
全能庄园

作者：君不见


内容简介：

　　得到一座神奇的庄园，收容宇宙中各种神奇的生物为自己种田，种出各种匪夷所思的植物，吊打全球，征服宇宙的故事……


第一卷：虚城攻略


第1章 一元拍卖

　　庄不远最喜欢做白日梦。

　　沙滩美女有套房不够，地主老财家产万贯凑活，霸气总裁嚣张炫富不错，九五至尊一言九鼎有点太累了……

　　白日梦做来做去，庄不远还是觉得自己适合成为盛世豪门的二少爷，上有父辈开疆拓土，中有兄长传承家业，下有后辈努力拼搏。

　　还要有各种忠心耿耿的管家仆从司机保镖来帮他搞定一切。

　　然后他就可以愉快的混吃等死过一生了。

　　可惜白日梦终究只是白日梦，作为一个挣扎在都市里的小人物，庄不远整天朝九晚五的拼搏着。

　　不不，不对，朝九晚五那是别人的人生，庄不远是朝五晚九。

　　忙了一上午，连口水都没来得及喝，中午终于可以休息了，庄不远吃了两口饭，就打算睡午觉。

　　睡午觉是庄不远白天最喜欢的环节，可以做个美梦补充一下正能量。

　　十二点一到，庄不远就火速跑去食堂打了饭菜，然后五分钟解决战斗，快速准备好了“午睡神器”，趴下就睡，就算是多出来五分钟，也能让他多做一个美梦。

　　盗梦空间说过，人类在做梦时，时间比现实中快得多，如果努力做梦的话，说不定能在梦里过好几辈子呢。

　　这是庄不远的美好愿望。

　　现实太无奈，逃避可耻但有用啊！

　　就在庄不远迷迷糊糊，快要入梦的时候，突然有人敲了敲他的桌子：“庄不远，起来，有活干了！”

　　“什么？”庄不远抬起头，就看到了旁边是同事张正雄，他们部门一个老资格的同事，算是个小头头。

　　张正雄有一个好名字，长的也是高大帅气，但是为人却完全是另一种风格，媚上欺下，市侩贪婪这八个字，基本上就能把他的优点全概括了。

　　“主管说了，待会亚建公司那边会传过来一份文件，主管有急用，让你守着点，一旦发过来，立刻打印出来，给主管送过去。”

　　“什么？大中午的？”庄不远想哭，“下午一上班送过去行不行？”

　　“不行，主管和老板都等着呢，这事儿就交给你了。”张正雄说着，对角落里的一个妹子使了个眼色，俩人就不知道去哪里浪去了。

　　庄不远心中那个恨啊，通常来说，这种能在老板面前露脸的事，都是张正雄自己去的，啥时候轮到庄不远了？

　　看张正雄这种姿态，是把这位新来的妹子勾搭到手了啊。

　　大家都是成年人了，庄不远没资格说别人什么，但是想想张正雄今年上半年都换了三个女朋友了，一开始都是被张正雄的高大帅气吸引，到了后来都是因为鸡毛蒜皮的小事分了手，实在是这个张正雄太小气了。

　　不过张正雄不以为耻，反以为荣，继续毫无心理压力地勾引妹子，还做梦哪天勾搭到一个白富美，从此走上人生巅峰。

　　我呸，做白日梦吧你！

　　庄不远毫无自觉地吐槽别人的白日梦。

　　但是庄不远还真没勇气反抗张正雄的压迫，因为张正雄还管着这间办公室里七八个人的考勤，虽然常年克扣同事们的加班次数充给自己，但是总比完全没有加班费好啊。

　　庄不远一边嘀咕着扰人清梦，不共戴天，一边打开了电脑，刷新了一下部门的邮箱，没看到有什么文件发过来，可是庄不远也不能睡觉做白日梦啊，他只能无聊地打开了一个网页刷新着。

　　作为一名普通的文案，庄不远的电脑是办公室里最烂的，上面还装了不知道什么乱七八糟的流氓软件，速度慢的令人发指，总是会弹出来各种各样的广告。

　　庄不远是个电脑苦手，已经向技术部反映了好几次了，都没有人来帮他解决问题，只能忍受着电脑那慢得多的低下效率，捏着一只破破烂烂的鼠标，继续刷新。

　　刷了一下，又刷了一下，一个窗口突然弹出来了，不是邮件提醒，而是一个广告。

　　“资产清算拍卖进行中，一元买庄园！”

　　一元买庄园？

　　一元钱要不要买个国家啊？现在的广告真是越来越不负责任了。

　　庄不远吐槽着，点开了广告窗口。

　　刚来到虚城的时候，庄不远还幻想着自己能够在这座大城市里安身立命，他最大的梦想就是赚到一笔首付的钱，给自己买个不大的小屋，能够真正成为这个城市的一份子。

　　但是庄不远掰着手指，用自己不太灵光的数学计算了一下房价上涨的速度和自己的收入，就死了这条心，连个放马桶的地方也买不起啊！

　　庄不远当然知道，这里的“庄园”，肯定不可能太大，但是一元钱买？

　　日本福岛也不可能这么便宜吧。

　　点开之后，庄不远发现，这还真是一个拍卖页面，来自于某猫的资产拍卖。

　　而更让他惊讶的是，页面上的庄园，竟然还真是一元钱！

　　网页上只有一张照片，是一个略显荒芜破败的大门，里面隐约能看到房屋的影子。

　　“查封资产，荒芜的庄园，一元起拍，虚城南郊幻山之下，风景秀丽，证件齐全，法院出售。”

　　“倒计时，30秒，29……”

　　眼看着庄园只剩下30秒了，竟然还没有一个人竞拍，现在还是显示的1元起拍价。

　　在虚城南郊，幻山之下，那里是一片风景秀丽的保护区，能在那种地方建庄园可不是简单的事啊，这种好事竟然没人拍？

　　这些人脑袋里是不是长草了？

　　庄不远心中突然生出了一个荒谬的想法，把它拍下来？

　　等等，到现在都没人拍难道有什么麻烦？

　　有麻烦的话，大不了不要就是……

　　说不定大家都是担心有麻烦，所以没有参加竞拍？

　　还是别的什么原因？

　　庄不远捏着鼠标，牙关紧咬，眼看着时间就要归零，庄不远眼睛一闭，点了下去。

　　“咯吱咯吱……”老旧电脑的硬盘转了起来，屏幕似乎也卡住了半晌，终于跳出来了一个界面：“竞拍成功，尊敬的用户，现在正在将庄园所有证明发送到您的邮箱，请在今天之内到现场验证接收，否则视为弃拍，扣除付款，重新拍卖。”

　　邮箱滴滴一响，庄不远打开了邮箱，不是他的邮件，是部门的邮件，又翻了翻自己的邮箱，也没见到邮件。

　　“果然……是骗人的吗？”庄不远也说不上是失望还是什么，叹了一口气。


第2章 全能庄园

　　庄不远晚上又加班到九点多。

　　中午亚建公司发过来的修改要求主管并不满意，大发雷霆，还把庄不远骂了一顿。

　　可问题是，亚建公司的业务一直是张正雄在管啊！

　　庄不远终于知道为什么张正雄让自己去处理这份文件了，只能感慨果然职场套路多，我想辞职！

　　可是辞了职就没饭吃，难道要灰溜溜回老家，让含辛茹苦半辈子的父母养着？

　　庄不远只能咬牙苦撑。

　　中午没能午睡补充正能量，晚上疲惫的不得了。

　　终于晚上可以回去做梦了。

　　收拾完自己桌子上杂乱的资料，庄不远打算关上电脑时，突然看到自己的邮箱里，垃圾邮件里有一个数字在闪。

　　垃圾邮件？

　　庄不远愣了一下，然后猛然点开来。

　　“荒芜庄园产权证明，请打印并持本证明到现场确认，有效时间倒计时：2小时27分。”

　　还有两个小时就截止了？

　　从这里赶到虚城南郊，就要至少两个小时吧……

　　还要找到这个庄园？

　　虚城南郊，那和自己现在住的地方简直是南辕北辙啊。

　　到底是去还是不去？

　　如果去了的话，自己今天晚上估计就别想睡觉了。

　　如果不去的话……

　　万一呢？万一的万一呢？

　　说不定这是你这辈子唯一拥有房产的机会啊，就算是有什么麻烦，那毕竟是一个安身立命的地方……吧？

　　庄不远，你难道真想一辈子都做白日梦吗？

　　你就不想让父母家人到大城市里面来享享清福？

　　去还是不去？

　　当庄不远反应过来时，他已经听到了打印机咯吱咯吱打印的声音，一张产权证明，正从打印机里慢慢冒了出来。

　　……

　　“是向这边拐吧……”庄不远拿着手机，定位着当前的位置，然后看着打印出来的纸张上标示出来的简单地图，小心确定着自己的位置。

　　庄不远坐最后一班地铁赶到了城南，然后好不容易赶上了末班公交车，下车时都已经11点22了，还有不到四十分钟的时间，去找到这个所谓的“荒芜庄园”。

　　虚城南郊，是一片连绵的大山，山脚下到处都是墓地，看起来阴森森的。

　　“一元的庄园，该不会是鬼宅吧……不过就算是鬼宅，也总比身无财产好吧。”庄不远这么想着。

　　本来是盛夏的七月，热得要死，但是四周鬼气森森的场景，让庄不远全身发冷，手脚发麻，几乎走不动路。

　　但是已经来到了这里，就要放弃吗？

　　“这世界上没有鬼，这是唯物主义的世界，富强民主文明和谐……”庄不远拼命给自己打气，硬着头皮以随时准备逃跑的姿势，一步一步慢慢向前挪着穿过了这片墓地，终于发现前面豁然开朗，有一条笔直的道路延伸向远方，道路有点荒芜了，缝隙里伸出了很多的杂草，道路的尽头，隐约有点薄雾，似乎影影憧憧遮掩着什么。

　　两侧的路灯昏黄闪烁，还破碎了很多，旁边歪着一个牌子：“前方XX庄园……”

　　牌子已经模糊不清了，上面还被什么人画上了一个巨大的红色圆圈叉叉，看起来触目惊心。

　　庄不远有一种自己在玩《心灵杀手》的感觉，甚至连手机的信号，都有点不稳定，时断时续的。

　　通常恐怖片就是这么演的，作死的男主非要去林中小屋，山中小屋，出现了各种不可名状的怪物，然后满屏幕的番茄酱。

　　看看时间，只剩下十分钟了，再看看前方的道路，庄不远最后一咬牙。

　　都到这里了，不能半途而废！

　　他深吸了一口气，加快速度向前跑去。

　　谁想到这道路比想象中的还要长，透过薄雾看起来不远的隐约存在的建筑，跑了快十分钟了，还在不远处乱晃，只是变得更清晰了一点。

　　时间一点一点流逝，庄不远听到了一声沉闷的嘎吱声，远方的庄园大门，在缓缓的关闭起来。

　　“等一等！我来了，我是荒芜庄园的所有人！等等！”

　　庄不远大叫起来，那沉闷的嘎吱声突然停止了，薄雾似乎也慢慢散去，庄不远发现自己原来距离荒芜的庄园已经很近了。

　　两扇半开的，锈迹斑斑的铁门停止了关闭，庄不远赶快跑了进去，道：“您好，我是荒芜庄园的所有人，我叫庄不远。”

　　等等，没人？

　　庄不远只觉得自己的汗毛都竖了起来，竟然真的是鬼宅吗？

　　接下来会出来什么？僵尸？吸血鬼？黑山老妖？

　　紧接着，庄不远就觉得自己的手中突然一空，那张打印出来的证明竟然消失了。

　　一道光不知道从哪里照射了过来，在庄不远的身上扫了一下，然后一个声音响了起来。

　　“全能庄园所有权确认，新主人：庄不远。”

　　“全能庄园重新启用，初始积分：10000，等级：庄园小院，可容纳主人一名，执事一名、仆从一名、厨师一名。”

　　“请尽快补充全能庄园所需人员，使庄园正常启动、产出。”

　　“庄园小院拥有两处居住区域：主人房，仆从房×3。”

　　“庄园小院拥有三处功能区域：厨房、菜园、杂物室。”

　　“庄园小院现有产出：无。”

　　“庄园使用中的任何问题，请查询‘庄园百科’。”

　　“请庄主大人接受庄主身份卡，启动庄园。”

　　虚空中，突然出现了一张黑色的卡片，上面用暗银色的线条，写着一个篆体的“庄”字。

　　啥？啥啥啥？

　　庄不远那个纳闷啊，这是在玩模拟经营游戏吗？

　　或者这是什么搞笑恶作剧吗？

　　“都出来吧，这一点也不好笑！”

　　“我已经看到你们了，你看，我已经哈哈哈哈了，这么丑的笑容你们满意了吧，导演呢？快出来啊！”

　　“你以为我不知道这卡片是用鱼线吊着吗？我一拿上面卡片自己就飞了对不对？都快点出来吧！”

　　“或者地上有陷阱？就等着我踩上去呢？”

　　“这一点都不好笑，我明天还要上班呢！你们不能这么欺负一个纯真少年！”

　　不管庄不远怎么叫，四周都寂静无声，只有那黑色的卡片，静静悬浮在空中。

　　庄不远觉得有点诡异了，他左右看了看，终于伸手，抓向了那卡片。

　　卡片没飞，庄不远捏住了卡片，也没被电击，更没掉进陷阱里。

　　下一秒，卡片突然虚化，化成了一到悬浮在庄不远面前的光幕，显示出了一个购买界面。

　　“请庄主大人花费100积分兑换庄园身份卡三小时试用套装。”

　　庄不远看向了左上角，光幕上悬浮着扇形排开的三张卡片。旁边还有很多的东西，不过都是灰色的，暂时还不能购买。

　　三张卡片分别用篆体写着：“执、僕、庖”。

　　执是执事，僕是仆从，庖是厨师。

　　黑色的卡片，古色古香，极具美感。

　　下方还悬浮着一行小字：“全能庄园身份卡三小时试用套装，有效时间三小时，接受身份卡就等于接受相关身份。”


第3章 仆从身份卡

　　早上醒来时，庄不远在床上躺了许久，才发现自己不是在做梦。

　　而且也没在晚上睡着的时候，被吸血鬼抓走，被女鬼害死，或者被外星人解剖了，确确实实是睡在床上的。

　　这里是全能庄园的主人房，普普通通的，就是面积大一些，大概有四十多平米，感觉很空旷。

　　房子里有水有电有网络，还有基本的常用物品，说起来比他那狭小的出租屋可要舒服多了。

　　昨天晚上，折腾了一番所谓的“庄主权限”之后，庄不远在庄园里转了一圈，就喜不自禁地决定，今天晚上在这里过夜！

　　早上，没等闹钟响起来，庄不远就在清幽的鸟鸣声中醒了过来。

　　往日里这个时候，城市里早就已经喧嚣起来了，又燥又热的环境中，让人一起来心情就很烦躁。

　　但是现在的庄不远心情却超级好，他没看到主人房里有空调，但是空气却非常适宜，就算是不能让庄园正常运转，仅仅是能住在这里，就已经是莫大的幸福了。

　　城郊山上有套房，这是土豪才能享受的生活啊！

　　这种好事，之前都只存在在庄不远的白日梦里。

　　不过除了住着舒服之外，这庄园的外观非常破败，大门锈迹斑斑，厨房里空荡荡的连老鼠都不会来，菜园子里干净的连根杂草都没有，杂物间里更是只有一点常用工具，庄不远想要喝口热水，都得自己烧，想要吃东西……那自然也是没有的。

　　世界上还有这么穷的庄园主？

　　还是赶快让庄园运转起来吧。

　　不过这东西怎么用？

　　庄不远从口袋里取出来了三张卡片，拿出其中一张，仔细看着。

　　仆从身份卡三小时试用装：将仆从卡交给选中的人，对方接受仆从卡就等于接受仆从的身份为您服务，有效时间三小时。

　　把这张卡给别人，别人就会变成你的仆从？还有这种玄幻的事？

　　该不会有什么坑吧。

　　庄不远召唤出了自己的庄主身份卡，化成了光幕，开始查找庄园百科。

　　然后就看到解释：

　　在庄园主们统治宇宙的时代，能够为庄园主服务，是非常荣耀的一件事，足以让各种强者们打破头去争抢。但与之相对的，庄园主必须支付积分给仆从作为报酬。

　　在庄园主时代的后期，庄园主们残暴专横，欺压仆从，最终导致了仆从们的暴起反抗，曾经辉煌一时的庄园主时代就此终结，绝大多数庄园被毁灭，只有极少数庄园流落幸存，宇宙自此进入了工业跑马圈地时代……

　　仆从的忠诚度共分六个阶段：叛逆、低下、普通、忠诚、愚忠、死忠。

　　仆从的忠诚度，是需要经营的，最初为普通，当仆从的忠诚度低下时，就有可能拒绝你的命令，最终叛逆；保持仆从的忠诚度在忠诚阶段，可以使庄园运转效率提高，当仆从的忠诚度为愚忠时，基本上就可以高枕无忧了，死忠是极其罕见的存在。

　　看完之后，庄不远有点懵逼，这个什么仆从卡，给了别人，就能让别人变成你的仆从？这世界上哪有这么好的事？会被别人当神经病，或者当成封建余孽丢到局子里去吧！

　　把三张卡片放到了包里，庄不远摸摸肚子，就算是拥有了庄园，也得去上班啊，不然没饭吃。

　　庄不远走出了大门，眼前又出现了那条笔直的，长长的道路。

　　庄不远觉得自己简直是在异世界，虚城还有这么大的空地，能够修建这么一条长长的道路，没记错的话，这里是风景保护区吧。

　　这条路非常长，上次庄不远跑了足足二十分钟才跑过。

　　这种路上自然是没有公交车的，庄不远纠结着自己要不要买辆自行车，或者骑个共享单车？

　　可惜郊区共享单车非常少。

　　一边纠结着，一边计划着，庄不远走了几步，然后耳边听到了车水马龙的声音。

　　“咦，到了公交车站牌了？”庄不远回头看去，笔直的长长的道路，薄雾笼罩简直看不到终点的长路尽头，隐约能看到一座房子的影子。

　　这么远的路，我这么几步就走完了？还是说……

　　庄不远随便拽住了路边的一个健身大爷，问道：“大爷，我打听一件事，山上的那栋房子是什么人留下的您知道吗？”

　　“山上的房子？山上哪里有房子？”大爷道，“我在这里住了五十多年了，这里就有一条上山小路，上面就只有一片坟地，平时基本上没人去，别的啥也没有啊。”

　　“大爷您没看到？”庄不远指向了道路尽头那影影憧憧的房屋，纳闷道。

　　“小伙子我眼神好着呢，比你这种戴眼镜的好多了，这山上除了树就是坟头，哪里有房子？你该不会是……看到什么不干净的东西吧！”

　　说着，这位大爷猛然向后一跳，距离庄三米远。

　　大爷好轻功。

　　庄不远有点晕乎懵逼。

　　看大爷对他一脸警惕，正好这时候，公交车来了，庄不远只好跳上公交车，暂时离开此处。

　　刚到了单位，张正雄就把一堆活丢给了庄不远：“小李业务不熟，这个活她干不来，你处理一下。”

　　庄不远看了一眼角落里的小李，她正在对着挂在电脑屏幕上的镜子补妆，补完妆还拿出手机一个自拍，又一个自拍。

　　“她不是闲着的吗？”庄不远自己的活就够多了，昨天还接了亚建公司的那个烂摊子，非常不爽。

　　“你怎么那么多事，同事之间互帮互助不是应该的吗？再说了你是老前辈，不该多帮新人吗？”张正雄道，“你今天多干点，我回头给你报加班。”

　　你不克扣我加班费就不错了。

　　刚来的时候，庄不远还反抗过，甚至还天真的反应到主管那里，但是主管轻飘飘来了一句：“让你加班是你的荣幸，你看看现在大街上多少找不到工作的大学生，想加班都没机会，你再看看同行的公司，有几个给加班费的！年轻人要踏实点，多干活，多学习。”

　　庄不远能说什么？难道还能扯劳动法？只能怪自己当初不努力，毕业以后找不到好工作了。

　　庄不远忙活了起来，到处东奔西跑，打印东西，盖章，联系合作对象之类的，忙的要死，就把仆从卡的事暂时丢一边了。

　　庄不远忙得发疯，张正雄却和小李在角落里坐着，翘着腿休息，不时发出一阵阵的笑声，偶尔还会指着庄不远说着什么，似乎在嘲笑他。

　　偶尔庄不远听到一句：“好在有这种只会干活的傻小子，咱们部门才能拿这么多奖金啊！”

　　庄不远都气不过来了。

　　打印完一份东西，庄不远转过头来，却突然发现，张正雄在翻他的包。

　　“你干什么！”庄不远连忙跑回去，就看到张正雄一脸迷醉地拿着一张卡片，道：“这是什么？归我了！”

　　那是一张仆从卡。


第4章 仆从大人效率高

　　“庄园身份卡”的材质未知，看起来拥有磨砂的质感，黑色的卡身，似乎能把人的视线都吸进去一样。

　　仅仅是一张“仆从卡”，但是看上去却是非常奢华，让人一眼看上去，就忍不住想要拥有。

　　庄不远在公交车上，只是拿出来把玩了一下，就吸引了公交车上很多人的目光，他赶快塞进了包里，不敢多看。

　　或许是拉链没有拉紧，所以刚才从包里露了出来，让张正雄看到了。

　　张正雄抓了抓其他两个卡，不知道为啥拿不动，好像黏在了包上了，他只能拿得起其中一张“仆从卡”。

　　然后立刻就被吸引住了，翻来覆去看，恨不得把这张卡吃下去。

　　庄园主们拿来吸引仆从为自己服务的卡片，果然不同凡响。

　　看了半天，张正雄喜滋滋地把仆从卡挂到了自己的员工卡卡套里，挂在胸前。

　　黑色的卡片，中央写着一个篆体的僕字，很是吸引人。

　　而庄不远的光幕上，也显示出了一行信息：

　　新仆从张正雄接受仆从身份卡，成为庄园的仆从，有效期3小时。

　　当前忠诚度：普通。

　　命令仆从工作，则开始计时。

　　戴上仆从卡之后，张正雄似乎恍惚了一下，然后有点茫然地看着庄不远。

　　庄不远张口结舌，这就是接受了？

　　张正雄现在是庄园的仆从？

　　他看了看自己手中的一大堆文件，试探地递了过去：“你去把这些文件处理了。”

　　“是，庄园主大人。”张正雄接过来，有点茫然地应了一句，然后转身就走，他自己似乎也有点奇怪，走了之后，还回头看了庄不远一眼，似乎纳闷为什么会听庄不远的话，帮庄不远去干活。

　　那边，小李茫然地看着眼前的一切，嘴巴大张。

　　？？？？

　　怎么回事？庄园主大人什么鬼？

　　被人这么叫，有点小羞耻啊，但莫名其妙还很爽怎么回事？

　　庄不远自High了片刻，想想不放心，连忙追了上去。

　　最上面的几份文件，是需要主管签字，然后再去拿给老总签字，然后发给合作伙伴，再让他们审议之后，发送回执。

　　首先主管通常很忙，在旁边等很久都不见得能够等到签字，更不要说，主管还经常鸡蛋里面挑骨头，打回来修改。

　　张正雄拿着那些文件，一边走一边看，三两步走到了主管办公室门口，主管的办公室门是关着的，通常这是他在闭门打电话谈业务，不欢迎人前来。

　　张正雄敲了敲门。

　　“谁？”略带怒气的声音。

　　“庄园仆从张正雄。”张正雄回答道。

　　庄不远的下巴：“咔嚓。”

　　竟然直接亮出自己的身份？

　　谁想到里面竟然响起了桌子碰撞的声音，然后门很快就开了，张正雄把文件递了过去：“前五份文件签字，我已经审核过了。”

　　张正雄竟然敢这么给主管说话？怕是不要命了？

　　主管可是个严厉的人！

　　谁想到主管竟然露出了有点僵硬的笑容：“是，我这就签，仆从大人要不要进来喝茶？”

　　庄不远觉得自己上次见到主管笑，还是脸抽筋了。

　　“快签，庄园主大人催得紧，我还需要去找老总签字。”张正雄催促道。

　　主管立刻就签了字，然后把文件递了回来。

　　张正雄转身就走了，主管还在后面露出了笑容送行。

　　不过见到庄不远的时候，却是瞪了他一眼：“你不去干活，在晃荡什么？”

　　“额，我跟张哥学习一下。”庄不远指向了前方的张正雄。

　　“好，好，跟仆从大人多学习。”主管又露出了笑容。

　　庄不远觉得更懵逼了，还能这样？这到底是怎么回事？

　　庄不远继续去翻庄园百科，然后就发现了一段说明。

　　“宰相门前七品官，庄园主的仆从是非常高贵的。庄园主的身份卡可以提升身份，给予特权，是各种强者争抢的对象，成为庄园主的仆从，曾经是所有强者梦寐以求的事。”

　　庄不远真是无力吐槽，真是应了那句话了。

　　被剥削反而是一种恩赐，弱者都没资格被剥削。

　　这逻辑，庄不远竟然没觉得有什么地方违和。

　　我的世界观是不是出问题了？

　　等等，那为啥自己的庄园主身份卡没啥用？

　　然后庄园就看到下面又有一行文字。

　　“庄园主本身就是世界上最高贵的存在，任何人见到庄园主都必须卑躬屈膝，除非是另外一个庄园主，所以不需要提升身份的道具。庄园主身份卡的主要功能是用来管理庄园和仆从，一切杂务都可以交给仆从去做，庄园主只需要享受生活即可。”

　　这就是说，有事仆从干，没事干仆从？喔，呸呸！

　　想哪里去了？

　　而且，现在哪里还有什么庄园主身份高了？大家压根不知道庄园主是什么鬼啊。

　　一想到自己的身份还没自己的仆从高，庄不远就有点不爽。

　　不过这仆从卡毕竟只是仆从卡吧，终归会有极限吧？对老总会有用吗？

　　庄不远毕竟还是不放心，他跟在张正雄的背后，远远看着，就看到他敲开了老总的房门。

　　“这里，这里，这里，需要你的签字。这里需要盖章。”张正雄很淡定地把手中的资料递了过去。

　　老总还想仔细看看，张正雄淡淡道：“我都已经审核过了，没有问题。签字就可以了。”

　　“那好，那好，您稍等，仆从大人要不要进来休息一下，喝点茶？”

　　“庄园主大人还在等着。”

　　“好好好！”

　　老总干脆利落地签了字，然后张正雄又回到了办公室，一边发传真、发邮件，一边打电话。

　　开口就是：“我是庄园仆从张正雄，文件已经签好了，请你们派人来拿。”

　　派人来拿？

　　你让甲方的大爷自己来拿？

　　谁想到对方竟然答应了，张正雄抬起手腕看了一眼手表：“请在上午11点之前到我们单位，过时不候。”

　　这种限时的牛叉事情也行？对方可是甲方啊！

　　甲方都是大爷啊！

　　谁想到对方很干脆又答应了下来。

　　接着打电话：“我是庄园仆从张正雄，文件已经发送到你们邮箱，审核之后没问题请尽量给我发回来。”

　　更可怕的是，张正雄一边打电话，手中也不停，操作着电脑和传真机，一心三用。

　　庄不远又开始翻庄园百科了。

　　“庄园身份卡内置辅助系统，激发仆从的潜力，帮助仆从规划行动，提升仆从的工作效率，以压榨最大价值。”

　　庄不远无语，这些庄园主干脆别叫庄园主，叫奴隶主好了。

　　处理完事情之后，张正雄站到了庄不远的面前：“庄园主大人，您吩咐的任务已经完成，这是回执，其他人会在上午11点之前来拿文件，需要我继续处理吗？”

　　又被当面叫了庄园主大人，那种又High又尴尬的感觉又来了，庄不远觉得自己的背上酥酥麻麻，像是过电一样。

　　“不……不用了。”剩下的这点活，都是庄不远自己的分内工作了，庄不远毕竟还不习惯压榨仆从。

　　“好的，庄园主大人，有什么事情请吩咐我。”

　　然后张正雄的仆从身份卡上流光一转，庄不远的控制面板上，张正雄的倒计时停止了。

　　时间一共过去了14分钟28秒。

　　三小时的时间，才过去了十二分之一！

　　效率好高！


第5章 忠诚度

　　庄不远更想吐槽的是，这计时好精准，一秒不多，很有黑心资本家的风范。

　　不对，如果比压榨别人剩余价值的程度的话，庄园主们的段位可是黑心资本家死都比不上的。

　　庄不远还不放心，检查了一下自己手中的文件，发现每一个处理的都非常好，更没有出差错，整理的非常清楚明白，一目了然。

　　那边，张正雄把工作交还给了庄不远，转过身去走了两步，却有点茫然地抓了抓脑袋。

　　他有点纳闷，为什么自己会帮庄不远干活，明明这活应该推给庄不远干才对吧。

　　不过刚才那种感觉真棒，他突然觉得自己的大脑前所未有的清晰，一切的处理流程和步骤，都像是刻在脑子里一样清楚明白，而且那种天上地下，除了庄园主我最大，所有人都得听自己的话的感觉，真是太棒了。

　　现在竟然还有点回味，跃跃欲试想要再体验一把刚才那种感觉。

　　等等，我是不是贱？帮人干活，竟然还能开心？他庄不远是什么东西？

　　张正雄摇摇头，回头不爽地看了一眼庄不远，想要去找他麻烦，但是不知道为什么又停住了。

　　算了，不想那么多了，去找小李继续聊天。

　　“小李，中午咱们一起出去吃饭吧！去吃牛排好了。”

　　“好的，庄园仆……不，张大哥。”小李露出了羞赧的神色，“您真是太厉害了！”

　　“啊？”张正雄一愣，然后又道：“昨天的拉面是我请客，中午的牛排你请吧。”

　　“好的，张大哥……”小李继续露出了娇羞的神色。

　　我去，渣男！

　　就算是成了仆从大人，也改不了小气的本性！请别人一顿拉面，就让别人请牛排？

　　别太过分啊！

　　你这是借着仆从卡来狐假虎威吗？

　　庄不远看不下去了，他道：“张正雄，你别太过分啊，不能那么小气！”

　　“你管……”张正雄下意识就要反驳，但话说一半，却变成了“是，庄园主大人！”

　　虽然仆从体验卡只有三小时的有效期，但是接受了仆从卡就是庄园的仆从了，必须受到庄不远的约束。

　　就跟你找了工作，就算是工作时间只有八小时，但也得随叫随到一样。

　　光幕上张正雄的属性变化了。

　　“下达了违背仆从意愿的命令，仆从张正雄忠诚度降低，有可能降至低下，请维系仆从的忠诚度，或者找一名执事来管理仆从。”

　　找执事？

　　执事可以让仆从的忠诚度不降低吗？

　　庄不远拿出了剩下的两个身份卡，翻来覆去看着。

　　两张卡片，在庄不远的眼中变成了透明的，庄不远拿着执事卡扫过整个办公室。

　　“小李，不具备执事所需技能，小张，不具备……”

　　一个个同事的身上，都冒出了他们的属性图，以及一个红色的轮廓线。

　　所谓执事，就是管理某件事，古代不但用来称呼管家，还用来称呼某些主管官员，可并不是什么低下的称呼，就算是地位低下，也是相比皇帝宰相这种牛叉人物来说，一般人干不来这种活的。

　　不过，如果是执事的话，自己的主管能不能行？

　　庄不远拿着执事卡出了门，跑到了主管的房门外。

　　房门不出意外还关着，里面传来主管打电话的声音，庄不远拿着执事卡扫了一眼，发现竟然能透过房门看到里面一个轮廓线。

　　还是红色的轮廓线。

　　“冯斌，不具备执事所需技能。”

　　庄不远觉得自己的主管就够牛逼的了，在部门里面，那架子和威风是大到天上去了，脾气还不好，竟然还不能当执事？

　　这执事的要求到底有多高？

　　庄不远摇摇头，正想着该到哪里去继续找别人当执事时，主管的房门突然开了，主管走了出来，看到庄不远，立刻露出了不爽的神色：“庄不远，你刚才就在到处跑，现在又在干什么？”

　　“额，我……”庄不远想要找借口，但是找不到啊。

　　“你看你，整天游手好闲不干活，昨天那么点小事都搞不定，还让亚建公司的人找回来返工，再看看人家张正雄，早上十来分钟，就把这么多的合作都搞定了，刚才我一口气收到了三份回执，这个月部门的奖金拿定了！”

　　庄不远连吐槽都吐不出来了，他期期艾艾解释道：“不，不是这样……”

　　“现在的年轻人，不但工作不认真，遇到问题还总是找借口，昨天亚建公司的事，你回去之后给我写个检查，一千字以上，认识要深刻！今天上午交给我，好了你回去吧。”主管道。

　　庄不远张口结舌，我怎么那么倒霉？

　　怏怏地回去了自己的桌子，庄不远打开电脑，想要写检查呢，突然看到旁边还在和小李高谈阔论的张正雄，顿时有了主意。

　　“张正雄！”庄不远喊了一声，张正雄就快步跑了过来。

　　看得出来，他还是有点疑惑的，不过还是站在庄不远面前等他吩咐。

　　“昨天亚建公司的事，主管竟然怪到了我头上，你去以我的名义写一篇检查，一千字以上，一定要深刻。”庄不远道。

　　“是，庄园主大人。”

　　倒计时开始走动了。

　　张正雄回到了自己的桌子前，然后庄不远就看到他的手指在键盘上疯狂的敲击着，三分钟不到，打印机咯吱咯吱响了起来，张正雄把两页检讨书装订好，交给了庄不远。

　　“庄园主大人还有别的吩咐吗？”

　　“没了，你去忙吧。”庄不远张口结舌，这才真正认识到了仆从卡“提高效率”的真正意义。

　　就算是从网上下载一个模板照抄，也不可能效率这么高吧！

　　庄不远跑去把检讨书交给了主管，过了一会儿，主管拿着那份检讨书过来了。

　　“大家安静一下，我来表扬一下张正雄，小张今天上午，就为咱们部门搞定了三个合作，这个月大家的奖金都能多发一笔，大家为小张鼓掌！”

　　众人：呱唧呱唧！

　　“然后我还要批评一名同志，不过念在他的认错态度非常好，就不扣他的绩效了。小庄，你来念一下你的检讨书吧。”

　　庄不远拽着一张死人脸，磕磕巴巴把检讨书念了一遍，念完自己都感动了，这检讨书写的实在是太好了！

　　不过无论如何，主管这家伙太过分了，打人不打脸啊！

　　主管一走，庄不远就站起来，他决定跑去找自家的老板，看看老板有没有资格当庄园执事。

　　如果老板成了庄园执事，他就让老板狠狠教训主管一顿，给自己出口气。


第6章 庄园主成就系统

　　到了老板办公室，拿出执事卡向里面扫了一下，却发现里面没有人。

　　“老板呢？”庄不远问隔壁秘书室的一名秘书。

　　“老板出差了。”秘书看了庄不远一眼，然后问道，“我听说你的检讨书写得特别好，都把同事们感动哭了？”

　　庄不远翻了个白眼，是哪个嘴碎的在朋友圈直播了吧！

　　回到自己的办公室，庄不远发现他不在的时候，张正雄就开始故态复萌了，现在正坐在自己的办公桌上，高谈阔论，大声炫耀着。

　　说自己多么牛逼，原来庄不远搞不定的问题，到了他的手中迎刃而解，大家这个月能拿到奖金，全靠他多么努力，大家都该请他吃饭云云。

　　“现在距离月底还有半个月呢，说不定再发生点什么大事，到时候奖金再扣回去……”一个同事有点担心道。

　　公司才没那么大方，给大家发全额奖金。

　　“放心吧，只要有我张哥在，咱们部门的业绩就绝对不可能下滑！拿不到奖金，我直播裸奔！”

　　庄不远听的气不打一处来，嘀咕道：“你那么牛叉，咋现在不去裸奔呢？”

　　“是庄园主。”张正雄却应了一声，磨磨蹭蹭向外走去，一边走一边脱衣服。

　　庄不远也接到了一个信息：“下达了违背仆从意愿的命令，仆从的忠诚度下降到低下，可能会违反您的命令，请尽快提高寻找到合适的执事管理仆从，以提升仆从的忠诚度。”

　　我去，这样也能听到？我只是小声说了一句啊。

　　光幕上出现了解释。

　　“庄园主可以通过庄园主身份卡直接向仆从卡下达命令。”

　　庄不远更后怕的是，他的口头禅是：“你咋不去死一死。”

　　如果刚才不小心说了这么一句，然后张正雄跑去寻死？

　　不对，以普通的忠诚度来说，不可能让仆从们去寻死吧。

　　庄园主能得到仆从的忠诚，但也不是无穷无尽的，否则当初庄园主的仆从们，就不会反抗庄园主，最终让曾经辉煌一时的庄园主时代终结，变成了工业党时代了。

　　门外，张正雄已经开始脱衣了，庄不远连忙低声道：“停，你可以停止裸奔回来了！”

　　倒计时结束，几秒钟的时间而已，但是庄园仆从的效率高啊，这都差点走光。

　　张正雄慌忙开始穿衣服，同事们好几个人拿出手机拍照。

　　“竟然看到庄园仆从的果照！”

　　“庄园仆从大人的身材很不错啊！存起来镇宅！”

　　“庄园仆从的内裤竟然是这种花色。”

　　大家好像是谈论什么了不起的事情一样讨论着张正雄的裸奔行径，让庄不远也是无力吐槽。

　　特别是旁边的小李一副面红耳赤无法自已的模样，似乎就此春心萌动了。

　　庄不远觉得怎么和仆从比起来，自己这个庄园主更可怜更倒霉？

　　对张正雄的忠诚度降低到了低下，庄不远也算不上多么可惜，反正只是仆从卡试用装，顶多只是三个小时的试用而已，正常来说，应该是尽可能试验一下，好了解仆从卡的正确用法吧。

　　不过，仆从有那么多好处，难道身为庄园主的反而没什么好处吗？

　　“庄园主成长系统必须在庄园正式启动之后才能开启，请先凑齐三名仆从。”

　　就在此时，庄不远看到光幕上有一个光标在闪烁。

　　“庄园主成就系统。”

　　“庄园主是宇宙中最伟大的存在，理应随心所欲的生活，为了给伟大的庄园主提供更大的乐趣，庄园为您提供了完善的成就系统，对您的所作所为提供激励和奖励。”

　　“您完成了成就——选中第一个仆从，奖励积分100。”

　　“您完成了成就——第一次侮辱仆从，奖励积分100。”

　　“您完成了成就——第一次将仆从的忠诚度降低到低下，奖励积分100。”

　　您完成了三个成就，根据您的成就偏好，您被定义为残暴向庄园主。

　　成就系统向您推荐下列成就，一定能满足您的小爱好。

　　“成就一：命令仆从伤害他人。”

　　“成就二：命令仆从伤害自己。”

　　“成就三：命令仆从自我羞辱以取乐。”

　　“成就四：……”

　　“我去！”庄不远自问自己虽然是个爱做白日梦，不求上进的家伙，但是绝对不是残暴的人啊，为什么会被定义为是残暴向的庄园主？还有这些成就，让庄不远看了就忍不住想要默念富强民主文明和谐……

　　我是个仁慈的庄园主好不好！

　　而且从庄园主身份卡这完全不负责任，只顾让庄园主取乐的态度上看，当初那些仆从不反，天理难容啊。

　　自己又不是真正生活在庄园主时代，可以强力镇压，更没有什么死忠愚忠的仆从保护自己，还是悠着点好了。

　　不过这个成就系统，让庄不远很感兴趣，在没激活庄园之前，就能赚取积分？这点不错。

　　他打开了成就系统的界面，密密麻麻，数都数不清的成就映入眼帘。

　　奖励并不只是积分，还有一些稀奇古怪的东西。

　　“维叶卷曲的含空草种子”、“鞭挞监工扦插包”、“新手工具箱种植版”、“无所顾忌卡片”、“好人卡卡组”、“恶人卡卡组”……

　　看起来就很勾起人的好奇心。

　　爱做白日梦的人，好奇心通常都非常强。

　　庄不远的好奇心就很强。

　　好奇心强和上进心强，其实某些方面是共通的，都是努力想要看到更广阔的世界。

　　所不同的是，上进心是持之以恒，好奇心就玩过就弃。

　　通常的过程是：“如果……会怎么样呢？我要试试！原来就只是这样子了，拜拜了您哪！”

　　更不要说，当初玩游戏的时候，庄不远就是一个成就党，完成一个困难成就的成就感，真是没得说。

　　只可惜，很多成就看起来就很难完成，庄不远找到了筛选选项，在里面勾选了：“当前可以完成”的成就。

　　画面一闪，变成了一页能容下了。

　　“成就：选中一名执事，奖励积分1000分。”

　　“成就：选中一名厨师，奖励积分200分。”

　　“成就：驱逐一名执事……”

　　“成就：一天之内驱逐三名仆从……”

　　密密麻麻的各种成就之中，庄不远发现了规律，从奖励可以看到难度，普通的庄园仆从是最容易找到的，所以选中只奖励100积分，这是最低的奖励。

　　而厨师显然比仆从难找，现在会做饭的年轻人越来越少了，至少办公室里没人适合。

　　而执事则更难找到，连主管都不合格。

　　老板又出差了，庄不远都不知道该找什么人，难道要拿着执事卡，满大街的去乱找？

　　至于厨师，庄不远已经有了人选。

　　食堂里的大师傅，据说曾经当过炊事兵，做饭的水准还不错，至少不会食不下咽，庄不远打算中午去食堂打饭的时候，考察一下食堂大师傅。

　　庄不远所在的公司，是一家国企改制而来，占地面积很大，还保持了一些国企的福利，譬如说大食堂，当然饭菜一点也不便宜，但胜在干净放心，毕竟老板们也要在食堂吃饭，各种食材还是有保证的。


第7章 主管大人厨艺好

　　到了中午12点，庄不远就捏着厨师卡直奔食堂。

　　食堂里的大师傅，和几个食堂工作人员，已经在打饭窗口后面等着了，庄不远捏着厨师卡对着食堂师父照了一下，视野里闪过了三四个轮廓线。

　　两个红色，一个橙色，一个黄色。

　　红色的是两个年轻食堂员工，他们不符合要求。

　　橙色的是个大妈，身上浮现着两行字：“厨艺低下；略懂种植技术，勉强能够胜任厨师工作，对菜园力有未逮。”

　　黄色的则是食堂大师傅：“厨艺低下，种植技术低下，勉强能够胜任厨师和种植工作，不推荐。”

　　这大师傅只是厨艺低下？

　　好吧，虽然是不推荐，但是庄不远也不知道到哪里选更好的去了，干脆就把这张卡给食堂大师傅吧。

　　无论如何，先激活了庄园看看情况再说。

　　说着，庄不远走到了厨房大师傅的面前，把手中的厨师卡递了过去：“大师傅，这个……”

　　话还没说完，厨师卡就已经被人从庄不远的身后夺了过去。

　　庄不远知道这厨师卡对别人的吸引力。

　　它通体黑色，散发着神秘的色彩，银色的“庖”字，充满了美感，让人一看就挪不开眼睛。

　　刚才庄不远拿出来卡片的时候，虽然很小心用身体挡住卡片，但还是有几个人盯着他看。

　　而食堂大师傅的眼睛里都差点伸出小手来了。

　　但是他们终究没有伸手夺。

　　现在是谁，那么大胆？敢从庄园主的大人手里夺东西？

　　庄不远转身，就看到一张熟悉的，严肃的脸。

　　主管大人！

　　“这张卡片好漂亮！”主管大人显然也没怎么顾虑庄不远的想法，一脸迷醉地看着那卡片，道：“这张卡片归我了。”

　　庄不远无奈，这张卡片可不是你想拿就能拿的，因为这张卡片必须满足条件啊。

　　谁想到，主管大人竟然直接把那张“庖”卡，向自己的左胸一拍，卡片顿时像是融入了他的衣服一样，服帖地贴在了他的衬衣上，变成了黑底银线的“庖”字样。

　　怎么可能？什么鬼？

　　主管怎么可能满足这种要求！

　　庄不远下意识地看向了自己的光幕，那里已经出现了主管的信息。

　　新厨师冯斌接受厨师身份卡，成为庄园的厨师，有效期3小时。

　　当前忠诚度：普通。

　　庄不远很纳闷为什么高高在上的主管大人会有厨师的技能，干脆点开了他的详细资料。

　　密密麻麻的资料闪过，庄不远发现，在庄园主的面前，仆从们是没什么隐私可言的。

　　“冯斌，原名冯江，出身农村，曾进入厨师学校学习，并在著名酒店帮厨四年，同胞兄弟冯斌大学毕业后因故去世，顶替冯斌的身份参加招聘，进入卓信集团，现为事业部主管。”

　　我去！

　　庄不远发现自己知道了不得了的秘密，而且他觉得自己非但没有看不起这位主管，反而对他有点佩服。

　　一个厨师出身，没上过大学的家伙，顶替自己兄弟的身份，参加面试，还力压各种高学历的家伙，成了中层？

　　事业部的工作专业性很强的，庄不远觉得自己绝对胜任不了。

　　不过，这也解释了为什么主管大人会有相关的技能。

　　拿到了厨师卡之后，主管大人，不现在应该称之为“庄园厨师”了。

　　庄园厨师冯斌看了一眼庄不远手中的餐盒，胸口的厨师卡闪过了一道流光，然后他放下了自己的餐盒，对庄不远道：“庄园主大人请稍等，我这就去为您准备午饭。”

　　说着，他对大师傅道：“大师傅，我借下厨房。”

　　“庄园厨师大人您请！”大师傅连连点头，一边点头，还一边很惋惜地看着主管大人胸口的身份卡，似乎他也知道，只差一点，庄园厨师的宝座，就是他的一样。

　　庄不远凑在厨房门口向里看着，只见主管大人摘菜洗菜一气呵成，然后咚咚咚地开始切菜，之后开启了两个燃气炉，左右开弓，同时炒两份菜，不多时一股爆香的味道就传了出来。

　　这会儿，前来打饭的同事非常多，大家都不打饭了，目瞪口呆地看着主管大人在里面炫技一般做菜，还有人拿出手机来录像。

　　不到十分钟，就已经把三菜一汤一份米饭端了出来，放在了桌子上，对庄不远道：“庄园主大人请用餐。”

　　三份菜是青椒炒肉，酸辣土豆丝，西红柿鸡蛋，都是很普通常见的彩色，但是主管大人一路走出来时，附近的哈喇子差点把食堂给淹了，大家拼命吸着鼻子，甚至还有人张大嘴巴呼气，似乎那香气能管饱一样。

　　“庄园厨师大人和庄不远什么关系？竟然给他做饭！”

　　“我去，好羡慕，我也好想吃！”

　　“为什么庄不远能够吃到这么好吃的饭菜，我就必须吃这种猪食！”

　　厨房大师傅对这个人怒目而视，如果你觉得不好吃，就给我滚！

　　然后他跑到了主管大人的面前，压低了声音，涎着脸道：“庄园厨师大人，您的厨艺真是太好了，能不能偶尔指点我老高一下？”

　　冯斌不语，双手交叉放在小腹之前，站在庄不远面前，默默看着庄不远，等着他进餐。

　　“这里没有你的事了，你可以去休息了。”庄不远看着时间条还在继续走，连忙道。

　　刚才做饭用了十分钟，这么好吃的饭，他真的很想多吃两次啊！如果省着点用，三小时也可以做很多顿饭吧！

　　“好的，庄园主大人。”主管大人应了一声，站着不动，只是默默看着庄不远面前的饭菜。

　　我去！原来我不吃完，厨师就必须在这里候着吗？庄园主们真是太会享受，也太特么浪费了！

　　庄不远拿起了筷子，先夹了一筷子酸辣土豆丝。

　　庄不远第一次知道，原来酸辣土豆丝可以做得这么好吃！

　　他的眼泪都快下来了，好好吃，好感动！

　　酸脆的口感，微辣微香微甜，放在舌头上，味蕾兴奋的差点要炸开。

　　这么好吃的土豆丝，必须慢慢品味才行啊，如果可以的话，他真想一根一根土豆丝，先舔一遍，然后再一毫米一毫米地嚼碎了，含上半天再吞下去。

　　再试了试青椒炒肉，庄不远恨不得把筷子摔在桌子上。

　　我呸，你也敢说自己上半辈子吃过肉？

　　又尝了一下西红柿鸡蛋，庄不远哭了。

　　为什么这么好吃？为什么这么好吃的饭菜，自己必须狼吞虎咽地吃下去，以后如果吃不到这么好吃的饭菜怎么办！

　　等等，我是庄园主大人啊！怎么可能吃不到！


第8章 庄园规划

　　用了五分钟时间，庄不远狼吞虎咽吃完了午饭，主管大人收回餐具，清理干净，这才问道：“庄园主大人，请问您几点用晚餐，晚餐想要吃什么？”

　　“什么都可以吗？”庄不远脑洞大开，想要吃满汉全席，但是想到那些复杂的饭菜消耗的时间，再想到忠诚度问题，他艰难地抑制住了自己的好奇心，道：“下午下班之后，中午这些原样来一份就好了。”

　　数不够，量来凑吧。不能好好品味的话，不如就多吃几吨，然后再换新花样。

　　得到了庄不远的命令之后，主管大人这才“解散”，全程用了足足十八分钟，庄不远心疼啊。

　　然后主管大人没事人一般，走到了打饭窗口，默默地打了一份饭菜，面无表情地吃光了。

　　旁边围观的群众们都啧啧称奇，食堂的猪食也能吃下去？

　　今天主管大人，给食堂的饭菜树立了一个不可能突破的新标杆。

　　庄不远很想到网上发个贴子问一问：“自己有一手超级好厨艺的人，吃别人做的很难吃的饭菜，是什么感觉？在线等，挺急的！”

　　然后他就看到厨房大师傅走到了他面前，伸出手来。

　　“什么？”

　　“材料费。”

　　吃你一顿饭，还要交材料费？你怎么不懂得尊重庄园主大人呢？

　　庄不远翻白眼：“多少？”

　　“27。”

　　还成！庄不远觉得这价钱不贵，甚至觉得赚到了。

　　但是……

　　“晚上把土豆丝减掉吧。”庄不远对旁边的主管大人道，奈何庄不远是穷逼，能省则省。

　　“是，庄园主大人。”主管淡然道。

　　然后整个下午，庄不远啥也没干，光期待晚饭了。

　　得益于张正雄的高效率，庄不远今天没有加班，准点下班。

　　吃完主管大人准备的美味晚饭，庄不远捂着肚子休息了一会，才起身回家。

　　下班总是让人开心的事，更让他开心的是，明天是周六。

　　为了压榨公司员工的剩余价值，公司实行大小周末制，小周末周六是需要上班的。

　　但是这个周末是大周末，可以连休两天。

　　庄不远决定了，这个周末就不回出租屋了，直接在全能庄园里度过了。

　　有这么好的地方住，傻瓜才去出租屋。

　　不过周六可能还要回去一趟，把自己在出租屋里的东西拿回来。

　　挤地铁，转公交，一身臭汗的庄不远终于在庄园附近的站牌下了车，抬头看去，一条长长渺渺的道路，笔直地通往不知道到底有多远的庄园。

　　他刚想迈步向前走，突然旁边跳出来一个老头，一把拽住了他，道：“小伙子，别去上面！上面……不干净……”

　　庄不远定睛一看，可不正是早晨那个说他遇到了不干净东西的老爷子？

　　他笑道：“老爷子，哪里有不干净？”

　　“小伙子，你听老人劝，千万别去上面，我今天回去打听了一下，这里……这里……”

　　他激灵灵打了一个寒战，不敢说下去了。

　　“不会的，老爷子，我就住在上面……”庄不远向前走了两步，一转头，咦……已经走到了庄园门口了。

　　他回头看去，长路渺渺，哪里还有那个老爷子的身影。

　　公交站牌下，老爷子看看自己的双手，再看看突然消失不见了的庄不远，吓得转身就跑！

　　说不定这小伙子，自己就是不干净的一员啊！

　　自己竟然还劝他！

　　难怪他说这山顶上有大房子。

　　山顶上大房子没有，坟墓可不少啊！

　　老爷子差点吓疯了，从此，这里的传说就又多了一个。

　　庄不远赶快又向回跑了几步，就来到了站牌前，左右看了看，没见刚才那个老爷子的身影，只能无奈叹口气。

　　然后他就兴致勃勃地玩起来这条路来了。

　　庄不远也不知道这条路到底是什么技术，可长可短。

　　当庄不远想着快点回去的时候，这条路两三步就走完了。

　　当庄不远想着要散散步的时候，就可以走很久很久都走不到尽头，道路中央，还能看到那些坟头，很是阴森吓人。

　　庄不远觉得，如果当初不是自己在最后关头亮出了自己的身份，怕是永远走不到这庄园门口。

　　果然这是超出人类理解能力的黑科技。

　　那些纵横宇宙的庄园主们，真不知道是一批什么样的人。

　　甚至这庄园，说不定压根都不真正在地球，而是在别的什么地方。

　　不过有一点庄不远是知道的，那就是这全能庄园，从现在开始是属于他的了。

　　不说其他，光说这三张卡片中的试用装，就让庄不远今天一天的日子好过很多。

　　如果真正激活了庄园，日后说不定能够过上自己梦寐以求的混吃等死的生活！

　　怀着这样伟大的理想，庄不远认认真真绕着庄园转了一圈。

　　庄园大概是三四个农家小院大小，大门斑驳了，墙皮脱落了，但是干净的一尘不染，院子里也没什么杂物，只有几颗装饰性的树木。

　　三个仆从房和庄不远的主人房差不多，只是面积小了一点。

　　三个功能性区域，厨房在小院的左侧，是个独立建筑，面积和仆从房差不多。

　　杂物间在厨房旁边，面积比厨房还大点。

　　而院子的右侧，是一小片菜园，用篱笆围了起来，里面光秃秃的，土壤有点干裂。

　　庄不远看了庄园百科，决定先把这个菜园子利用起来。

　　管理菜园由庄园厨师负责，仆从则是庄园里的全能杂役，啥都要干。

　　庄不远决定让自己现在的两个仆从——庄园厨师冯斌和庄园仆从张正雄明天早上十点半过来，把菜园开垦出来，种上庄稼。

　　至于为什么是十点半，因为庄不远周末要睡懒觉，而且正好中午可以吃午饭啊。

　　时间长了，恐怕三小时的有效期不够。

　　他意识一动，庄园主权限就通知他，已经将他的命令传达给了两名仆从，明天俩人将会准时前来。

　　不过庄不远完全没有安全感，他想了想，还是打电话给了主管冯斌。

　　打电话的时候，庄不远还有点忐忑呢，距离这么远，又是打电话，如果冯斌不理他或者骂他一顿怎么办？

　　电话接起来，庄不远就听到了冯斌的声音：“庄园主大人，我已经接到了您的命令，请问还有什么吩咐？”

　　“额，我想整理一下菜园……”

　　“我正在计划该购买哪些种子。”

　　“呃，明天准时过来。”庄不远自己都没想过。

　　“是。”

　　庄不远想要挂电话，对面却是很不好意思道：“庄园主大人，我明天可以带别人去吗？”

　　“带别人？”庄不远纳闷。

　　“是这样的，我妻子明天加班，我在家带孩子……”

　　“没关系，带来吧。”庄不远道，“你知道地址吗？”

　　庄不远见过主管孩子的照片，一个四五岁的小丫头，来了也没什么。

　　“知道，我会开车去，谢谢庄园主大人。”主管道。

　　庄园主权限提醒庄不远：“庄园厨师冯斌对你的忠诚度提升，继续努力，提升到忠诚可以显著提高工作效率。”


第9章 谁比较厉害

　　第二天早上，庄不远睡到九点半才爬起来。

　　摸摸肚子并不怎么饿，昨天吃的东西很多，而且吃了两顿主管的手艺之后，庄不远简直不想吃别的东西了。

　　他洗漱了一下，绕着庄园转悠了一会儿，看看时间，快到十点半了，就打开了大门。

　　十点半整，一辆银色的SUV停在了大门前，庄不远看到车上除了冯斌之外，还下来了几个人。

　　一个四五岁大的小丫头，扎了一头辫子，穿了个小粉裙，看起来很可爱。

　　另外一个，庄不远本以为是张正雄，谁想到竟然是一个五六十岁的老者。

　　老者头发花白，身体却很硬朗，深深吸了一口新鲜的空气，哈哈笑道：“没想到竟然还有这么一个地方，小伙子你就是小庄吧，真是不好意思，冒昧叨扰。”

　　庄不远纳闷地看向了主管，主管道：“这是我的岳父，姓刘……”

　　“我去看我的亲亲外孙女，没想到他们正好出门去买种子，说要去郊外种地，我就自己跟来了，哈哈哈哈，不会打扰您吧！”老者道。

　　庄不远能说什么？就算是说打扰也晚了啊。

　　“菜地呢？在城里想要有块菜地可不容易啊，小伙子你是个有钱人啊！”

　　一般一般吧，一个月三千多工资的土豪，你见过几个？

　　庄不远想要翻白眼，对冯斌带来了俩人有点不满，不过这种时候也不能说什么了。

　　主管走到了庄不远面前，低声道歉道：“对不起，庄园主大人。”

　　“算了，周末嘛，我可以理解……”想到当初自己周末被迫去加班时，各种计划被打乱的愤怒，庄不远就觉得自己没资格说别人什么。

　　“谢谢庄园主大人的理解。”冯斌道，“我现在就去整理菜园。”

　　庄园主权限又提醒：“庄园厨师冯斌对您的忠诚度提升。”

　　在厨师卡的辅助下，冯斌干活的效率非常高，那位老人看起来却并不熟悉，在旁边看着啧啧称奇道：“小斌你这干活的手艺，绝了，就算是当初不出来，在农村也绝对穷不了！”

　　老人只是不熟悉，但是庄不远却是一点农活也不会，在旁边压根只能帮倒忙，冯斌不说什么，老爷子看不下去了，他道：“小伙子，你帮我看孩子就好。”

　　冯斌开始干活，庄园厨师身份卡这才开始计时，原来之前来的路上花费的时间，以及买种子等等准备时间，都不算在这三小时之内。

　　庄不远想到自己上班的时候，早到或者在家干活，也不给算加班，只能赞叹一句，这些庄园主们真是……严谨科学！

　　三小时的时间，利用好了，说不定能让这些家伙给自己服务五六个小时。

　　简直是周扒皮也没这么厉害啊！

　　忙活了快十分钟了，张正雄才闷闷不乐的到了，和庄不远被迫加班时的表情差不多，上班比上坟心情还沉重，庄不远还以为他不来了呢。

　　看来忠诚度下降到“低下”，确实会严重影响仆从们的工作效率和积极性。

　　仆从就是杂役，啥活都要干，庄不远就让他去帮忙整理菜园子，然后自己就去看孩子了。

　　好吧，看孩子这个活，庄不远还是能胜任的，而且小姑娘看起来水嫩水嫩的，非常漂亮可爱，让人看了就忍不住生出了好感。

　　“你叫小点点？”庄不远看着小姑娘道。

　　“我不叫小点点，我叫冯晓晓！”小姑娘道，然后她捧着脸看着张正雄道：“那个帅帅的是张叔叔，我见过他，你和张叔叔谁厉害？”

　　“大概是我厉害一点吧。”庄不远道。

　　小姑娘却不信，道：“我爸说张叔叔是他手底下最厉害的人，你吹牛！”

　　为了证明自己很厉害，庄不远只能摆摆手，把张正雄叫了过来，道：“老张，你做个鬼脸，逗小点点乐呵乐呵。”

　　张正雄不满地瞪了庄不远一眼，这才磨磨蹭蹭地坐了几个鬼脸，倒是把小姑娘逗得很乐。

　　庄园主权限提醒：“完成成就：命令仆从自我羞辱以取乐，积分+100，恭喜庄园主在残暴的庄园主道路上更进一步……”

　　庄不远：“……”

　　我不是个残暴的庄园主啊喂，为什么会这样！

　　庄不远觉得自己好像误入歧途，已经改正无能了。

　　“回去干活吧。”庄不远意兴阑珊地让张正雄回去。

　　小姑娘道：“好吧，你比张叔叔厉害，但是你没张叔叔长得帅！”

　　庄不远突然觉得这小姑娘一点也不可爱了。

　　小姑娘又道：“你比张叔叔厉害，但是你一定没有我爸爸厉害，我爸爸说你是他的下属，你要听他的。”

　　人争一口气，佛争一炷香，庄不远觉得自己竟然被一个小女孩给鄙视了，简直不可忍受！

　　“那好吧，实话告诉你，其实我比你爸爸还厉害！”庄不远道。

　　小姑娘不信，庄不远招招手，把主管大人叫过来了。

　　“庄园主大人，您叫我？您有什么吩咐？”

　　“你能让我爸爸做鬼脸吗？”小姑娘问道。

　　庄不远忍住翻白眼的冲动，心想反正之前已经羞辱过仆从了，再羞辱一次，也没什么吧。

　　“给小姑娘做个鬼脸，逗她乐乐吧。”庄不远道。

　　冯斌的忠诚度远比张正雄高多了，他毫不犹豫地做了几个很滑稽的鬼脸，小姑娘兴奋地大声欢笑，冯斌的脸上也露出了笑容。

　　“庄园厨师冯斌忠诚度提升。”

　　晕，这不是侮辱仆从吗？不对，对冯斌来说，做鬼脸逗自己的女儿开心大笑，非但不是侮辱，反而是一种幸福吧。

　　“我爸整天板着脸，好吓人的，哥哥你好厉害，竟然能让我爸爸做鬼脸！”小姑娘悄悄道。难怪，主管大人在家里也是一个放不下架子的人啊，现在和女儿关系更进一步，难怪会忠诚度提升。

　　小姑娘服软了，庄不远满意地点点头，然后就听小姑娘又道：“不过你一定没我外公厉害，我外公以前是个很厉害很厉害的人！”

　　“好吧……这个我还真比不了。”庄不远无奈道，冯斌和张正雄都是庄园仆从，他身为庄园主能够指挥他们，但是小点点的外公可不行。

　　庄不远心中还在吐槽，都说小狗到了新的地方，都要先确认谁是老大，该向谁卖萌，没想到小孩子也是这样。

　　好在把这小家伙压服了！

　　就在此时，庄不远听到了一声惊叫：“这是怎么回事？”

　　庄不远抬头看过去，也呆掉了。

　　庄园的菜园，正在发生令人惊奇的变化。


第10章 庄园执事

　　冯斌和张正雄干活的效率实在是太高了，虽然张正雄实际上是在偷懒磨滑的，但是冯斌的干劲高涨。

　　他们从杂物间里拿出来各种农具，先是把菜园翻了一遍，那速度简直就跟机器翻地一样快，然后洒下了种子，又开始浇水。

　　浇完水之后，理论上来说，就是等着种子生根发芽了。

　　但就像是有什么力量控制了菜田的时间一样，农田瞬间变干，种子以肉眼可见的速度生长了起来，然后冯斌和张正雄又开始继续浇水、松土、剔秧……忙的脚不沾地。

　　庄园百科上这么解释：“菜园会自动略过和加快植物生长的时间，让仆从们随时保持在忙碌状态，以最大效率提高生产效率……”

　　庄不远不知道说什么好，只能默默给贪婪而残暴的庄园主们点个赞了。

　　问题是……旁边还有个老爷子，小点点的外祖父。

　　看到这远超常识的一幕，老爷子整个人都震惊了，吓得差点一屁股坐倒在地上。

　　坏了！

　　庄不远也没想到会发生这种事情，小点点好说，小孩子童言无忌，说出去别人也没人信，但是这老爷子。

　　“冯……冯斌！这是怎么回事！”老爷子大叫道。

　　“爸你不用忙活，在那边坐着就好。”冯斌忙着种地，压根连头都不抬，埋头苦干。

　　“我不是说这个……冯斌冯斌你睁开眼看看啊，这到底是怎么回事！”刘老爷子觉得眼前的一切都处处透着诡异。

　　他拽了冯斌一把，冯斌挣脱道：“爸您累了的话，就去帮忙看着小点点吧，这里交给我。”冯斌现在的状态，简直就是沉迷种地不能自拔，压根没心思去想当下什么情况。

　　“冯斌你中邪了……小点点！小点点！”老爷子拔腿就跑，难为六十多岁的人了，还能像年轻人这样跑那么快。

　　老爷子抱起来小点点，惊恐地看着庄不远，撒腿跑向了庄园大门外。

　　“扎扎”庄园大门自动关闭，挡住了惊恐的老爷子和一脸懵逼不知道发生了什么的小点点。

　　“开门，快放我们出去……快开门！”老爷子疯狂拍门。

　　庄不远真怕把老爷子吓坏了，这么大年龄了，如果有个好不好的那可麻烦了，他心念一动，大门又自动打开来，把爷孙俩放了出去。

　　不过，想到外面那条奇怪的道路，就算是爷孙俩到了外面，恐怕也跑不出去啊。

　　庄不远赶快跟了上去，然后就看到老爷子老当益壮，抱着小点点狂奔。

　　庄不远踱步跟在后面，道：“老爷子您别跑了，放心吧，我不是坏人！”

　　老爷子回头看庄不远一眼，面色更惊恐了，跑得更快。

　　“老爷子我都说了我不是坏人了，您为啥还要跑……”庄不远只能再追上去。

　　如是再三，庄不远突然发现了问题说在。

　　老爷子自己是在甩开膀子狂奔，庄不远自己却是慢慢踱步就能跟在后面，除非是传说中的缩地成寸，陆地神仙，否则……

　　庄不远停下了脚步，无奈道：“好了，老爷子您停下来吧，再跑就累坏了，你看我已经不追了。”

　　老爷子终于停下来了，他也快跑不动了，弓着腰喘气，差点把心肝肺都吐出来了。

　　他左右看了看，发现四周都是坟冢，惊恐道：“我们上山的时候，明明拐过来就是庄园，压根就没有这条路，到底怎么回事？这……这是鬼打墙？你到底是什么东西！”

　　“我不是东西，不不不不，我不是这个意思，我不是你想的那种东西，只是……”庄不远实在是不知道该怎么给老爷子解释，只能道：“你还是跟我回去吧，我不会伤害你的。”

　　那边，小点点还悍不畏死地对庄不远道：“我外公才不会听你的，我外公可厉害了！”

　　“不会听我的？”这句话，却提醒了庄不远。

　　他一伸手，从口袋里掏出来那张“执事卡”，对着老爷子照了照。

　　绿……绿的？

　　当初庄不远找厨师的时候，食堂大师傅都只是黄色，评价是不推荐。

　　而现在，庄不远逛遍整个公司，都没发现一个符合条件的，这老爷子竟然是绿的？

　　执事卡上还浮现了说明。

　　“刘金阁，管理能力普通，服务意识强，规划意识普通，大局观普通，适合执事职位。”

　　我去，一共四个要求，难怪执事这个职位那么难选中。

　　而且三个普通评价，服务意识的评价竟然是强，这样的人之前是干啥的？怎么会出现在自己面前？

　　食堂大师父的厨艺，也只是低下而已。

　　“那是什么？”看到庄不远手中的执事卡，刘老爷子就挪不开目光了。

　　“老爷子，只要你不跑了，我就把这张卡给你怎么样？”

　　刘老爷子舔了舔嘴唇，一脸渴求，却又惊恐。

　　“放心吧，我真的不会害你的。这样吧……我把这张卡放在这里。”庄不远把卡片放在了地上，自己慢慢后退。

　　刘老爷子看着地上的卡片，慢慢向前挪着步子，道：“真的给我？那我可就真要了……”

　　“要把要把。”凑齐了三个人，就能启动庄园了！

　　庄不远总觉得自己像是一个诱骗失足少女的恶棍。

　　刘老爷子终于磨磨蹭蹭地把地上的卡片捡了起来，左看右看。

　　黑色哑光的卡片，银色亮线的“执”字，代表的是“执事”，看了就爱不释手。

　　“归我了？”刘老爷子最后向庄不远确认。

　　“归你了。”庄不远道。

　　信息流过：

　　新执事刘金阁接受执事身份卡，成为庄园的执事，有效期3小时。

　　当前忠诚度：普通。

　　然后刘老爷子面上的惶恐的笑容消失了。

　　“庄园主大人，刚才老朽失礼了。”刘金阁对庄不远鞠了一躬，“请容老朽休息片刻，然后立刻就去工作。”

　　“刘老爷子您不要着急，慢慢休息，工作的事交给别人就好了。”庄不远连忙道。

　　老爷子跑了这么远，别累出来个好不好的。

　　而且，趁这个机会，庄不远看了看刘金阁的资料。

　　“刘金阁，曾任某部门主任，贪腐入狱六年，出狱后赋闲至今。”

　　庄不远觉得，主管大人这一家子……似乎都不是让人省心的主。

　　正震惊着呢，突然觉得手里软软的，庄不远一低头，发现小点点把小手递到他的手心里了：“庄哥哥你好厉害，连我外公都听你的！”

　　所以你就主动来示好了？

　　庄不远觉得这个小丫头也是很迷。

　　想想对方生活的家庭都是狠角色，庄不远也就释然了。


第11章 高贵的庄园仆从

　　在刘金阁接受了执事卡，自动成为庄园执事之后，一道道信息也在庄不远的庄主卡上流过。

　　“恭喜庄园主，庄园所需人员已经全部备齐。”

　　“执事刘金阁，忠诚度普通。”

　　“厨子冯斌，忠诚度普通（接近忠诚）。”

　　“仆从张正雄，忠诚度低下（接近叛逆）。”

　　“庄园正式开始运转。”

　　“庄园经营系统开启。”

　　“庄主成长系统开启。”

　　“仆从养成系统开启。”

　　“庄园开始自我诊断：”

　　“庄园当前完好度为荒芜（破碎、荒芜、普通、良好、完美），请修缮庄园。”

　　“庄园当前运转效率极低（极低、低下、普通、高效、全速），请清除忠诚度低下的仆从。”

　　“庄园当前产出：番茄、土豆、青椒、茄子。”

　　“庄园当前特色产出：无。”

　　“请各位仆从们努力经营庄园，认真工作，为庄园创造更大的效益，让庄园主享受更好的生活！”

　　看到最后一句，庄不远差点喷出来。

　　这庄园主系统，还真是任性！

　　显然刘金阁也看到了这些信息，他道：“庄园主大人，根据老朽的见解，张正雄并不是一个优秀的仆从，他当前的忠诚度不能维系庄园的正常运转，老朽建议将其驱逐，甄选更好的仆从人选。”

　　“这个……”庄不远先没有回答，而是翻找庄园百科，如果把人驱逐了会怎么样。

　　“对仆从来说，不能为庄园主服务是一件非常不幸的事情，被驱逐之后，庄园主可以选择对其进行抹杀、封禁记忆、下达封口令等处罚，建议抹杀。”

　　我去，好残暴好残暴！富强民主文明和谐……

　　庄不远看的菊花一紧，仔细看了看庄园百科，觉得下达封口令这点还是可以接受的。

　　什么抹杀，封禁记忆之类的看起来就好残暴！

　　“不过，如果驱逐了张正雄的话，庄园不是就只有两个仆从了吗？庄园又不能运转了。”

　　“庄主大人，仆从是庄园内要求最低的岗位，属于损耗岗位，随时可以补充。”刘金阁道，“如果庄主大人不介意的话，便由老朽负责处理吧。”

　　庄不远小心翼翼道：“你要怎么处理？”

　　“老朽将其解雇，然后将其抹杀，再甄选一个更合适的人选过来。”刘金阁挥手比划了一个狠辣的姿势。

　　我去，你这是刚上位就杀人立威啊，好狠！

　　这是只有四个人的庄园而已，用得着那么狠吗？

　　庄不远连忙摇头道：“不行不行，抹杀什么的太可怕了。”

　　“那就封禁记忆好了。”

　　“封禁记忆不会有什么后遗症吧？不如直接下个封口令就好了。”庄不远连忙道。

　　“封口令反而是这三个选项里的下下策，但既然庄园主大人坚持如此，老朽再和张正雄谈谈，希望他能把握住这最后的机会吧。”刘金阁叹了一口气，然后又对庄不远露出了笑容：“庄园主大人真是宅心仁厚。”

　　这你就错了，我可是在残暴的路上越走越远了。

　　庄不远看着自己的成就吐槽道。

　　……

　　无尽虚空之中，一台轰隆隆作响的机械巨犬正在狂奔，它行走在空间的罅隙，每一次迈步，都有一重维度展开，然后又有一重维度卷曲。这机械巨犬是如此破旧，像垃圾堆里拣来的零件拼凑出来的一样，轰隆作响的同时，还在冒着黑烟，让人担心它下一秒就会散架，但它在脆弱而敏感的空间之间跳跃，动作轻灵的像是在花瓣上跳跃的精灵。

　　突然间，它停下了脚步，然后纵身一跃出了空间的罅隙，出现在了一颗正在爆发的超新星旁边，转头望向了宇宙中的某个方向。

　　机械巨犬的巨口张开，一个身穿油腻工装裤的男人，从机械巨犬的口中走了出来，站在弯曲钢管做成的犬牙之后，他的面部戴着一个陈旧的工业面罩，眼睛位置是两个灯泡。

　　“竟然嗅到了庄园主的陈腐气息，这个时空还有庄园主苟活？虽然不关我事，但……”

　　“吸吸……”他吸了两口气，然后又冷笑道：“残暴的味道……残暴的庄园主必须死！”

　　……

　　庄园里，张正雄正在偷懒磨滑地干活。

　　庄不远看不太出来，因为有仆从卡的强化辅助，他干活的效率，比之普通人高多了。

　　但是在旁边的冯斌却是一脸不爽，他不时催促一声道：“小张，你干活快点，别磨蹭！”

　　他催一催，张正雄就动一动，不过几秒钟之后，速度就又慢了下来。

　　虽然冯斌是张正雄的上司，但是在庄园里，俩人一个是厨师，一个是仆从，可没有统属关系。

　　这会儿张正雄是心猿意马，还在回忆昨天晚上的遭遇。

　　昨天晚上下班之后，张正雄带着小李出去吃饭，结果就一发不可收拾，一直狂欢到今天早上才回家睡觉，所以来得那么晚，现在也没有什么干劲。

　　实在是因为，昨天晚上是张正雄过的最开心的一晚上，也是觉得自己最受重视的一晚上了。

　　他们到了定好的吃饭的地方，就看到前面等待的宾客排了长龙，本以为至少要等两个小时，谁想到服务人员看到他们，立刻就叫来了经理，然后经理口称“庄园仆从大人”，恭恭敬敬地就将他们请到了预留给别人的席位。

　　吃完饭之后，经理更是慷慨地给予了五折优惠。

　　可惜高贵的“庄园仆从”张正雄小气成性，要求免单，经理为难了一下，还是答应了，顺便还附送了一份牛排外卖。

　　张正雄这下子可得意起来了，他转身就进了旁边自己之前不舍得进去的奢华酒店，免费霸占总统套房两个小时。

　　然后又去KTV，去酒吧，到最后跑到了旁边一栋高端娱乐场所撒野，直到早上，才被人好声好气地送了出来，甚至还派车送他回了家。

　　张正雄醒来之后，发现自己的房间里堆满了各种各样的奢华用品，钱包里多了好几张会员卡，还有很多人的名片、电话等等，身边还躺着一个不认识的女生，至于小李……早就不知道哪里去了。

　　张正雄这种爱慕虚荣贪便宜的人，对这次梦幻一般的遭遇，简直是刻骨铭心啊！

　　他躺在床上，久久不愿意起来，磨磨蹭蹭出门，还利用自己高贵的仆从身份，强迫一名出租车司机把他免费送了过来，到底还是晚了十多分钟。

　　这会儿虽然人在庄园里，但是心早就已经飞了，幻想着今天晚上该去哪里浪一把了。

　　虽然有仆从卡的修正辅助，工作倒不至于出错，但是严重影响庄园效率。

　　刘金阁在旁边皱眉不已，他背着手来到了菜园旁边，对张正雄招招手，道：“小张，你过来！”

　　张正雄走到了刘金阁面前，很是敷衍地微微一躬身：“执事大人。”

　　执事在庄园里，是很高的职位了，日后有了“大总管、二总管”之后，执事就是中层，但是仆从是最底层，现在执事就是仆从们的头目了。

　　张正雄知道这是自己的上司，不过他态度不是太好就是了。

　　身为伟大的仆从大人，张正雄有点膨胀。

　　“你的工作态度非常不好，像你这样工作，如何提升庄园的工作效率，如何创建庄园和谐稳定的环境，如何建设现代化的新庄园，如何让庄园主大人过上幸福快乐的生活？”

　　“哦。”张正雄心说，庄园主过不过幸福快乐的生活，和我有什么关系？

　　“认真工作，提高效率，干活要走心！”刘金阁又道。

　　“哦。”张正雄答应。

　　“好了，回去干活吧。”


第12章 驱逐仆从张正雄

　　张正雄回去，工作了没有两分钟，就故态复萌，继续偷懒耍滑。

　　刘金阁在旁边皱眉看了片刻，终于不满了：“张正雄，你过来！”

　　“执事大人。”张正雄这次的行礼更敷衍。

　　“张正雄，我以庄园执事的身份对你下达封口令，你不可以对任何人以任何方式提起庄园的事，否则你会被抹杀。”

　　“哦。”张正雄道。

　　“现在，张正雄，你被驱逐了。”刘金阁道。

　　张正雄愣了一下，突然面色大变。

　　“什么？我被驱逐了什么意思？”

　　他下意识地伸手摸向了自己胸口的仆从身份卡，却摸了一个空。

　　他抬起头，就看到刘金阁的手中拿着一张仆从身份卡。

　　下一秒，他觉得自己的身体腾空而起，似乎腾云驾雾一般，然后屁股一痛，一屁股坐在了地上。

　　四周一片车水马龙的声音，张正雄发现自己坐在一处公交车站牌下。

　　“我呸，竟然驱逐我！你以为老子喜欢干那些烂活啊！”张正雄站起来，对着那些茫然看过来的，等公交车的人道：“让开都让开，让我先上车！”

　　旁边有个小伙子不乐意了，他道：“凭什么让你先上车？大家都在排队呢，你到后面去排队！”

　　“我可是尊贵的庄园仆从大人！”张正雄傲娇道。

　　“什么仆从大人，我还主公大人呢！”人群中，又有一个彪形大汉转回头来：“给我滚，别让老子打人！”

　　若是往日里，这样的叫嚷声，准会遭到大爷大妈白眼，不过这次大家都纷纷为彪形大汉叫好。

　　“怎么回事……我是尊贵的仆从大人……”张正雄不得不缩在了人群后面，他心中却是很不服气，“我不信，我不信……算了，中午再去吃一顿牛排好了，再让他们给我打包个晚上的！”

　　张正雄从庄园里消失了，庄不远惊讶道：“你该不会把他抹杀了吧。”

　　“没有，老朽只是对他下了封口令，现在请庄园主大人允许老朽出去再去选一名合适的仆从来。”

　　“去吧，快去快回。”庄不远看了一眼刘金阁的倒计时。

　　刚才和张正雄谈话、监工和再次谈话，都算在刘金阁的工作时间里，现在已经过去了十多分钟了。

　　“是，老朽去去就回。”刘金阁钻出去，没到一分钟，就回来了，身后跟着个庄不远看起来很眼熟的老头。

　　这不是昨天一惊一乍，觉得自己见到了鬼的老头吗？

　　这老爷子也真是不怕死，竟然又回来了，还被刘金阁抓了个正着。

　　“哟，老伯您来啦，不好意思麻烦您受累了。”庄不远还挺不好意思的。

　　刘金阁道：“老朽看着这位老哥在旁边徘徊，应该暂时无事，而且老哥擅长种地，就把这位老哥请来了，反正这张仆从卡只有一个多小时的时间了，耽搁不了这位老哥多长时间。”

　　刘金阁看了看和庄不远相处还算开心的小点点，对庄不远道：“老朽现在去帮忙整理菜园，还请庄园主大人帮忙看着小点点。”

　　“放心吧，小点点很乖的，而且这里也跑不出去。”

　　有了一个忠诚度普通的老爷子加入，三个人干起活来，效率高了很多。

　　庄不远觉得自己就跟看延时摄影一般，地里的各种庄稼长出来了，开花了，结果了，刷新了，再次播种……

　　简直就跟魔法一样。

　　庄不远赶快翻看庄园百科。

　　“时间曾是庄园主们最大的敌人，直到庄园主们将其驯服。”

　　“庄园主们将时间的血洒在菜地上，使菜地无限肥沃，菜地的产出只和仆从的效率有关。”

　　“菜地是庄园最基本的功能，它的产出浸透了时间的余味，是上佳的珍品。”

　　“庄园产出状态稳定，当前效率低下%，请提升状元产出效率。”

　　时间的血？这是什么隐喻吗？

　　到了中午十二点左右的时候，忙的满头是汗的三个人直起腰来，道：“庄园主大人，没有种子了。要我们出去买种子，下午继续吗？”

　　“不用了，不用了！”庄不远连忙道，“大家辛苦了！”

　　可不是辛苦了？

　　在菜园的旁边，番茄、土豆、茄子、青椒四种作物堆成了小山一样高。

　　这些产出作物要怎么处理？

　　事实证明，这种事情压根就不需要庄不远费心，三个仆从就已经把所有的产出分成了上中下劣四个等级，分门别类放好。

　　上等是专门给庄园主享用的，全部放在厨房里保鲜；中等产出是用来招待尊贵客人的，也都堆在了一旁。而下等和劣等，大部分都被刘金阁换成了积分，一道光芒从虚空中照下，大批大批的产出都消失不见了。

　　庄不远在旁边看的津津有味，看到这些仆从的行动力那么强，他似乎看到了自己无限光明的未来。

　　混吃等死，让仆从搞定一切的日子，似乎不远了！

　　把所有农产品换成积分之后，刘金阁却皱起了眉头，道：“庄园主大人，我们遇到了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“庄园的产出通常是通过和其他庄园进行交易，以赚取积分，但是现在已经没有其他可以交易的庄园了，所以庄园的回收积分只是最低价格，没有任何溢价，这种积分收入很难维持庄园的运转，更何况现在庄园运转的效率并不高。”

　　“哈？”庄不远问道：“换了多少积分？”

　　“只有一百三十多……”刘金阁表情沉痛。

　　“什么？”庄不远掰着手指算了一会儿。

　　拿100积分，换了三张卡，赚了一大堆的蔬菜和130积分？

　　没毛病啊！

　　庄不远不觉得这些很少，百分之三十的利润还不行？那多少才算多？

　　“如果把这些蔬菜卖掉，应该也能赚不少钱吧。”庄不远看着那堆积如山的蔬菜，道。

　　“老朽已经派庄园仆人赵民去试卖了，待赵民回来之后，便知道收益如何。”刘金阁道。

　　庄园大门外的公交站牌，一个凶巴巴的老爷子戴着“庄园仆从”的牌子，到处逮人强买强卖。

　　“你，过来买个西红柿！”老爷子拦住了一个骑电动车的年轻人。

　　“好吧……庄园仆从大人……”那年轻人被老爷子的气势和身份吓住了，弱弱道：“多少钱？”

　　“五十块钱一个！不讲价！”老爷子气势十足。

　　“那我买……买一个西红柿吧。”

　　“还有你，你也过来买一个！”

　　“仆从大人，我身上没带钱，能……微信转账吗？”

　　“不行，旁边有银行，去取钱！”

　　“那个，我想买西红柿，不想要青椒。”

　　“西红柿不多了，你必须买青椒……”

　　“哦……”

　　“你，开宝马的那个，你看起来挺有钱的，就买全套吧。二百块钱！”

　　老爷子的效率非常高，眼观六路耳听八方，不到十分钟，就把二百个各色劣等产出卖光了，乐呵呵地拎着一堆乱七八糟的票子进了银行，不多时换成了一万元的崭新百元大钞回到了庄园。

　　看到那一万块钱，庄不远都惊呆了，只是试卖的一点点蔬菜，就能卖那么多？

　　“这下可算是高枕无忧了。”庄不远乐呵呵道。

　　住处解决了，收入解决了，仆从产出蔬菜，仆从去卖菜，庄不远需要做的就是每天换一套卡，躺着就有百分之三十的积分收入，这种事怎么一个开心了得！

　　啊哈哈哈哈，一想到已经完成了自己的终极梦想——混吃等死，庄不远觉得故事可以就此终结，下一章再水一下，就可以全书完了！这么干脆利落的人生，谁见过？


第13章 说好的混吃等死呢？

　　就在此时，庄不远手机滴滴一响，老妈发了一条微信来：“儿子，我和你爸商量好了，这个月末就去虚城，帮你买房子！就算是砸锅卖铁，也得先把首付付了，后面咱们一起还。”

　　庄不得意道：“妈您就别操心了，你儿子我已经有房子了。”

　　“什么？你找到合适的楼盘了？”庄妈一脸震惊。

　　“不是楼盘，不过比那好多了！”庄不远得意洋洋地开了视频，在庄园里转了一圈，视频直播给老妈看。

　　庄妈都快震惊傻了，然后她就只有一个想法，不信，死活都不信！

　　庄不远解释了好半天解释不通，道：“妈，你和我爸不是说要月末来么？你们来了就知道了。”

　　庄不远挂了视频通话，乐呵呵道：“到时候把我爸妈一起接过来，让他们在虚城养老，老妈啊，你儿子终于也出息了。”

　　“咳咳。”刘金阁道，“庄园主大人，您是不是忘记了什么？”

　　“什么？”

　　“庄园小院，只能容纳一主三仆，您的父母只能来逛逛，是没办法在这里居住的。”刘金阁道。

　　庄不远以手加额……

　　我就知道，想要混吃等死没有那么容易！

　　……

　　庄园的主人房里，庄不远看着眼前的庄园百科发呆。

　　全能庄园当前等级：庄园小院，容纳一主三仆。

　　全能庄园下一等级：庄园小寨，容纳三主十仆。

　　升级条件：庄园小院修缮完成（完好度良好以上，当前破败）、拥有五座功能建筑（当前拥有功能建筑：厨房、菜园、杂物间，可增设功能建筑为花圃、小兽栏、工匠铺等……或增设当前已有建筑）。

　　在庄园里，任何东西都是可以用积分兑换的，譬如“自动修缮庄园小院到完好等级”所需要的积分是三万四千积分。

　　兑换其他的功能建筑，每个两万积分。

　　问题是庄不远现在一共才一万两千多积分。

　　“现在有两个选择。”刘金阁道，“一个是庄园主大人您去努力完成成就，赚取积分来兑换。”

　　庄不远：“下一个。”

　　虽然是个成就党，但是这样需要完成的成就也太多了啊，庄不远可不想累死。

　　“用积分来换取虽然快捷，但并不经济，另一个办法就是利用仆从们廉价的劳动力和外界的物质来修缮庄园、建造新建筑，按照老朽估算，大概需要120万来购买材料。”

　　“那么多钱！”庄不远大惊。

　　“善用庄园的产出，赚取120万并不难，老朽的服务时间还有五十分钟，请容老朽用剩下的时间，为庄园主大人制定一个计划，方便日后按图索骥。”

　　“去吧……”庄不远皱眉看着庄园百科，当升级庄园的想法，压过混吃等死的惰性之后，庄不远的好奇心突然冒了出来，好想知道庄园升级之后，会是什么样子！

　　好，再快干大干半个月，把庄园升级了！

　　……

　　四十多分钟后，刘金阁回来的时候，发现庄不远正拿着一个上等品西红柿递给小点点。

　　“不可！”刘金阁吓了一跳，连忙道：“上等品是只有庄园主大人才能够享用的珍品，万万不可！”

　　他转身从劣等品里面拿出来了一个，正色道：“请庄园主大人允许老朽从自己的分内所得中暂时支取一个。”

　　分内所得就是仆从们的报酬了，正式的仆从可以获得积分奖励，但是临时仆从只能分点产出。

　　“不碍事，我还有那么多呢。”庄不远并不觉得一个所谓“上等品”有什么了不起，直接塞进了小点点的手里。

　　“谢谢庄哥哥！”小丫头咬了一口西红柿，顿时哇一声哭了起来。

　　“这……这是怎么了？”庄不远吓了一跳。

　　“呜呜呜呜，好好吃，为什么这么好吃……”小丫头一边抱着西红柿狂啃，一边哭的涕泪横流。

　　庄不远：“……”

　　“庄园执事刘金阁的忠诚度上升。”

　　“庄园厨师冯斌的忠诚度上升，即将升级为忠诚。”

　　庄不远都无语了，不就是吃个西红柿吗？哪有那么夸张，小丫头吃一口就感动哭了，俩长辈忠诚度就蹭蹭蹭的向上涨？

　　“老朽对庄园主大人的恩典铭感五内……”刘金阁擦了擦眼道：“庄园产出极为珍贵，即便是劣等品，对人的身体都有极大的好处，下等品可以强身健体，中等品吃完之后百病不侵，上等品更是可以延年益寿，增长灵智的无上珍品，不论男女老幼，吃完之后都可以得到莫大的好处……”

　　这句话庄不远觉得怎么那么熟悉，他赶快打开了微信朋友圈，就看到自己父母转发的微信朋友圈：“夏天只要吃这几种蔬菜，就可以活到一百岁！”

　　“搭配好这两种蔬菜，可以百病不侵！”

　　“十种可以解毒的食物，让生活中的所有毒素都远离我们！”

　　我去，庄不远终于找到了这种吃菜可以长命百岁，百病不侵的文章的科学依据了，原来这些蔬菜水果产自庄园！

　　反正产出也有很多，而且也换不了多少积分，庄不远干脆拿了三个大西红柿递了过去，道：“刘老爷子，主管大人，还有这位老爷子，来来来，一起尝尝，毕竟是庄园第一次产出，大家都粘粘喜气！”

　　几个人激动地热泪盈眶，忠诚度大涨，本来忠诚度最高的冯斌竟然直接涨到了忠诚！

　　有那么夸张吗？庄不远也拿起来一个上等西红柿吃了起来。

　　咬了一口，果然好吃！简直好吃到爆炸！

　　难怪小丫头一边吃一边哭，庄不远也想要哭了。

　　刘金阁小心翼翼吃完，闭目感受半晌，道：“老朽明显感觉到自己的身体硬朗了许多，多谢庄园主大人赏赐。”

　　庄不远觉得刘老爷子真是太夸张了，他自己就是觉得身上暖洋洋的很舒服，精神头很好，并没太明显的感觉。

　　其他几个人也一脸茫然。

　　庄园百科：“时间是把杀猪刀，也是颗后悔药，庄园产出浸透时间的余味，有一定几率把被时间带走，或者你曾经错过的东西还给你，让你成为更好的自己。品质越高，几率越高。”

　　原来这才是科学解释吗？庄不远觉得刘老爷子可能是个欧洲人，决定待会多吃几个努力脱欧。

　　至于现在，庄不远决定与民同乐一下，改变自己残暴的刻板印象。

　　“好了，刘老爷子，冯主管，赵老爷子，今天大家都辛苦了，产出了这么多，多亏大家的帮忙，我们来跳个小苹果来庆祝一下吧，大家来跟我跳！”

　　庄不远是在公司年会上，被逼学会跳小苹果的，自此get到了新G点。

　　原来羞耻到极点之后，人就会不管不顾的High起来，忘记现实中的不爽。

　　庄不远拿出手机，放出了小苹果的音乐，然后扭着身子跳了起来，三个仆从面面相觑，然后无奈地跟着跳了起来。

　　一连串的信息传来：

　　“完成成就一：命令仆从伤害他人。”

　　“完成成就二：命令仆从伤害自己。”

　　“完成成就三：命令仆从自我羞辱以取乐。”

　　“恭喜庄园主在残暴的道路上越走越远，向庄园主推荐下列成就……”

　　庄不远：“……”

　　不就是让大家跳个小苹果吗？至于上升到互相伤害的程度吗？

　　你们是有多不待见小苹果？

　　“算了算了，大家今天都辛苦了，请回吧。”庄不远意兴阑珊地摆了摆手。

　　“不跳了吗？”只有小点点有点失望，其他人都一副死里逃生的表情。

　　……

　　无尽虚空中：“吸吸，残暴的腐臭味越来越浓烈了……”


第14章 庄园仆从的日常

　　庄园仆从赵民是个下岗老工人，下岗时正好上有老下有小，拼命挣扎求存，好不容易熬到儿女们都长大了，身体也垮了，人生也没剩下多少了。

　　回首过去，一辈子谨小慎微，没能做出任何丰功伟绩，在路上也只会被人当成透明人，赵民偶尔也会觉得憋屈，但大部分时间，会刻意不去想。

　　前段时间，住了一辈子的工厂大院拆迁，一辈子的老朋友都散了，赵民走在街上，一天也遇不到一个人给自己打招呼。

　　赵民在家里的地位也不高，儿女都离开身边，老伴养了一条“狗儿子”，家里的地位，就名正言顺地成了老伴第一，狗第二，赵民第三了。

　　但今天，赵民却感觉到了完全不同的人生，恍惚间像是回到了几十年前，刚穿上蓝工装的时候，胸中满怀骄傲。

　　不知道是不是因为吃了庄园主赏赐的上等西红柿，赵民觉得自己的身体似乎年轻了十岁一般，今天忙活了一中午，竟然没感觉到劳累。

　　把“仆从卡”别在胸口，走在路上，不时会有人会凑过来，面带讨好地笑着问候一句：“庄园仆从大人，您好！”

　　赵民就哼一声，晃着膀子继续走，咱庄园仆从要矜持。

　　还会有人凑过来道：“庄园仆从大人，您今天卖的那蔬菜真好，我孙子闹着要吃，还有吗？我还想买一个……”

　　“明天吧，不保证有，随缘。”赵民就哼了一声，“庄园的事，是你能打听的？”

　　对方就赔了笑，连连点头。

　　赵民晃着膀子，回到了家，以前那只狗眼看人低，整天拿眼睛斜他的狗儿子，都凑到他脚底下，卖萌卖乖。

　　若是往日里出去回来晚了，老伴也是一通训斥过来了，但是今天老伴却是一脸的关心：

　　“老头子回来了，午饭吃了吗？中午的饭我还热在厨房里，我去给你盛回来。”

　　“吃过了，不用忙了。”赵民从未在家里感受过这种重视，他在沙发上坐下，把手里拎着的一大袋蔬菜递了过去：“这是庄园主大人赏赐的中等产出，你快去放到冰箱里存起来，明天叫儿子女儿们都回来，咱们吃顿好的！”

　　“哎哎！”老伴接过了蔬菜，赶快去放到冰箱里，赵民捧着老伴递过来的热茶，低头看了看胸口的仆从卡，突然觉得仆从卡有点脏了，他赶快拿了块纸巾，哈了口气，小心翼翼地擦了擦。

　　虽然说那庄园挺阴森，挺吓人的，但是被人尊重的感觉真带劲啊……

　　现在仆从卡只剩下一点时间了，庄园主大人该不会把我踢了吧？

　　赵民突然患得患失起来。

　　……

　　冯斌开着自己的银色SUV，载着岳父刘金阁和女儿小点点，一路疾驰。

　　小点点坐在后座上，有点心不在焉，她身边放着一大袋子各种蔬菜，都是中等产出，里面还混着俩大大的上等西红柿，算是给小点点这个小家伙的福利了。

　　回去的路上，翁婿俩人都沉默着不说话，没有心情谈论家长里短，但也不能胡乱讨论庄园和庄园主大人，总觉得自己的状态有点奇怪，但又说不出来哪里奇怪。

　　偶尔停下来等红灯，翁婿俩人都会低下头看向胸口的身份卡，心中百味杂陈。

　　仆从身份卡只剩下5分钟了，等到庄园主大人找到新的仆从，就会解散他们……

　　走着走着，突然遇到了堵车，几个交警指挥着车流，冯斌驾驶着车默默排着队，一名交警俯身看到了冯斌胸口的身份卡，立刻伸手截断了旁边的车流，打手势让冯斌先过。

　　冯斌默默开过了路口，还看到交警在向他的车敬礼。

　　冯斌还是第一次感受这种特权，心中忍不住那个暴爽啊！

　　虽然没有为庄园主大人服务，执行庄园主大人的命令时，是不能以庄园仆从的身份招摇撞骗的，但是身份就是身份，并不因为你不利用就不存在啊！

　　现在冯斌是真正感受到了身份的便利了！

　　但刘金阁很明显想得更多。

　　“小斌，你在前面路口停下，放我下来吧。”刘金阁突然道。

　　“爸？”冯斌一愣，前方路口，就是曾经刘金阁供职，然后因为贪腐被抓起来的地方，被抓之后，刘金阁已经十多年都不敢路过这里。

　　刘金阁下了车，轻轻抚平了自己身上的衣服，大步走向了戒备森严的大门口。

　　“谁，什么人？”保安拦住了他，刘金阁哼了一声道：“我！”

　　“哎呦，是庄园仆从大人！快请进……”

　　而同一时间，一家牛排西餐厅，张正雄被两个保安夹在中间。

　　“他妈的，吃了霸王餐竟然还敢来？报警，快报警！”

　　“别，别报警，我还钱，我是来还钱的！”

　　张正雄灰溜溜把昨天晚上的钱都交上了，出门就看到隔壁豪华酒店的保安在到处找人，他慌忙躲开，跳上公交车跑回了家里，还没进家门，就有三四个壮汉冲了过来：“终于等到你了，昨天晚上你欠了我们店四十五万八，这是物价局核准过的价目单，这是你昨天晚上的消费流水，快点付钱吧！”

　　“四十五万八！”张正雄啥也不说转身就跑，但是下面也钻出来俩人，挡住了他的去路。

　　“别打我！”张正雄慌忙求饶。

　　“打你？那不是便宜了你？”几个壮汉也不多说，“你没钱，你的家人、公司总有吧……”

　　家人？公司？

　　“等等，你们等等，我还，我还，但是四十多万实在是太多了啊……”张正雄哭号。

　　……

　　庄不远并不知道他的庄园身份卡已经改变了很多人的生活。

　　仆从们一走，庄不远就打开了庄园的经营系统。

　　他决定解散刘金阁、冯斌等人，毕竟他觉得这是在压榨他们的劳动力，有点不好意思，不如找点陌生人。

　　经营系统里除了“庄园身份卡三小时试用套装”之外，还多出来了许多的身份卡可以买，有套装，也有单独的身份卡。

　　但是……无一例外，都好贵！

　　最上面的一个叫做“庄园小院身份卡三小时兼职套装。”仆从接受这种身份卡之后，每天都会来庄园兼职三个小时。

　　这套身份卡的价格是5000积分，是3小时试用套装的50倍，如果把试用套装当作一般等价物的话，也就是这一套身份套装，50天才能回本。

　　庄不远看了半天，觉得自己也只能买这个，如果买6小时兼职套装，现在的一万一千点积分就全赔进去了。

　　在购买之前，庄不远突然又停下了，然后他点了右上角的“庄园百科”。

　　庄不远有一个好习惯，玩游戏先看攻略。


第15章 老板请您收快递

　　庄不远在庄园里看“庄园百科”入了迷。

　　周六的整个下午，到周日的上午，庄不远都沉浸在其中，晚上几乎连觉都没怎么睡。

　　在床上躺累了，就站起来走两步，走累了，干脆就坐在院子里看，再腻了，干脆就蹲着看。

　　庄不远还在网上订了一个躺椅。

　　他早就想要买一张躺椅了，但是往日里他住的小出租屋里，一张桌子一张床就已经塞满，压根就没有一点点的空间留给情调。

　　但现在，环境清幽，闹中取静的庄园里，不买一张躺椅，你对得起这环境吗？

　　所以庄不远就下单了。

　　打开狗东，找了个看着最顺眼的，等等，地址该怎么填？

　　庄不远仔细想了想，抓了抓脑袋，又抓了抓脑袋，填道：“幻山公园西门公交站牌后上山小路尽头全能庄园”。

　　“能找到吧……算了，找不到的话，肯定会给我打电话的。”

　　然后，庄不远就又继续去看庄园百科了。

　　每天朝五晚九的生活，虽然只是过了一年，但是庄不远也早就已经过够了。

　　谁不想改变自己的生活轨迹，谁不想随心所欲的生活？

　　每一个人的心中，都住着另一个自己，很多人享受孤独，是因为只有独自一个人的时候，才敢把真正的自己放出来。

　　其他的时间，都必须委屈自己，向这个世界妥协。

　　但现在，终于有了不向世界妥协的机会。

　　所以庄不远毫不犹豫地就把时间投入到了看“庄园百科”中去，就连招人维持庄园运转，都被他押后了。

　　一宿没怎么睡，饿了就吃点西红柿，上等产出西红柿个头特别大，一个管饱，两个吃撑。

　　看着看着，庄不远突然产生了一种莫名其妙的想法。

　　全能庄园和庄园主们，似乎是完全割裂的。

　　全能庄园，拥有庄不远所能理解的，最先进的最有效的交互系统，身份卡牌和养成系统。如果不是真实存在的，庄不远甚至觉得这东西简直就是一个虚拟游戏。

　　但是庄园主们……他们残暴、荒淫无道、自大而无知。时间是一头猛兽？它的血浸透了庄园的田地？庄园的产出浸透了时间的余味？反正以庄不远的世界观，无法接受这种设定。

　　而他看到的这“庄园百科”，更是佐证了他的想法，庄园主们对庄园的利用，粗暴简单，毫无创造力。

　　如果让庄不远给这些庄园主们下一个定义的话，那一定就是奥林匹斯山上的众神，力量强大，却只是一群无知的莽汉荡女，只知道勾心斗角和滥交，对这个世界如何运转一无所知。

　　他们利用自己的力量残暴地统治着世界，享受着凡人的供奉，他们可以开山裂石，可以蒸发大海，甚至可以毁灭世界，但是你能想象……他们能编写出来哪怕是一个小计算机程序，譬如……hello world？

　　更不要说，庄园主们编写出来“全能庄园”这种模式了。

　　这两个元素，无论如何，都无法融合到一起，为什么偏偏有全能庄园这种东西诞生？

　　庄不远越看越觉得奇怪，越奇怪就越想找出来答案，甚至都没意识到时间的流逝。

　　直到有一个电话打了进来，看到是陌生的号码，还以为是什么卖房子的广告，不耐烦的接了起来：“喂？”

　　什么人敢打扰本庄园主看百科？唵？

　　吃了熊心豹子胆了。

　　里面传来了一个带着哭腔的声音：“喂……请……请问是庄先生吗？我是狗东快递员，您订购的躺椅到了，但是……您那个庄园到底在哪里？我……我已经在道上走了半小时了……这，这里好可怕……呜呜呜呜呜，快来接我啊……”

　　庄不远猛然拍了一把自己的脑袋，怎么把这事给忘了！

　　“你别急，我马上就去接你……”庄不远赶快起身，跑出大门。

　　然后就看到一个身穿红色制服，骑着红色三轮车的快递员，正一边打电话，一边频频回头。

　　庄不远知道他看到了什么，路边的孤坟，婆娑的树影，各种稀奇古怪的异响，能把人吓出心脏病来。

　　回忆起来，庄不远还有点佩服自己，真不知道几天之前，自己是怎么在半夜十二点，克服自己的恐惧心理，来到这庄园的。

　　如果当初害怕回头，恐怕现在住在全能庄园里的，就是另外一个人了。

　　“嗨，快递小哥，这里！”庄不远挥了挥手，快递小哥回过头来，就看到突然出现在眼前的庄园。

　　“我去！”快递小哥一个急刹车，才没直接冲进庄园里去，指着庄不远道：“你……你从哪里冒出来的！你……你这地方怎么回事？怎么那么远……你该不会是鬼吧……”

　　庄不远哭笑不得，道：“你说现在的鬼还会接电话，还会从狗东买东西？我这里其实没那么远，不过有几个隐蔽的岔路，走错了可就麻烦了，你下次来的时候，打电话给我，我去门口接你……真难为你怎么找到的这地方。”

　　“有个老头，就蹲在站牌后面的台阶上……有好几个人围着他呢。我问他山上有没有一个庄园，他说有，我就上来了……”快递小哥道。

　　“老头？”庄不远纳闷，他向前走了两步，就看到站牌后面，赵民就静静地坐在台阶那里。

　　花白的头发，消瘦的身躯，脑门上全是汗，似乎已经在那里坐了很久了。

　　他的旁边，有一个大妈，还有一个帅气小伙子，以及一个看起来很漂亮的妹子。

　　旁边，还有七八十来个人正在逡巡着，不敢上前的样子。

　　“庄园仆从大人，今天到底还卖不卖昨天那西红柿啊，我再买三个，不，买五个！”大妈道。

　　“庄园仆从大人，我也要买，我想买辣椒！”这是看起来很漂亮的妹子。

　　“庄园仆从大人，我想买土豆……”这是帅气高个小伙子。


第16章 人生三大错觉

　　不论别人问什么，赵民总是摇头，大妈就不爽了，指着赵民骂道：“你个老赵，当了什么仆从就了不起啊，看不起人，老娘今天还非要买，你快点卖给我！卖给我！老娘当年连厂长都撕过，还怕你个庄园仆从！你这种人，明天就被撸下来你信不信！”

　　赵民似乎被戳到了什么痛处一样，一把摘下来身份卡牌，塞进了内衣口袋里，紧紧捂住。

　　仆从卡只有不到半小时了。

　　赵民不想失去这个身份，他不想再变回那卑微的，从不被人注意的自己。

　　仆从身份卡摘下来，可更不得了了，旁边那几个还在逡巡着的人也围了上来，指着赵民大骂：“老赵你个老混蛋，昨天竟然50块钱卖给我一个西红柿，你给我还钱！”

　　“你这个老爷子太过分了，欺负我闺女年龄小，50块钱就卖给她一个土豆，你想钱想疯了！”

　　“唉唉唉，你们怎么说话呢，你们不愿意买我买，喷啥喷？”之前要撕赵民的大妈不干了，开始力战群雄。

　　旁边的小伙子和妹子也帮赵民撑开围攻的人群。

　　庄不远大概是明白了。

　　这大妈、小伙子和妹子是欧洲人，吃完庄园产出得到了好处，其他人则是非洲人，吃完之后毫无所获。

　　庄不远却没想到，这竟然会给赵民带来麻烦，他有些后悔，唤出了庄园主卡牌，犹豫着，要不要解散赵民。

　　突然间，赵民像是感觉到了什么一般，猛然回过头，对庄不远露出了惊喜的笑容：“庄园主大人……”

　　然后声音突然低了八度，他低下头，又期盼地抬头，道：“您今天……不卖产出么……”

　　仆从卡虽然代表了身份，但是只有在执行庄园主大人命令的时候，才是完全体，就像是实权和虚衔的差别，前者是权力，后者只是名誉。

　　赵民爱死了强买强卖时那种颐指气使的感觉，似乎全世界都得听他的，这一刻他才觉得自己是这个世界的主人翁。

　　即便是有那么多的麻烦，即便是会被人围追堵截，赵民也想被人瞩目，哪怕只是最后的半小时……

　　“呃……”庄不远纠结了，看看赵民那期盼的眼神，再看看四周的人，道：“那就……卖吧，再卖一次好了，说好了，这次别强买强卖，谁愿意买谁买……呃……随便你吧！”

　　人家赵老爷子，就是喜欢强买强卖的感觉！

　　“好嘞，庄园主大人！”赵民兴奋地站起来，一溜烟跑进了庄园里，拎出来一个大篮子，不想买的人，转脸就跑，生怕被拽住买，而想买的人赶快围了上去。

　　买了西红柿的大妈欢天喜地地跑了，让庄不远想要拉住她问问到底发生了什么的机会都没有，好在旁边帅气的小伙子和漂亮妹子却凑了过来。

　　“啊，你就是庄园主吧，我买的那个辣椒，是你们庄园出的？”妹子好奇地看着庄不远，问道。

　　“呃，我能问问你们都发生了什么吗？”庄不远问道，反正他吃了那么多的西红柿，也只是觉得身体更舒服了点。

　　“不是我，是我家的小威……小威吃了你们庄园的辣椒之后，越变越帅气了。”妹子道，“你昨天有没有在网上看到一段视频？今天网上都传疯了。”

　　然后妹子把手机递了过来，然后庄不远就发现，这是某弹幕视频站，视频名字叫做《我家小威变身了》！

　　视频上方飘着密密麻麻的弹幕：“前方高能！”

　　“我也要变身！”

　　“Up主好特效！”

　　“大米妹子不但舞跳得好，还会做特效啊！”

　　“不，也可能是大米妹子找到了一个会做特效的男朋友！”

　　“这是什么级别的特效！大米妹子我给你跪了！”

　　庄不远在弹幕中努力分辨，才看到原来小威……是条灰不溜秋的土狗。

　　喜欢吃辣椒的土狗？

　　视频上，妹子对土狗招招手，把切了片的辣椒喂给它：“小威小威快过来！给你最喜欢吃的辣椒蘸照烧酱！”

　　庄不远咧嘴，这狗的真是挺重口味的。

　　土狗舌头一卷，把辣椒吞了下去，然后突然打了个嗝，全身短毛波浪一般抖了一抖。

　　那一瞬间，土狗的毛色变了，土黄之中，突然多了一点白色的斑纹。

　　“快看，快看，变身了！”

　　“别看我现在是条狗，其实我以前的名字叫猫咪老师！”

　　土狗小威又吃了一块，又是一个激灵，全身的毛色突然变成了半灰半白了。

　　“又变了，我其实是万兽之王——白虎！”

　　又吃了一块。

　　“又又又又变了！耳朵也变尖了，我的天，这真是刚才那条狗！现在变得好漂亮！”

　　“又又又又又变了，Up主，跪求你这特效怎么做的？还是这其实是定格动画？”

　　下面还有人骂：“无良Up主，给狗染发是虐待动物！”

　　还有人在叫：“期待Up主也吃一块！我希望看到Up主变白白！”

　　庄不远瞥了一眼妹子，妹子羞红了脸道：“不行，我不能吃辣椒！会长痘！”

　　就这样，整只辣椒都吃下去之后，土狗小威就只剩下脑袋还有点灰色，身体变成了雪白的颜色。小威低头看了看自己的身体，顿时兴奋地满世界乱蹦乱跳。

　　“你看，我觉得小威其实很开心的，所以我想把小威变成全白色的……”妹子道，“你们庄园的这辣椒好神奇啊，我能不能问问是怎么做到的？”

　　“你知道现在生物领域最流行的表观基因学吧，后天环境可以影响基因的表达，这个控制狗类毛色的基因也会受到影响，我家庄园的产出，经过了超高科技的培养，可以优化基因的表达，巴拉巴拉巴拉……”庄不远胡扯了半天道，“一般来说吃了不会对身体造成这么大的变化，你家这条狗，是只……”

　　欧洲狗啊……

　　庄不远叹息，又问旁边的小伙子，道：“你吃了之后，发生了什么变化？”

　　“呃，我是打篮球的，最近很少能上场了，因为我个子不够高……”帅气小伙子兴奋道：“我吃了你们庄园的土豆之后，长高了两厘米！”

　　庄不远抬头看了他一眼，比庄不远高点，但是不多。

　　似乎知道庄不远在想什么，小伙子抓了抓脑袋，嘿嘿道：“女篮对身高的要求没那么夸张……”

　　女……女篮？

　　庄不远又狠狠地上下打量了一下小伙子……不，女汉子，然后从赵民那里又拿了两只土豆递了过来：“多吃点，说不定还能长点别的……”

　　“我……我很穷的，没钱买那么多……”女汉子不好意思道。

　　“放心吧，送你的。”大妹子啊，哥哥只能帮你到这里了。

　　就在此时，庄不远的手机又响了，快递小哥带着哭声：“你……你去哪了？我……我又迷路了，快带我出去！”

　　又把快递小哥给忘记了！

　　庄不远送走了快递小哥然后直奔厨房，向嘴里狠狠塞了好几个番茄，走到了镜子前面，看了看，比了比，又拉开裤带看了看。

　　人生有三大错觉。

　　我很欧。

　　我能变帅。

　　我还能长高。

　　“算了，反正我是庄园主，吃多少都没问题！”庄不远自我安慰道，吃多了总会变欧的。


第17章 仆从养成系统

　　周一，庄不远早早就爬了起来，兴致勃勃去公司辞职。

　　竟然以这种心情去上班，想来这辈子还是第一次。

　　这一切都是因为有了全能庄园，庄不远的心态已经完全不同了。

　　庄园百科说，当前“庄园小院”的等级，可以容纳三名仆从同时工作。

　　“同时工作”的意思是，同一时间庄园里只能有一执事、一厨师、一仆从三名仆人。

　　但庄不远觉得里面应该有空子可以钻，譬如……倒班制？

　　所以庄不远买了三小时兼职套装×1+三小时试用套装×5，共计5500积分，一共十八张身份卡，加上已经用在刘金阁三人身上的卡牌，现在庄不远手中有二十一张卡牌。

　　对庄不远来说，仆从不只是在庄园里才有价值，在庄园外的价值甚至更大。

　　公交车上，庄不远点开了“仆从养成界面”。

　　在他的面前，三排七列，一共二十一张卡牌排布在视野的左侧。

　　三排分别是“执”、“僕”、“庖”，庄园仆从现在只有这三个类型。

　　七列左侧第一列卡牌镶着银色的边框，非常特殊，正是“三小时兼职身份卡”，第二列卡牌翻了过来，上面显示出刘金阁、冯斌、赵民三个人的头像，后面所有的卡牌，都是黑着的。

　　在兼职身份卡的旁边，还有一个加号，打开就能看到一排排的技能卡：

　　“种植术”、“修缮术”、“厨艺”等等，光一个“种植术”还分很多种。

　　“种植术初级卡牌，学会种植术。”

　　“种植术提升卡牌，种植术等级+1。”

　　“种植术提升卡牌，提升种植速度+1。”

　　此外还有“务庄园主的艺术卡牌，执事专用。”这种限定类型的，“服务庄园主的艺术女仆版”这种看起来就让人生出奇葩想法的。

　　相比仆从身份卡来说，这些技能卡贵了很多，显然远远不是所有的仆从都能得到技能卡，对仆从必须有针对性地培养。

　　这样庄园就需要大量的仆人。

　　上班路上，庄不远借用身份卡的扫描可以穿透物质的特性，把身份卡贴在手机屏幕上，遮住众人视线，悄悄到处乱扫，想要发现合适的人选。

　　6寸大手机，三张身份卡一字排开，一次扫三个，竟然毫无违和感。

　　一路上，执事没见到一个合格的；厨师倒是见到两个黄圈的，一个没追上，另一个还没来得及拿出来身份卡，刚说了一句：“阿姨您想兼职吗？”就被对方当骗子了，那阿姨转身就跑，逃的那是一个快，庄不远追都没追上。

　　至于仆人，庄不远扫了一圈，发现满大街都是些红色橙色，偶尔有黄色的，绿色都很少。

　　一群亚健康的都市男女。

　　庄不远没想到仆人要求也那么高，结果到了公司了，十八张身份卡，都没发出去一个！

　　庄不远工作的这家公司，叫卓信文化，是卓信集团下属的一家文化传媒公司。

　　到了公司，庄不远直奔人力资源部门，对那名正面无表情盯着电脑的工作人员道：“打扰一下，我是来辞职的。”

　　“填表。”工作人员丢了一张表过来。

　　庄不远低头默默填完了表，然后还回去，工作人员头也不抬地接下，道：“好，现在回去工作吧，一个月之后来看审核结果。”

　　庄不远：“……我想立刻就辞职。”

　　“去找人资主管签字批准。”工作人员把申请表丢回来了。

　　庄不远转身去找人资主管签字，然后回来把表递给了工作人员。

　　“好了，回去等结果吧。”

　　庄不远想要翻白眼，我的话你是哪句听不到？

　　“我说，我是想要立刻辞职！”

　　“那你去找主管签字。”

　　“已经签完了。”

　　“再签一次。”

　　庄不远只能又回头去找主管了。

　　“公司规定，想要辞职必须提前一个月申请，立刻辞职的话，当月工资是不发的。”主管在处理什么文件，头也不抬道。

　　现在已经月中了，半个多月也两千块钱呢，好心痛！但庄不远觉得自己辞职太急，没有给公司一个月缓冲的机会，确实是自己的错，便答应了下来。

　　“半年奖金也是不发的。”

　　“什么？”庄不远不爽了，现在已经是七月了，本来这个月就该把上半年的半年奖发下来，虽然并不多，但怎么也有几千块钱吧，你说扣就扣了？那是我上半年的合法所得！

　　“要么没奖金，要么就回去等一个月。”主管道，“当初聘任你们来的时候，就已经告诉过你们了吧，要辞职必须提前一个月申请，否则公司有权力扣除所有损失。”

　　庄不远翻了个白眼，算了我现在不跟你们计较了，我是有身份——卡的人！

　　“没奖金就没奖金吧，我要辞职。”庄不远道。

　　“你去找工作人员再填个表。”人资主管又把他支回工作人员那里去了。

　　然后同样的流程又跑了一次。

　　如是两次，庄不远怒了：“你们这是在耍着我玩是不是？”

　　人资主管抬头看了他一眼，抽了抽嘴角，那意思似乎是……你特么来吃了我啊，我就是耍着你玩怎么着！

　　庄不远怒了，他一伸手，从口袋里把身份卡掏出来了！

　　说实话，庄不远本来不打算再和自己的同事们扯上什么关系的，太熟了，不好意思压榨他们。

　　但是这家伙太过分了！

　　我告诉你们，别惹我知不知道，我可是你们惹不起的，有身份卡的人！

　　庄不远拿着仆从卡向人资主管一扫，大大的红色轮廓线：“长时间伏案工作，脊椎侧弯，腰间盘突出，脖颈硬直，不适合担任仆从工作。”

　　庄不远：“……”

　　你特么在逗我？

　　庄不远不甘心地换了其他卡，然后还扫了扫对面的工作人员，我去，一群老弱病残，一个能打的都没有！

　　庄不远的心情是崩溃的，也是哭笑不得的。

　　“怎么，你还呆在这里干什么？”人资主管摆手，“不然你别办手续了，直接走人？”

　　庄不远怒火冲天，特么的，老子的毕业证还在你们这里扣着呢！早就知道当初说要“核实毕业信息”就是个幌子！这就是变相扣押！

　　庄不远觉得和他们比起来，自己这个庄园主简直是太仁慈了。

　　“我就不信就没人治了你了！”庄不远转身就朝老板的办公室走了过去。

　　过了不到五分钟，庄不远雄赳赳气昂昂地回来了，看到他回来，人资主管道：“实话告诉你吧，现在你们事业部严重缺人，就算是找谁也没用，乖乖干满一个月，到时候公司说不定还会给你包一个红包。”

　　庄不远不说话，他侧身让开，伸手向前一指：“搞定他！”

　　一个身穿红色套裙的女子大步走了进来，一把抓住了人资主管，把他按倒在地，还踏上了一只脚。

　　“我说的搞定，不是这个意思……”庄不远以手加额。

　　“老……老板娘？！？不……庄园执事大人？”人资主管懵逼了。


第18章 我道歉可能会吓到你

　　“老板娘，不，庄园执事大人，我真的不是有意刁难小庄，最近一个月不批准事业部的辞职和请假，这是老板的吩咐，不信您去问老板。”人资主管一脸的无奈。

　　“签字。”老板娘完全不理他的解释，面若寒霜。

　　人资主管无奈地签下字，卡上印章，然后把申请表递了过来。

　　“奖金和工资。”老板娘还不满足。

　　“这个需要老板的签名……呃，算我没说。”看到了老板娘那一手伪造的足以乱真的老板签名，人资主管乖乖认命了。

　　把扣押的工资、奖金和毕业证之类的东西都交给了庄不远，老板娘道：“庄园主大人，妾身已经完成任务，请问您还有什么吩咐？”

　　庄不远无奈翻个白眼，还妾身？这又不是拍时代剧！

　　他其实是打算抓老板的差的，从门外扫了一下，发现里面有个黄色的轮廓，立刻冲进去，直接亮了执事卡。

　　但庄不远没想到里面坐着的不是老板，而是老板娘。

　　说起来老板娘也是一个厉害人物，是集团总部的高管，实权并不比老板这个分公司老总逊色。

　　老板娘大概三十出头，外表极为出众，但更让人瞩目的是她的气质，清冷又凌厉，很有女强人的风范，庄不远之前只远远看过她几次，对她的了解并不多。

　　此时庄不远有些局促，毕竟把一个大美女变成自己的仆从，庄不远总觉得自己有点邪恶，他伸出手道：“这个，我不是故意把身份卡给你的，把身份卡还给我吧……”

　　“庄园主大人，妾身愿意为庄园主大人服务，为庄园的发展而奋斗终身。”老板娘双手握着执事卡，问庄不远：“庄园主大人，您确认要把身份卡收回吗？”

　　庄不远纠结了，执事的条件真的是太苛刻了，很难找到合适的人选，他还真不舍得把身份卡要回来。

　　正纠结时，庄不远看到办公室里一个大姐跑了过来：“小庄，庄不远……哎你在这里啊，快来快来，老板让你去会议室！”

　　庄不远纳闷道：“什么事？”

　　“老板正在和亚建的谈判，谈到了昨天的那个文件，主管和张正雄都不在，只能找你过去了！哎呀你别问了，你快点跟我来！”

　　这大姐不由分说，把庄不远拉走了，老板娘微笑着收回执事卡，躬身送行，看起来有点阴谋得逞的感觉。

　　“我都已经辞职了啊……唉，算了，就算是尽自己的职业道德吧！”庄不远哭笑不得，只能回去拿了资料，快步奔向会议室。

　　不过他一边跑去会议室，一边纳闷，刚才这位大姐说，冯斌和张正雄都不在？

　　他们俩怎么会不在？

　　冯斌根本就是一个工作狂，庄不远从没见他迟到早退过。张正雄是个小气鬼，绝对不舍得请假扣工资的，他每次都是先打了卡，然后再偷偷溜出去办事，让别人给他打掩护。

　　这俩人为啥双双不在？该不会……和身份卡有什么关系？

　　不会出事了吧？

　　不过这会儿没时间多想了，庄不远检查了一下自己带上的关于亚建的资料，然后敲门走进了会议室。

　　打开会议室的门，就听到里面一阵剧烈的争吵声。

　　门里不像是谈判现场，倒是像是街头混战。

　　“你们就这样对待自己的合作伙伴？拿出这种明显对我们不公平的条款，然后欺骗我们签字，若不是后期审核的时候发现问题，我们恐怕就被你们骗了！”一个大嗓门的男人正在对着老板狂喷吐沫。

　　“什么叫明显不公平？这条款虽然略微对我们有利，但完全说不上是不公平吧……”老板的气势，就显得弱了许多，整个人瑟缩着，一直向后退。

　　“嘿，只是略微有利？这分明是欺诈！这个条款说，你们的设计，只能修改不到三次，然后就必须要额外付费，三次能干什么？你家修改三次就能设计出来一套让业主满意的家装？你倒是给我来干活看看啊！”

　　大嗓门的中年男人，就是亚建的老总邓亚利，亚利建筑是一家中型建筑公司，而卓信文化则是一家文化传媒公司，文化传媒公司是一种经营范围非常广的公司，什么图文设计、婚庆服务、安装维修、工程施工、卖卖电脑、修修手机等都在经营范围里。

　　亚建公司以前的合作方业务调整不再合作了，需要寻找新的设计公司，所以卓信文化想要抓到这个大客户，进入建筑设计和装修设计的领域。

　　这种时候，自然要稍微给对方一点甜头，才好开展工作，庄不远准备的那份合同，其实是拿出来等对方讨价还价的。

　　谁想到张正雄那么干脆利落，直接让亚建签了字，然后张正雄被驱逐，失去了仆从身份，今天亚建的老总邓亚利就直接杀到了卓信文化。

　　“让仆从处理的事情，如果驱逐了仆从，可能会有后遗症。”这件事让庄不远意识到了临时身份卡的弊端，如果想要愉快的混吃等死，可要把这个牢牢记住。

　　“你们卓信文化最好给我一个解释！”邓亚利还拽着老板不放手。

　　“你放心，我一定会给你一个解释。”老板道，“庄不远，你被开除了！”

　　庄不远心说，老板啊，我已经辞职了好不好。

　　他耸耸肩，把手中的资料放下就走，早知道会这样，他还去找什么老板娘啊，一早就来会议室等着被开除好不好，还省了好多事。

　　庄不远出了门，刚想离开，刚才叫他来会议室的大姐却拽住了他，道：“小庄，你别走……这事儿都怪我，我不该去找你，这事儿是张正雄办的，就该找他！”

　　庄不远笑着摇头道：“李大姐，没事儿！”

　　大姐却又摇头自责道：“小庄你放心，待会儿老板气消了，我把这事情解释清楚，告诉他你是冤枉的……”

　　“大姐，真没事儿！”庄不远哭笑不得，“我早就已经想要辞职了。”

　　“辞职？年轻人别动不动就辞职，现在找个工作多不容易啊，咱们公司虽然挺忙挺累的，但是至少比没工作好不是？”

　　“大姐……”庄不远都不知道说什么好了，解释也解释不清楚。

　　就在此时，办公室的大门打开了，老板开门就嚷嚷：“那谁，把小庄给我叫回来……嗨，你还没走啊！你给我进来，快点给邓总道歉！”

　　庄不远翻了个白眼，不想理会，大姐在旁边轻轻推了推他，道：“快去，快去！道个歉就没事了！我们都知道不是你的错，去吧，面子值几个钱？”

　　庄不远被大姐推到了会议室里。

　　一屋子的人都在看着他，眼中有同情，也有戏谑，还有冷漠。

　　“愣着干什么？还不赶快道歉！”老板推了推庄不远，“对不起，小庄是个新人，工作流程不熟悉，咱们一切重新来过，重新谈，重新谈……”

　　“快道歉啊，快啊……”大姐还在后面推了推庄不远。

　　“大姐，你先出去一下好吗？”庄不远掏了掏自己的口袋，道，“我的道歉可能会吓到你……”

　　等到大姐走出去，庄不远伸手把几张卡牌拍在了会议桌上。


第19章 维叶卷曲的含空草种子

　　会议室外，气氛有些紧张。

　　几个事业部的工作人员，都站在门外，听着里面的动静。

　　一边听，还一边八卦。

　　“你说小庄要被辞退了？”

　　“可亚建的事本来就是张正雄管的啊，凭什么让小庄负责？”

　　“小庄倒霉呗，昨天小庄就管了一天，偏偏摊上这种事，今天张正雄偏偏不在……”

　　“我猜是张正雄觉得事情不对，直接逃跑了……”

　　“我倒是听说，张正雄好像遇上事了……”

　　“什么？”

　　“我同学的老婆的姐姐，和张正雄一个单元，昨天晚上，有好几个看起来很可怕的家伙堵在他家的大门口，好像嚷嚷着让他还钱……你们说，小张这不会是去赌钱了吧。”

　　“哈？不会吧！这个消息太劲爆！”

　　“这个张正雄，我早就觉得他不是什么好东西……”

　　“这个就算是劲爆，我这里还有更劲爆的消息，你们知道为什么今天早上冯主管为什么没来吗？说出来吓死你们！”

　　“什么？”

　　“我听说，冯主管被总公司调查了，你们今天早上没看到老板娘来了吗？老板娘就是负责来调查这件事的……嘘，这事可别告诉别人，我告诉你们啊……”

　　声音低了下去，但是众人的表情却是越来越惊讶。

　　“咱们部门，今天真是多灾多难啊，真不知道小庄在里面怎么样了。”李大姐深深叹了口气，“他一个刚刚毕业没多久的年轻人，就要遇到这种事，真是，唉……”

　　想到这里，李大姐再也忍不住了，她小心翼翼向前走了一步，道：“我偷偷看一眼……”

　　说着，悄悄推开了门扫了一眼，一连煞白地把脑袋收回来了。

　　“里面怎么回事？”众人连忙问道。

　　“小庄坐在最角上……”李大姐心有余悸道，“好几个彪形大汉围着他，都快把脸贴到他脸上了……好可怕！小庄不会被打伤吧！”

　　会议室里，几个人对庄不远鞠躬行礼：“是，庄园主大人！”

　　过了一会儿，庄不远从会议室里走出来，李大姐慌忙迎了上来，上下打量了他一阵子，似乎担心他缺胳膊少腿似的，然后问道：“怎么样？你道歉了吗？”

　　庄不远要说什么呢？其实我一不小心把谈判双方都给干掉了？他们现在都要为我工作？

　　庄不远没想到，谈判双方的质量那么高，他一口气发出去了两张执事卡、两张仆从卡，然后又给两位执事分别留了一张厨师卡，命令他们去找合适的厨师来。

　　没拿到卡的人还挺遗憾的，眼巴巴看着庄不远，庄不远只能鼓励他们道：“请各位努力学习，锻炼身体，下次还有机会，还有机会！”

　　庄不远对李大姐道：“李姐，其实我今天来，就是为了来辞职的，现在也算是求仁得仁，李姐，以后有缘再见了。”

　　“啊，怎么这样……”李大姐说不上是义愤填膺，还是有点可惜。

　　“李姐再见！”

　　庄不远哼着歌就走了，李大姐叹口气道：“这孩子，表面上这么开心，心里还不知道多伤心呢，这个世界的公平呢？还有冯主管也是，这太不公平了……啊，对了，我忘记告诉小庄冯主管的事了。”

　　庄不远倒是觉得这个世界挺公平的。

　　譬如说你们莫名其妙骂了我一顿，那就来给我干三个小时活儿吧。

　　庄不远收拾了一下自己的私人物品，又给了老板娘两张卡，拎着个塑料袋就出了大门。

　　然后庄不远回头看了一眼这座自己工作了一年的建筑。

　　他突然发现，自己从来没有在这个时间，好好看过这座建筑。

　　总是踩着晨曦到来，再踏着昏黄的路灯离开，他甚至不知道这座建筑，其实是灰黄色的，墙体早就已经破败。

　　而此时此刻，突然要离开了，往昔的一切突然涌现出来，第一次来到公司，第一次加班，第一次领到工资，第一次被主管训斥……

　　这一切，都成为过去了……

　　庄不远突然觉得……

　　好特么爽！

　　他突然有一股冲动，他要大喊一声——

　　“去你妈的，老子再也不用来上班了！哈哈哈哈哈哈哈！”庄不远用尽了自己最大的力气，对着公司大喊，在公司楼上很多人探出头来时转身就跑，公司的保安冲出来追他，没追到人。

　　庄不远冲上了一辆公交车，对着保安挥了挥手，保安无奈摇摇头，也对他挥了挥手。

　　然后又回头看了看眼前的巍峨大楼，叹了口气。

　　不知道为什么，突然……好羡慕。

　　公交车上，庄不远深吸了一口气，今天开始，就要依靠全能庄园安身立命了。

　　全新的开始！

　　庄不远打开了仆从养成界面，看着仆从头像。

　　一张张身份卡翻了过来，他的仆从正在飞速地填充。

　　果然自己找仆从什么的，都是邪道，有事仆从干这才是正理。

　　卓信文化老板马长峰把自己的厨师卡给了厨房大师傅王富贵，和自己的助理组成了一队。

　　亚建公司老总邓亚利招来一个五大三粗的仆从，一个胖胖圆圆的厨师。

　　老板娘招来的厨师和仆从都是女性。

　　这九个人，就是自己目前的班底，维持庄园正常运转没有问题了，接下来……

　　就把刘金阁他们遣散吧。

　　点到了三个人的卡牌上，庄不远还有点不舍得。

　　他们是庄不远的第一批仆人，正是他们让庄园运转了起来，让庄不远度过了新手期，是见证了庄不远的成长和蜕变，是庄园的元老了。

　　“天下没有不散的筵席，以后有缘还能再见。”庄不远这样告诉自己，然后点下了解散。

　　“解散！解散！解散！”

　　“您驱逐了执事刘金阁、厨师冯斌、仆从赵民，并对他们下达了封口令，因为身份卡剩余时间不足五分钟，已自动销毁。”

　　三张卡牌化成了流光，消失不见了。

　　从此以后，他和刘金阁、冯斌、赵民，还有那个挺可爱的小点点再也没瓜葛了。

　　然后又有一道信息，庄不远看的是又惊又喜，哭笑不得。

　　“被庄园主驱逐，无法为庄园主服务，对仆从来说是最大的伤害。残暴的庄园主，恭喜您在残暴的道路上越走越远，您完成了‘驱逐达人’成就，奖励您‘维叶卷曲的含空草种子’一袋。”

　　“‘维叶卷曲的含空草种子’是庄园主们搜集的神奇植物种子，可以在庄园内种植，作为庄园的特殊产出，换取大量积分，需要初级种植术。”


第20章 文明要账，服务到家

　　得到了成就奖励，庄不远很开心，哼着歌跳下了公交车，却被人拦住了。

　　“这小子就是你老板？”几个五大三粗的汉子，拦住了庄不远的去路，当前一个大汉身穿黑西装，脚上却蹬着个军靴，脖子里还挂着个大金链子，审美让人不敢恭维。

　　在他们身后，是一把鼻涕一把泪的张正雄，被俩高壮的汉子夹在中间，如同小鸡一般瑟瑟发抖。

　　“什么？”庄不远一脸懵逼，他有点警惕地看向了那壮汉，再看看旁边的张正雄，纳闷道，“什么老板？”

　　“别装蒜，你的员工欠我们钱，如果你不想你的员工缺胳膊少腿的话，就乖乖还钱！”旁边一个年轻汉子冲向前来，对着庄不远大吼一声。

　　这一声吼，吸引了附近很多人的目光，站牌上很多人都悄然远离庄不远，生怕惹上麻烦。

　　庄不远被吓得向后一缩，就在此时，有一个身影挡到了庄不远的面前，颤声道：“你……你们想干什么！我告诉你，这里有……有摄像头！我……我已经报警了！”

　　说着，那人影转身对庄不远道：“庄……庄园主大人，快……快跑，我拦住他们！”

　　是赵民！

　　庄不远张口结舌。

　　他还看了看仆从界面，他已经把赵民驱逐了啊，这老爷子怎么还在这里？

　　“哎，大爷，别误会，我们不打人！”军靴壮汉连忙摆摆手，道，“我这个兄弟业务不熟，你别怪他，刚转型，刚转型。”

　　那人抓抓脑袋，道：“咳咳，重新来一次。你好，我们是金索服务公司，我们的口号是文明要账，服务到家。这位张正雄先生，在我客户那里招摇撞骗，消费了四十八万，打了白条，张正雄先生目前的财产我们已经查过了，还差三十来万，他的家人都不在这里，你是他的老板，怎么也得管你员工的死活吧。”

　　“金索？哦哦，不好意思，你看我这样像是老板吗？我勉强能算是他的前同事，刚才就已经辞职了，如果你们想要对他做什么的话，请便。”庄不远摊手道。

　　那人上下打量了庄不远一阵子，也迷茫了，他一把拽住了张正雄，把张正雄拽了过来，问道：“这真是你老板？你可别特么随便指个人就来骗我。”

　　“真……真的是我老板……”张正雄向前一扑，一把抱住了庄不远的大腿，道：“庄园主大人，求求你，求求你救救我，我愿意下半辈子为您做牛做马。”

　　一道信息闪过：“成就‘庄园主的慷慨’：为庄园主服务是这世界上最美妙的事，仆从愿意放弃一切为您服务，而您慷慨地接受了。奖励：永久身份卡，额外增加庄园的指定仆从位+1，仆从将会永远为庄园主服务，直至死亡。未完成。”

　　我去！这压根就是卖身契啊！

　　别诱惑我在残暴的道路上越走越远！

　　庄不远赶快把脚从张正雄的身边抽出来，你这家伙真的知道你在说什么吗？

　　对残暴贪婪的庄园主，是绝对不能轻易许下承诺的，什么下半辈子做牛做马，胡乱吹吹也就罢了，可不能真说出来。

　　庄园主比恶魔还可怕。

　　“庄园主大人，庄园主大人，您救救我，给我一张仆从卡，求求您……”张正雄爬了两步，想要抱住庄不远。

　　庄不远算是明白张正雄的想法了。

　　他想要仆从卡，然后去招摇撞骗作威作福。

　　干活的时候，当然还是像之前一样，偷懒磨滑混时间。

　　凭什么？

　　我不是个残暴的庄园主，给我干活的人，我哪个亏待他们了？但我也不是个冤大头吧，给了你身份卡，浪费我的积分不说，下次你敢欠下400万！

　　我图啥我？难道我姓雷？

　　但看着张正雄涕泪横流，眼中却满是贪婪的模样，庄不远心中有一个声音在喊：“给他，这种祸害你不收了，还留着他在外面祸害别人么？带回庄园，狠狠虐他！”

　　庄不远凭借自己坚定的意志，拒绝了这个想法。

　　他向后退了一步，对要账的人道：“你们想打他也好，骂他也好，随便你们，我真不是他的老板。”

　　“姓庄的，你翻脸不认人，你不得好死，你给我仆从卡！”张正雄一脸绝望愤怒地叫了起来，看那样子甚至想要打庄不远，还好两个壮汉把他按住了。

　　庄不远摇头，不知道说什么好。

　　“你放心吧，我们不会打他，也不会骂他，还会管他饭，不过你说你不是他的老板，总得拿点什么来证明一下吧。”军靴壮汉道。

　　“怎么证明？我没法证明。”

　　“那就没办法了，既然文明要账不行，我们就只能服务到家了。服务到家的意思就是，我们跟你回家，你去哪我们就去哪。”

　　“你说真的？”庄不远瞪眼，“你们可别跟不上。”

　　“嘿，我们这小子，你看到没，省百米冠军！”军靴壮汉拽了一个瘦子过来，那意思是，你别想跑。

　　“嗯，那你们就跟着来吧。”庄不远拽了拽赵民，走向了站牌后面的上山小路。

　　军靴壮汉几个人赶快跟了上去。

　　庄不远一步迈入了庄园里，然后回头看了一眼，嘿嘿笑了起来。

　　一群壮汉加上张正雄，正在那条上山小道上纳闷地东张西望呢。

　　“快点回去吧，再向里走，可就走不回去了。”庄不远道。

　　“你跑哪里去了？你小子倒是跑得快！”军靴壮汉伸手向前一指：“追！”

　　百米冠军撒腿就跑，跑了半天，气喘吁吁停下来，茫然而惊慌地看着四周：“你……你去哪里了……大家都在哪？快出来！温哥，温哥你们在哪……”

　　那边，军靴壮汉也快走了几步，然后回头看了一眼，懵逼了。

　　来时的路呢？

　　“温哥……我们不会遇到了什么不干净的东西了吧。”

　　“呸，光天化日的，哪里有什么不干净的东西，我看你才不干净！”温哥口中说着不打人，当头对那小弟拍了一巴掌，然后又压低了声音，道：“我觉得那小子肯定藏在附近，大家分开找找，找到别让他跑了。”

　　好嘛，接下来可热闹了，看着一群人在路上狂奔乱跑，然后一个个分散了，吓得一个个乱叫乱跳，魂不附体的。

　　庄不远觉得，这条路他玩一天也玩不腻。

　　估计这些人也会玩上瘾吧。


第21章 养棵草当宠物

　　把大门关上，轻松打发了要账的众人，庄不远面对赵民的请求，却有点为难。

　　“赵伯，你真的想要当庄园仆从？”

　　赵民的要求，在庄不远这种梦想混吃等死的人看来，简直是有病啊。

　　庄园仆从，说不好听的话……或者说白了，就是伺候人的，这种庄园主时代的流毒，庄不远这种新时代的年轻人，接受起来很有难度。

　　再说了，赵老爷子都辛苦了一辈子了，好不容易退休了，有儿有女，不愁吃喝，在家里养老多好？

　　“我想好了，我想当庄园仆从。”赵民道。

　　“赵伯你好好想想，你看大好的时间你完全可以陪陪家人，看看孙子……不用在这里种地啊。”

　　“我这辈子，从来没干过什么有出息的事，我不想老了还浑浑噩噩，混吃等死。我也想过了，我自己是成不了事的，想做点什么大事，就只有选择跟随对的人……庄园主大人，您是个做大事的人。”

　　我？做大事的人？

　　庄不远不觉得。

　　“我昨天看了一条微信，说如果你真的想做什么，什么时候开始都不会晚，我现在六十多了，但我身体健康，没病没灾的，无论如何，也能活个十年。我不求飞黄腾达，但求活出个样子，请庄园主大人成全。”

　　庄不远看着赵民。

　　这一刻的赵民，不是因为身份卡带来的权力，也不是因为强买强卖的快感，而是因为他自己的追求。

　　庄不远知道微信朋友圈里流传着很多毒鸡汤，但是毫无疑问，赵民喝到的这一碗，不是毒鸡汤，而是一碗鲜鸡汤。

　　“赵伯，以后请多多赐教。”

　　庄不远把一张卡递了过去。

　　“三小时兼职仆从卡”。

　　赵民接过那张仆从卡，显然也知道了这是什么，他两眼之中竟然闪烁着泪花，他小心翼翼地抚摸着，然后郑重地贴在胸口。

　　漆黑磨砂的仆从卡，闪了一闪，然后贴在他的左胸上。

　　“庄园仆从赵民接受三小时兼职仆从卡。”

　　“庄园仆从赵民忠诚度提升为忠诚。”

　　“恭喜庄园主大人，您拥有了第一个正式仆从，您可以为该仆从开启仆从养成系统，升级技能，提升仆从的工作能力。”

　　“您完成了成就……”

　　一连串的信息传来。

　　“仆从养成系统……赵伯，您对种地有心得吗？”

　　……

　　庄园的下午，树影婆娑，微风阵阵，格外清凉。

　　即便是炎炎的烈日，在庄园里也缩减了威力，化作了天空中的一个白色光斑。

　　庄不远和赵民蹲在菜地旁边，盯着一个慢慢冒出来的嫩芽。

　　“发芽了发芽了！”

　　“看起来和普通的植物也没什么区别啊！”

　　“庄……庄主，您还是回去歇着吧，这里我来负责就好。”赵民道。

　　庄不远一直觉得庄园主大人这个称呼，实在是有点羞耻，他让赵民叫他小庄，但是赵民却不答应。

　　两下妥协，就变成了庄主，这个名字是庄不远大学时的绰号，庄不远的接受度很高。

　　“没事没事，我很好奇。”庄不远盯着眼前的四片叶子慢慢长大，从一开始米粒大小，变成了豆芽菜大小。

　　“我怎么感觉，这东西长得很慢呢？”庄不远习惯了之前菜地宛若延时摄影一般的生长速度，现在看这慢慢舒展开来的叶片，庄不远觉得有点等不及。

　　果然人是不能惯坏的。

　　种在菜地里的就是庄不远通过“驱逐达人”成就得到的“维叶卷曲的含空草”。

　　在赵民成了庄园的兼职仆从之后，庄不远立刻兑换了一本“初级种植术”给了赵民，1500积分，很贵，但是庄不远的好奇心不是这么点积分能挡住的。

　　此时的赵民，看向田地里的幼苗时，有一种异样的从容，他一边为含空草浇水，一边笑道：“庄主，通常来说，像这种特殊作物，都是要种在花圃里面的，菜地里营养不太够，长出来的品相可能不太好，而且一块菜地的肥力，也只能种这么一棵，含空草是需要大概三级花圃才能大规模种植的东西。”

　　没错，他们只是种了一棵，庄不远本来是打算种十棵的，可惜赵民说菜地的肥力不够，只能培养普通的作物，像含空草这种珍奇的产出，所需要的条件特别苛刻，需要悉心照料，不能像普通的产出那样走马观花。

　　种植的过程中，庄不远确实看到有好几次，含空草都有枯萎的迹象了，好在这小家伙的生命还算是比较坚韧，终于还是挺了下来。

　　和庄不远的提心吊胆不同，赵民对种出来这含空草却非常自信，他快速地施肥除草，忙来忙去，很快四片小叶子长到了弹珠大小。

　　含空草是蓝绿色的，珠圆玉润，晶莹剔透，隐约有些透光。

　　小小的四片嫩叶子，向内卷曲，像是两只捧在一起的小手，精致异常。

　　如果没亲眼看到这东西是从地里种出来的，庄不远甚至会觉得这其实是用宝石雕刻出来的。

　　接下来，含空草生长得更慢了，赵民却一刻不停，一直不停地翻土、浇水、施肥，过了足足一个小时，庄不远才觉得，这小东西似乎又长大了一丝丝。

　　“庄主，接下来请您把它从土里面挖出来，尽量不要伤到它的根系。”赵民道。

　　“这就种好了？”庄不远小心翼翼用小铲子把含空草挖了出来，轻轻抖落泥土，捧在手心里。

　　“现在算是度过了幼生期了，接下来就要看庄园主大人如何去养了。”赵民两只手捧着庄不远的手掌，也小心翼翼地看着那晶莹剔透的小东西。

　　即便是庄园主们的时代，一颗培养好的含空草，也是极品中的极品。

　　含空草是一种经过庄园主们驯化的神奇植物，庄不远将其挖出来之后，就感觉到似乎有什么东西在触碰自己的意识，脑袋痒痒的，有点小酥麻。

　　这是含空草的意识在尝试触碰庄不远，虽然这小东西是被种出来的，但它是有简单意识的，很难界定它的物种。

　　经过庄园菜地时间加速种出来的含空草，虽然已经成型，但意识还是一片空白，庄不远小心翼翼地伸手触了它一下，小东西顿时卷曲起来，像是抱在一起的小拳头。

　　收回手不多时，小拳头又张了开来。

　　庄不远觉得这小东西好萌，戳了好几下，突然间像是戳破了什么一般，感受到了一个模糊的意识。

　　“好讨厌，不要再戳我啦！”

　　“哈！”庄不远笑了，突然觉得像是多了个很萌的宠物。

　　别人都是养狗养猫，自己养草？

　　“庄主，您还是赶快给它找个合适的住所吧。”赵民看着庄不远好奇的举动，哭笑不得。


第22章 含空草

　　合适的住所？庄不远翻找了半天，发现自己身无长物，只有一只背着上下班的单肩背包。

　　庄不远把含空草放到了自己的背包上，含空草的根系快速和背包融合在了一起，只留下弹珠大小的四个蜷曲的小叶子在背包顶部，像是什么特殊的标志一般。

　　这只是一个普通的小单肩背包，庄不远都是拿它装个钱包、充电宝，勉强能放下个平板电脑。

　　被含空草寄生之后，背包上出现了一道奇特的纹路，看起来像是根系一般遍布整个背包，外观上了好几个档次。

　　等到含空草寄生完毕之后，庄不远打开背包向里看了看，没什么变化。

　　然后他轻轻戳了一下小含空草，含空草的叶片徒然伸展开来，然后庄不远就发现里面大了挺多，差不多能塞个15寸笔记本进去了。

　　这就是含空草的作用，它寄存在相对封闭的空间里，它的四片叶子，就是四个维度，可以卷曲伸展，长得越大，内部空间越大，所以它的名字叫做“维叶卷曲的含空草”。

　　现在，像庄不远这种拿它当口袋用的用法，只是最基础的用法，因为它其实是拥有第四维的，但必须再培养到更大才行。

　　戳一下，大一点；再戳一下，就小了，庄不远玩了一会含空草，直到含空草又传来了那个“好讨厌，为什么老有人戳我”的意识，庄不远才停了下来，笑得前合后仰。

　　赵民哭笑不得，转身去了杂物间，过了片刻拿了一个小小的喷壶走了出来，道：“庄主，含空草需要吞噬其他空间才能长大，此外还需要经常补充一些养料，这里面是我配置好的营养液，您随身带着，看到含空草的颜色变得不那么鲜亮了的时候，就喷一下，通常一天两到三次即可。”

　　庄不远接了过来，把那小喷壶收到了包里，伸手又想戳戳含空草，就感觉到了一个意识：“讨厌，别戳我了，再戳我就要生气了！”

　　庄不远悻悻地摸了摸鼻子，被一只草拒绝了，还真是比较丢脸啊。

　　“以后乖乖跟着哥混，哥把你养的大大的。”庄不远拍了拍小包道。

　　“讨厌啦！”又是这个意识。

　　庄不远无奈，他觉得一定是赵民把这个小东西养坏了，不然为什么这么傲娇。

　　明明只是一棵草而已啊！

　　种一棵草，竟然花了一个多小时，赵民对庄不远道：“庄主，种完含空草之后，我得把菜园处理一下，否则肥力下降的厉害，恐怕会严重影响产出，您是不是该去……处理一下外面那些人了？”

　　庄不远这才想起来，外面的道路上还有一群很有道德的“金锁服务”公司的人在。

　　庄不远意识一动，庄园大门自动打开，就听到了求救的声音传来：“救命啊！快来人啊，死人了！”

　　“饶了我们把，我们再也不敢了！”

　　“山鬼爷爷，是我们有眼不识泰山，冒犯了您，还请您赎罪……”

　　庄不远走到门口看过去，就看到一群分散在道路上，叫天天不应，叫地地不灵的“金索服务”公司兢兢业业的员工们，一个个吓的面色煞白，累的舌头直吐，就连短跑冠军，都跑得快累瘫了。

　　看他们一个个又惊又累的模样，再下意识地看了一眼自己的小包，庄不远觉得自己明白这条忽远忽近的路的原理了。

　　这条路，不就是和含空草一样吗？可大可小，可长可短……

　　突然间，庄不远心中产生了一个诡异的想法，整个庄园，该不会就是在一颗含空草里面吧？

　　这也太荒谬了吧。

　　庄不远摇摇头，把这个想法甩开，然后意识一动。

　　庄园自动生出了反应，刚才还鬼哭狼嚎的七八个人突然听到了耳边传来了一阵喧嚣声，他们向喧嚣传来的方向跑了过去，然后就目瞪口呆地发现，自己竟然回到了站牌来了。

　　“温哥！”短跑冠军抱住温哥就哭了起来：“我们这是遇到什么了啊！好可怕！”

　　“别……别怕，这光天化日之下，不可能有那东西……”军靴西装金链子的温哥把金链子像拿佛珠一样拿在手中，转的飞快。

　　“小伙子，你们是不是在里面遇到怪事了？”一个大妈路过，看到他们抱头痛哭，低声问道，看几个人欲言又止，大妈摇头道：“这里贼邪门，我劝你们离远点……”

　　几个人闻言抬头看去，狭长的上山小道，一眼望得到尽头，似乎什么也没有，但是只有真正走上去，才会知道，这是什么样的诡异之所。

　　“他妈的，是这小子害我们！带我们来这种鬼地方！”几个小伙子突然转头，怒瞪张正雄，“打他！”

　　“温哥，我忍不住了，让我打他一顿吧！”

　　“不行！我们现在要文明要账，不能打人！”温哥摆手道，“被摆了一道，是我们技不如人，不过我就不信你能硬到最后……”

　　温哥冷冷一笑，把张正雄吓得面色煞白，他猛然一转身，向庄园里狂奔而去，口中大叫道：“庄园主大人，救命啊！”

　　三四个小伙子一把拽住了他，直接把他按到地上了。

　　“你特么想找死，我们还不能让你死呢！你死了谁给我们钱！”

　　好险，差点就让这家伙跑进那古怪的道路里。

　　“快带走，这里邪门，瘆的慌！”温哥把大金链子当佛珠转得更快了，就在此时，他听到滴滴一声响，有一辆豪车开了过来，似乎嫌他们挡路，正在鸣笛催促。

　　看到是豪车，温哥他们赶快让开，然后看到这辆车想要向山上拐，温哥慌忙拦住了他们，道：“等等，这山上不能去，很危险！”

　　后车窗降下，一个看起来很有派头的中年人冷冷地瞥了他一眼，露出了不屑的笑容。

　　“妈的，老子难得好心一次，看来好心人真不能当，可别怪我没提醒你们……”温哥怒骂一句，却吃了一口汽车的尾气。

　　那辆豪车转过了弯，驶上上山小路，然后……渐渐消失在了空气里。

　　温哥激灵灵打了个寒颤：“快走！快走！”

　　庄园里，正在休整菜园的赵民停手，站了起来，道：“庄主，好像有临时仆从到了，我先回去了。”

　　庄不远抬头，就看到一辆豪车停在了庄园门外，亚建公司老总邓亚利三个人走了进来。

　　邓亚利很是敷衍地对庄不远躬身行礼：“庄园主大人。”

　　信息流过：“庄园执事邓亚利忠诚度持续降低，即将降低到低下……”


第23章 游戏主播嗑番茄

　　“去干活吧。”庄不远摆手，身份卡自带信息，庄园仆从们得到身份卡的时候就知道自己该做什么，不需要庄不远再行吩咐，而庄园执事的权限更高，可以了解庄园基本的运转情况和状态。

　　当初刘金阁就是来了之后直接掌控了庄园，指挥着厨师、仆从们忙来忙去，还给庄不远制定了一个修缮计划。

　　庄不远的命令刚下达，就又看到了一个信息：“庄园执事邓亚利忠诚度降低到低下，还在持续降低中……”

　　得，庄不远这算是明白了，这位邓亚利虽然接受了身份卡，但是他并不喜欢为庄不远干活，所以忠诚度下降的特别厉害。

　　这张身份卡算是白费了。

　　接下来，邓亚利也压根就不干活，他摆摆手，示意带来的俩人自己去忙活，自己背着走转了一圈，然后问庄不远：“庄园主大人，你这庄园真是破败，不如卖给我？”

　　庄不远忍不住翻了个白眼。

　　“这些建筑都不怎么样，但是这个地理位置真好，闹中取静，适合开发成别墅群，绝对可以大卖。”邓亚利道。

　　庄不远懒得理他，他得多傻，才会把这庄园给卖了？

　　“你自己请便吧，走之前跟我说声。”庄不远干脆不管他们了，任由他们自己在外面折腾，自己去休息了。

　　过了大概一个小时，庄不远听到了赵民的声音：“庄主，邓执事已经回去了，产出不多，我去把今天的产出拿出去卖一下？”

　　“去吧。”庄不远道，和邓亚利相比，赵民简直就是劳模。

　　“对了，今天多卖点，多出来的就当是你的报酬了。”庄不远吩咐赵民道。

　　“多谢庄主。”赵民也不推辞，他道，“那我就多卖……四个劣等产出，每种多一个。”

　　一天多卖四个，就是多卖了200块钱，一个月下来6000块钱，也是一笔不少的收入，比赵民的退休工资还多了。

　　“好。”庄不远浑不在意，有了全能庄园之后，这些几十几百的钱，就不再是问题了。

　　庄不远自己都没意思到自己思想的转变，他的心神大多被庄园本身吸引了，他现在比较担心的是，庄园的产出会不会引发什么不好的问题？

　　毕竟效果太神奇了一点。

　　不过庄园现在需要钱来修缮，不卖还不行。

　　或者，想想别的变现的办法？

　　想到庄园产出神奇的效果，庄不远突然想起昨天那个叫小米的妹子，和不知道名字的女汉子，有没有继续欧下去？特别是那位女汉子，胸有没有变大？

　　这么想着，庄不远就随手搜索了一下“小威变身”这四个字，然后就发现……

　　这视频真的火了，网络上搜索出来很多结果，庄不远对第一个点了进去，就看到评论里有人说道：“快看快看，大米妹子和主播土豪欧皇文哥一起去直播嗑番茄了！传送门戳这里！”

　　后面还附上了一个链接。

　　以前庄不远是不看直播的，因为他没时间啊！

　　直播是一种垃圾时间太多的交互方式，虽然能满足人们的窥探欲望，能观察别人的生活，还能找点存在干什么的，但是庄不远真的是又没时间又没钱……

　　庄不远更喜欢的是短视频，譬如之前大米妹子给他看的那种视频，把精彩的瞬间凝聚在短短的一段视频里，大家看完就走。

　　不，那是以前，现在的庄不远是又有钱又有时间，他完全可以看直播了！

　　所以庄不远非常豪气且毫无压力地就点开了链接，发现自己进入了一个直播间。

　　入眼满屏幕的弹幕，让画面都卡住了。

　　“以前都是看文哥开卡包、抽卡牌、开箱子，今天竟然要看文哥去嗑番茄？”

　　“怎么回事？今天文哥不抽卡了吗？今天是要干什么？我刚进来，谁来给我解释一下？”

　　“文哥要改行美食主播了！”

　　“别听上面的，新来的我告诉你，其实今天文哥是和大米妹子一起搞的直播。你们看过昨天大米妹子传的那个小威变身的视频吧，文哥说是特效，大米妹子说不是，文哥不信，争来争去，就变成他们一起去探秘了。”

　　等等，好像是和庄园有关？

　　本来打算看一眼就关的庄不远立刻就感兴趣了。

　　庄不远干脆把弹幕屏蔽了，仔细看画面。

　　“等等……这地方好眼熟……”庄不远看到了一座熟悉的站牌耸立在直播画面中央，站牌上写着六个字：“幻山公园西门”。

　　然后画面上出现了一个更眼熟的老爷子，庄不远发现赵民把自己的仆从身份卡摘下来了，庄不远看了一眼仆从养成界面，果然赵民今天的服务时间倒计时是停止的。

　　“老爷子，不用这么辛苦啊……”庄不远有点感动，他知道对庄园仆从来说，强买强卖其实很简单，效率也很高。

　　而且他知道，其实赵老爷子特喜欢强买强卖的感觉。

　　但是现在赵老爷子选择了另外一种方法去卖产出。

　　赵民坐在站牌后面，面前摆了一个牌子，上面写着：“庄园产出，神奇蔬菜。50一个，卖完即止。”

　　字体很是潇洒，庄不远没想到赵民还练过书法。

　　来来往往的人，以前被强买强卖过的，都躲得远远地，生怕再被强买强卖了。而第一次见到赵民的人，则是一脸看傻逼的表情。

　　神奇蔬菜，50一个？50津巴布韦币吗？你当过往的行人都是傻瓜？

　　50块钱买个西红柿茄子土豆青椒？你家蔬菜是金子的？

　　赵民也不急，手中摆弄着一个不知道从哪里捡来的小花盆，花盆里有一株快死了的不知名植株，他非常细心地帮花盆松土，神情认真的好像这花盆里的植物，是全世界最重要的一般。

　　“就是那个老爷子。”大米妹子指着前面的赵民道，“就是他卖的那种蔬菜，小威吃了之后立刻变得特别好看了。”

　　“你可别骗我啊！”文哥道，“毕竟吃50个西红柿，说不定要出人命的！”

　　“6666，文哥要吃50个西红柿，各位快来看啊！”

　　“50个西红柿，除非是小西红柿，否则会吃死人吧！”

　　文哥对着镜头又说了几句话，大概是给刚来的人交代了一下前因后果，然后走到了赵民的面前，道：“老爷子，你们的西红柿，我全包了。”

　　“今天西红柿有51个，一共2550块钱。”赵民道。

　　文哥二话不说就把钱拍了出去，换来了一群人“果然是土豪哥”的称赞。

　　“各位童鞋，到底大米妹子说的是不是真的，我今天就来验证一下。”文哥对着屏幕道。

　　别人都是开箱子，开卡包，抽卡，主播文哥竟然打算现场嗑番茄！

　　恍惚间，看直播的人突然有一种幻想侵入现实的感觉。

　　然后，文哥突然冷笑了一声：“说实话，我是不相信这世界上有那么神奇的蔬菜的，这根本就不科学，实话告诉你，老爷子，我今天已经准备好报警了！”

　　啊？赵民懵逼了。


第24章 欧吃翔

　　来砸场子的？

　　听到这句话，庄不远一个激灵就坐了起来。

　　我家的蔬菜当然神奇，但是如果你是个非洲人那可怎么办？庄园产出的蔬菜，庄不远都没办法用什么科学理论来解释，估计是现在科技还没办法理解的东西。

　　正如含空草，它的存在就远超想象，原来自然进化出来的植物，也能有这种神奇的力量。

　　当然，庄园主们也是不懂的，他们只是发现了这种神奇的植物，然后将其驯化、培育成自己会用的工具，就像是人类自从古代就知道如何利用畜力，倒是到现在都不知道生命是什么，为什么会有生命，东西为什么会死。

　　庄不远坐不住了，拎着手机就出了庄园，来到了站牌后面，瞪眼看着这位来砸场子的主播。

　　大米妹子看到了庄不远，不好意思地对他挥挥手。

　　而赵民，则一脸懵逼地看着那个对着手机侃侃而谈的小伙子，歪着脑袋想了想，然后看向旁边的庄不远，对着脑袋指了指，又使劲向后摆了摆手，那意思是：“庄主大人，此处危险，这人有病，速速远离！”

　　老爷子很难理解大街上对着一个手机慷慨激昂的人，这种人在大街上乱走，真的不会阻碍交通，或者被车撞到吗？考虑一下过往行人的感受好吗？

　　庄不远却更不能走了，待会儿这个人如果脸太黑，一点好效果也没触发的话，你让一个对直播一无所知的老爷子，和他辩论么？恐怕老爷子会被完虐。

　　所以他干脆站到了老爷子的身边。

　　身为一个喜欢混吃等死的家伙，庄不远如果说有什么优点的话，那就是……该忍的他可以忍，该退的他可以退，但是他从来不怂！

　　否则，当初他压根就不敢在午夜走上那条上山的步道。

　　别人打到门上来了，怎么能退？

　　身为庄园主，怎么能让仆从顶在前面？

　　身为庄园主，有自己的骄傲！

　　“大家都知道，我号称土豪欧皇。”文哥对着镜头笑了笑，道：“其实，在表象之下我也是有难言之隐的，我今天就自曝一下……大家请看我的发际线！”

　　文哥把自己的头发掀起：“实不相瞒，虽然我现在看起来特别帅气，但是头发一直是我的痛，现在大家能看到我的发际线后退了，两侧的头发有点稀疏，其实我这已经是植过发的了，如果大米妹子说的是真的，像我这么欧的人，应该吃了番茄，发际线就会变浓密一点吧。大家来截个图，待会儿对比一下。”

　　“我去，文哥原来也有难言之隐！”

　　“文哥你这植发效果不错啊，哪里植的？求安利！”

　　“植发能长成这样，已经很欧了好吧！果然不愧是欧皇！”

　　文哥展览了一番自己的发际线，道：“我已经把自己最大的家丑都给爆出来了，我觉得以我的欧气，是检验这蔬菜是否真有作用的最好凭证，如果我吃完这50个，没有什么变化的话……”

　　文哥冷冷一笑，道：“骗人是要付出代价的！我有一百种方法，让你这个庄园开不下去。”

　　作为一个土豪欧皇，文哥是非常擅长投胎这种技术活的，所谓游戏直播只是文哥的减压方式，他的收入也支撑的起他这种活动。

　　不过最近家里人觉得他整天搞这个，有点影响形象，不应该再抛头露面了，希望他能收敛一点，乖乖投身家族产业。

　　所以说，这次直播，可能就是文哥的最后一次直播了。

　　自暴家丑，算是在断自己的退路，也是在攒怒气值。说实话文哥对大米妹子有点想法，看到大米妹子被人骗了，他是义愤填膺的。

　　这句霸气十足的话，顿时引爆了直播间，无数人大叫起来：“文哥威武霸气！”

　　“对骗子就不能姑息！”

　　“坐看文哥驱逐骗子，还我河山！”

　　“动不动就让别人开不下去，我觉得你比我还嚣张啊。”庄不远拿仆从卡照了照，很想直接发个卡给这位主播文哥，然后让他自打脸道歉。

　　不过想了想，觉得这样欺负人不好。

　　大米妹子在庄不远的身边站着，伸了伸舌头，道：“真是不好意思，庄园主大人，我给你添麻烦了。”

　　“没事，欢迎大米妹子再来，还有这位主播，我就想问问，如果我们没骗人呢？”

　　赵伯在这里辛辛苦苦的卖蔬菜，你上来就说我们是骗子，凭啥？

　　“没骗人？”文哥哈哈笑了起来，“你当我是文盲吗？如果这世界上真有那么神奇的蔬菜，我直播吃翔！”

　　“你这么说……我很为难啊……”庄不远叹口气，直播吃翔太重口味了啊，我受不了啊！

　　“那你还是祈祷一下，自己是个非洲人吧。”

　　那一瞬间，弹幕满天飞，差点就连手机都挤爆了。

　　“什么？竟然说我土豪欧皇是非洲人？”

　　“一个骗子还那么嚣张？”

　　“我欧洲酋长简直不能忍，文哥，爆他！”

　　“给他来个金色史诗三连发！”

　　“不，给他连出五个SSR！”

　　“开出来超稀有英雄皮肤！”

　　这些人完全不知道，如果文哥很欧的话，对他来说意味着什么。

　　“这种一看就是骗子，文哥别吃，吃了那西红柿中毒了怎么办？”

　　“说不定这不是西红柿，这是颠茄呢！据说有剧毒！”

　　文哥上下打量了一下庄不远，嘴角微微抽了抽。

　　穿着上很普通，和满大街的年轻人没什么区别，一身衣服加起来不超过三百块钱。

　　长相嘛，也还算过得去，但也算不上太出众。

　　唯一能让他有点在意的，是对方眼中闪烁着的光芒，一种异样的自信和戏谑。

　　透过这双眼睛，文哥总觉得这个年轻人不应该是个骗子啊。

　　但是这年头，骗子越来越专业了，说不定人家修炼过演员的自我修养呢？

　　直播开始！

　　庄园产出，又大又圆，五十多个西红柿，也是很大一堆，文哥拿了一个，对着镜头照了照。

　　在咬下去之前，文哥毫无期待，他这辈子什么好吃的东西没吃过？他甚至担心这番茄重金属超标什么的，如果不是为了大米妹子，他也不会来以身试险。

　　但他只是咬了一口，就猛然怔住了。

　　他两眼圆凸，腮帮子鼓起来，就像是一只青蛙。

　　“不好了，文哥毒发身亡！”

　　“毒发身亡+1！”

　　“毒发身亡+10086！”

　　下一秒，文哥的泪就流下来了，看直播的各位，期待感一下子就起来了。

　　你们看，文哥都难吃哭了啊！他们都在期待文哥怒骂一句，然后拿出雷霆手段，让这庄园开不下去。

　　在万众期待之中，文哥张口了：

　　众人屏息静气，等着文哥开口骂人。

　　“唔，好好吃，好好吃……”文哥狼吞虎咽地就向嘴里塞了进去，吃东西的速度简直让人惊叹，那面目简直是狰狞！

　　“为什么，为什么那么好吃……五十块钱好值，太值了……呜呜呜呜，我要再吃一个……”

　　这画风不对啊！

　　“文哥，文哥你是来砸场子的，清醒一下！好不好吃无所谓，关键是能不能长头发！”观众们慌忙提醒文哥。

　　“对啊，我是来砸场子的！”文哥终于意识到自己来的目的。

　　“抱歉，我还是要报警，这番茄好吃，也值这个价，但是你们这个宣传方法太下作了！”文哥又对庄不远道，“我今天不是针对你，我只是想要给你个教训，做人要踏踏实实，不能……”

　　下一秒，弹幕飞满了屏幕：

　　“文哥！别说了，快看头发！”

　　“文哥文哥文哥！头发头发头发！”

　　“文哥，头发！！！！！！！”


第25章 我飘柔你在意吗？

　　文哥正对着庄不远慷慨激昂呢，完全没有看到弹幕，直到大米妹子戳了他一下：“文哥，头发！”

　　“哈？头发？”文哥茫然。

　　大米妹子从口袋里掏出来一个小化妆镜，举到了文哥的面前。

　　“啥？”文哥看着屏幕上那浓密的毛发，拽了拽，又拽了拽……

　　文哥的头发，一直都比较稀薄，就跟高空的大气层一样，看起来都遮不住他的头皮。

　　所以他留了一个稍显夸张的发型，遮盖住自己的缺点，微卷的头发，显得蓬松而多，更显浓密。

　　认识他的人，都说他这是欧洲范儿。

　　但是……这会儿他的头发突然多了，就变成了爆炸头。

　　“这……这怎么回事？谁给我戴了个假发吗？”文哥觉得一定是自己吃番茄吃得太认真，所以有人趁机向自己脑袋上丢了一顶原谅帽……不对，一顶假发。

　　他抓住了头发，猛然一拽……

　　“嘶，看起来都痛……”

　　“这到底怎么回事？真的不是特效吗？”看直播的人都疯了。

　　“不是吧。”文哥一脸难以置信，拽着自己的头发，又是一使劲。

　　连眼泪都下来了。

　　“不是吧，是真的？真的是真的？真的真的是真的？”文哥难以置信地抱着脑袋。

　　那一瞬间他的世界观崩溃了。

　　这怎么可能？这种明显不科学的东西！

　　在大街上兜售这种明显违背常识的东西，应该是骗子啊！

　　难道这就是骗子的最高境界，连这个世界都被骗了？

　　“文哥快逃！”

　　“不好了，文哥，要吃翔了！”

　　“啊啊啊啊啊，怎么办！”文哥尖叫，事情的发展为什么和想象的不一样？

　　头发长出来了，要开心吗？要高兴吗？

　　可是要直播吃翔啊，那可怎么办！

　　这种时候是不是要赶快掩面就跑，假装什么都没发生过？

　　但是……能逃得了吗？我可是一言九鼎的文哥啊！

　　庄不远也有点苦恼，他一时脑贱幻想了一下直播的画面，被自己恶心到了。

　　“向老爷子道歉，我可以……唔，当没听到那些话。”庄不远觉得自己还没重口味到那种程度。

　　“对不起，对不起，对不起！太感谢了！”文哥冲着庄不远冲过去，就想给庄不远一个拥抱，庄不远赶快闪身退开。

　　文哥又想要抱赵老爷子道歉，赵老爷子也一个闪身，退出五米远——庄不远差点忘记了，赵老爷子有一身好轻功！

　　文哥没得抱，只能大叫一声：“对不起，我错了，我不该怀疑你们！我有眼无珠，是我的错！”

　　下一秒，文哥就又High起来了，他抱住了站牌，大叫起来：“我的病好了！我有救了！太好了！”

　　弹幕：

　　“感谢老军医……”

　　“感谢老军医+10086……”

　　事情的发展有点太离奇，看直播的观众都不知道说啥好了，只能机械地自动吐槽。

　　过了好久才有人反应过来：

　　“不是吧，这是什么发展？”

　　“今天这画风不对啊……”

　　“谁来告诉我，这到底是不是特效？”

　　“大米妹子和文哥串通好的？怎么可能这么神奇？”

　　“这绝对是真爱啊，文哥这样自毁形象？”

　　“高冷形象已经崩溃。”

　　“恭喜文哥进军逗比界。”

　　文哥发泄完，激动地对着摄像头道：“各位童鞋，我在这里郑重向庄园主大人和这位老伯道歉，我错了，我不该妄下结论……这西红柿是真的有效的，我感觉我要有一头茂密的秀发了，我要再吃几个……”

　　文哥激动地又拿了一个西红柿出来，然后又一口咬了下去。

　　“我去，这头发，是超级赛亚人了吧！”

　　文哥又吃了好几个。

　　“超超级赛亚人？”

　　“超三了！”

　　“超四了！”

　　“我觉得更像是幽游白书觉醒魔界属性之后。”

　　“是黑崎一护对战蓝染……”

　　大街上，文哥抱着西红柿啃的汁水横流，而他的头发，也一再变长，直到变成了一头齐腰长发。

　　“我去，这特效，真没谁了！就冲着这特效，就要打赏一波！”

　　“谁说这是特效？这真的不是特效！谁特么给我说这是特效，我跟他没完！”文哥拽着自己的头发，对着镜头骚包地来了几个甩头动作，那画面，简直了。

　　“不管是不是特效，但这西红柿看起来真的好好吃啊，我也想吃……”

　　庄不远在后面站着，忍不住摇头叹息，又疯了一个。

　　“请问……这西红柿真的很好吃吗？”大米妹子在旁边看得一脸好奇。

　　“什么，大米妹子没吃过？”

　　“大米妹子当时是买了青椒给小威吃吧，大米妹子不能吃青椒。”

　　“大米妹子来一个！”

　　“来来来，你也来一个，反正五十个我无论如何也吃不了的。”文哥塞给了大米妹子一个西红柿。

　　大米妹子两只手捧着西红柿，小心翼翼咬了一口。

　　好好吃！

　　大米妹子用非常优雅的姿势，捧着西红柿，小口小口吃着，但是吃得非常快。

　　但是不是有点吃撑了，感觉呼吸有点困难？

　　“有变化吗？”大米妹子问直播间的观众们。

　　“唔，好像没什么变化。”

　　“看不出来，再吃一颗……”

　　“那就再吃一颗……会不会变胖啊……”大米妹子还有点担心，“但是真的好好吃啊，我已经迷上了怎么办？”

　　“放心吧，西红柿是蔬菜，含糖量很低，不会变胖的，还会减肥美颜……”

　　“那个，文哥，我可以再吃一个吗？”

　　“吃吧吃吧！”文哥又在狂塞西红柿了，他的头发已经快到臀部了。

　　大米妹子连吃三颗，感觉撑得呼吸更困难了。

　　“再来一颗，再来一颗！”观众们呼声特别高。

　　大米妹子又咬了一口番茄，然后……

　　“嘣”一声。

　　“啊，好讨厌！”她把手中的西红柿一丢，猛然捂住了胸部，为什么扣子会突然弹开啊！

　　难怪觉得呼吸困难，实在是胸衣太紧了！

　　为什么会这样啊！

　　好讨厌！

　　直播间里，各种老司机们都欢呼惊叫起来。

　　没想到竟然在现实中，真能见到这种事！

　　“大米妹子接赏！”

　　“为了我的梦想，大米妹子接着，这是我的生活费！拿去买衣服吧！”

　　“文哥你别贪污啊，这是给大米妹子的！”

　　“也要感谢庄园主大人，给了我们这么一个千载难逢的机会！感谢庄园主大人！”

　　旁边，庄不远看着这些老司机们的行为，无奈地叹了一口气。

　　你们这么污，你们父母知道吗？

　　“穿上这个……”庄不远把自己的上衣脱下来，披在了大米妹子的身上。

　　“切！”

　　“砍死这个庄园主！”

　　“简直就是人类公敌！”

　　刚才还感谢庄不远的人顿时倒戈。

　　庄不远对着镜头一笑，我可是个正人君子！

　　“谢……谢谢……”大米妹子的脸都红透了，比西红柿还红。

　　大米妹子是个体型很小的妹子，据说是Up跳舞视频的Up主，庄不远之前没关注过她，这还是第一次见面。

　　近距离接触，庄不远才发现，这妹子真的是盈盈一握，当然，除了胸口……

　　一定很累吧。

　　不知道为啥，庄不远突然想起了那位女汉子，不知道她有没有长大一点。

　　“进来休息处理一下吧。”庄不远带着大米妹子，走向了站牌后面。

　　文哥还在对着镜头狂吃海喝。

　　“看我这秀发！”

　　“看我这一头秀发！”

　　“我飘柔你在意吗？我真的好飘柔，啊啊啊……”

　　“文哥，别管头发了！”弹幕上大家疯狂刷，“你的妹子被人泡走了！”


第26章 活该单身一辈子

　　“我一个大男人，没什么针线包，只能将就处理一下了……”庄不远道，“好了吗？”

　　“好……好了，谢谢你……这件上衣可不可以借我一下……”大米妹子红着脸道。

　　用两根绳子系上被崩开的胸衣，但是胸口的扣子却不太好解决，而且被撑得太开了，大米妹子只能借了一件男士衬衣，罩在自己的裙子外面。

　　“那个……再吃一个的话，说不定能变回来，你要不要试试？”庄不远拿出了一颗西红柿，问大米妹子。

　　“不，不要了……”大米妹子脸红摇头，“实在是风险太大了……我是学跳舞的，会失去平衡的！”

　　庄不远看着大米妹子，连连点头，风险确实好大！

　　“那个，你这庄园好漂亮！我能参观一下吗？”大米妹子其实现在很想夺路而逃，毕竟被人看到了这么害羞的一幕，但是人家庄园主帮了他。

　　“好，我带你参观一下，其实这里也没多大，庄园产出也是自产自销，所以卖的贵点。”

　　“可是真的好神奇！”大米妹子眨着眼睛，“以前从没听说过这种神奇的作物。”

　　“最近科技大爆发，各种技术都开发出来了，我们这也是和一些科学家合作培养出来的新品种，真的，绝大部分人吃了之后都不会有效果的，你们都是特别欧的那种。”

　　庄不远半是胡扯，半是叹息。

　　为什么别人都那么欧，而我那么非。

　　大米妹子低头看了看自己的胸口，似乎她也不知道自己到底是非还是欧。

　　“庄园主大人您一定经常劳作吧，看您的体格很不错……”大米妹子面色红红地看着庄不远，道。

　　体格很不错？

　　庄不远叹息道：“想我高中的时候还有腹肌呢，现在不行了，大学四年宅着，毕业以后又整天生活不规律，我都有小肚腩……”

　　庄不远伸手摸了摸，咦，我的小肚腩呢？我的小肚腩怎么没了？

　　硬硬的腹部，平坦带点肌肉的棱纹，摸起来很有质感。

　　原来我也不是那么非吗？难道我其实身材变好了？

　　等等，小肚腩没有了，那小肚腩下面呢？该不会也没有了吧！

　　默默感受了一下，庄不远松了一口气，还在。

　　吓死了，还好是虚惊一场。

　　整天吃那么多的庄园产出，还都是上等品，即便是再非的人，也能出现点效果了。

　　当然，和这些连胸衣都能崩断，变身飘柔代言人的家伙们不能比。

　　庄不远叹息。

　　大概我的欧气，都在拿到全能庄园的时候用完了。

　　“那个，我就赶快回去了，要去附近的店买件衣服，今天真是谢谢庄园主大人您了。”参观了一圈，大米妹子对庄不远道，“那些人真是太坏了，明知道还让我吃那么多……”

　　“啊，好……”庄不远抓了抓脑袋，不知道为啥，别人叫他庄园主他觉得略羞耻，但是这位大米妹子叫他的话，他觉得还挺好听的。

　　赵民不知道从哪里跳了出来，他冲进了厨房里，拎了一大袋子各种蔬菜，塞到了庄不远的手里，道：“庄主，您送送这位姑娘，现在这世界太不安全了，对了我记得旁边就有一个商场，庄主您去陪着这姑娘买件衣服。”

　　庄不远：“哈？”

　　赵民老爷子，您啥时候钻出来的？不是在卖菜吗？

　　我为什么要去送这位姑娘？更为什么要去跟她买衣服？这种女孩子要买的衣服，会很尴尬吧。以及，又为什么给我蔬菜？

　　“姑娘，这些蔬菜您带回去吃，庄园里别的没有，就是蔬菜多，以后想要吃蔬菜了就来哈！”赵民又对大米妹子道。

　　庄不远这才恍然了，原来这蔬菜是大米妹子的！不过，为什么要送蔬菜给大米妹子？我们不是要卖的吗？还有赵民你，平日里自己吃个蔬菜都诚惶诚恐的，现在怎么那么大方……

　　“讨厌，好笨哦！”一个意识传来，是含空草。

　　“我哪里笨了！乖乖在屁股后面呆着！”庄不远在心里道。

　　“讨厌讨厌！好笨好笨！”

　　嘿，这小东西还蹬鼻子上脸了，庄不远怎么也没想到自己哪里笨了。

　　真是莫名其妙的奇怪植物。

　　那边，大米妹子也是连忙拒绝道：“不用，我实在是不敢吃这些蔬菜……好怕……”

　　“自己不吃，带回去给家人朋友也好啊。”赵民一边说，一边在后面推庄不远。

　　看庄不远还有点抗拒，赵民恨铁不成钢道：“庄主，您还单身呢！”

　　庄不远：“所以呢？”

　　“所以快去送送人家‘单身’姑娘啊！”赵民恨铁不成钢。

　　活该单身这么多年！

　　“哦哦……”庄不远这才明白赵民的苦心，赶快打开门，把人家妹子送了出去。

　　一步就到了站牌。

　　赵民：“……”

　　难得有一条那么浪漫，还自带惊悚属性的路，你和人家多压一会马路会死吗？

　　直播上，文哥还在对着自己的头发激动不已，后面庄不远和大米妹子又出现在了镜头里。

　　“文哥，妹子和庄园主回来了。”

　　“快看看妹子，别看头发了！”

　　“头发没了还能长出来，妹子没了可就回不来了！”

　　大家都在疯狂催促文哥。

　　不过文哥视而不见，他已经沉浸在秀发的世界里无法自拔。

　　庄不远看到文哥的时候，也是吓了一跳，这一会儿不见，头发已经到了屁股下面了。

　　而且这是一头怎样浓密的秀发啊，发色还不完全是黑色的，而是一种近乎金属色泽的银灰色，好像黑色素多到已经满溢出来一样。

　　晃一晃脑袋，就像是一头的银子在流淌！

　　欧洲人真可怕！

　　“我该留个什么样的发型呢？这么好看的头发，我真不舍得剪掉，你们说我以后就这个长发发型怎么样？我现在觉得自己简直是从漫画里走出来的人一样，这一头超级二次元的头发，我简直就是漫画里的贵公子啊！”

　　“完了，第一次发现文哥竟然还这么中二，那个让我恨得牙痒痒的土豪呢？那个可恶的欧皇呢？我要我的土豪欧皇，不要中二的主播啊！”

　　“那个，我觉得文哥直播完还要一会儿，我就先去买衣服了，谢谢庄园主大人！”大米妹子对庄不远鞠了一躬，因为身体有点失衡，差点站不起来，庄不远赶快扶住她，把手中的蔬菜递过去，道：“大米妹子，你回去之后，再吃点试试吧，说不定还能变回来。”

　　大米妹子脸通红地接了过去，借着蔬菜维持平衡，快步离开了。

　　“文哥，文哥，你的妹子都和别人交换定情信物了！你倒是快回头啊！”


第27章 庄园的无人摊贩

　　庄不远看着她的背影，摇摇头。

　　可怜的妹子，一定很辛苦吧。

　　就在此时，庄不远看到了另外一个熟悉的身影，就是昨天那个女汉子，她满身是汗，似乎是跑步过来的，来到了摊子面前，左右看看没看到赵民，也没看到庄不远，有点犹豫。

　　不过她最终还是走到了赵民丢下的小摊面前，然后把50块钱放下，拿了一个土豆，匆匆离开了。

　　庄不远看不出来她有没有长高，但是看得出来，她的身材还是那么均（ping）衡（ban），很适合打篮球。

　　女汉子刚走，又来了一个大妈，也是放下了一百五十块钱，挑了一个土豆，一个青椒，一个茄子离开了。

　　“咦……可以这样啊。”庄不远有了想法，他回头对赵民道：“赵老爷子，不如直接在旁边挂个箱子，弄个无人小摊，让他们自己交钱就好。”

　　“能行吗？这可是庄园产出，如果有人偷拿怎么办。”

　　“旁边正好有个摄像头。”庄不远指向站牌旁边的摄像头，“咱们试试，反正庄园产出很多，大部分都卖不出去，如果差不多的话，就不用每天那么辛苦来卖了。对了，再在牌子上加上几个字，嗯……就写‘无人摊贩，全凭自觉。心黑脸黑，诚信则欧’。”

　　赵民找了纸笔，将信将疑地写上了，又在旁边放了个牌子。

　　庄不远想了想，干脆又打印了一份收钱二维码贴上了，然后俩人退回了庄园里，看着外面。

　　从庄不远的角度来看，小摊就近在咫尺，但是在别人看来，四周无人。

　　文哥还在直播，他已经High到无法自拔，就在此时，他的手机响了起来。

　　“咦，手机响了……”文哥手忙脚乱去摸另外一个手机，看了看来点显示，对屏幕嘘了一声，然后接起手机道：“爸，您怎么打电话来了？你说我现在在干什么啊……我在上班，对，在上班。”

　　直播屏幕上闪过一排排的弹幕，都是嘲笑文哥明目张胆撒谎呢。

　　“上班呢？嘿，我怎么看到某个人在嗑番茄？”

　　文哥有点懵逼，“爸你竟然看我直播！”

　　“嗯，那个……儿子啊，你买的那个番茄，给我留点，对了庄园是不是还有别的产出？除了番茄别的也管用吗？”

　　“爸，你不是说干您这行的，长相不重要，头发也不重要，重要的是能力……好好好，我不废话，我这就给你多买点！”

　　挂了电话，文哥无奈叹口气，这些口是心非的人啊。

　　“突然感觉文哥生活好辛苦。”

　　“文哥又要嗑别的东西了吗？”

　　“老板，我再来点番茄、土豆和青椒……”文哥转身，发现身后没人。

　　“既然老爸说要买，那就多买点好了。这应该差不多每样50个吧……唉，懒得数了。”文哥看了看旁边还有个二维码，直接扫了一下码。

　　庄不远手机接到了通知，收到了来自文哥的10000元。

　　然后文哥招了招手，就来了一辆车，把小摊上的东西都搬走了。

　　庄不远一边看着直播，一边看着外面的文哥把摊贩上的蔬菜席卷一空，不得不感慨一下，土豪真多。

　　主播文哥离开，赵民问庄不远道：“庄主，还补充一点庄园产出吗？”

　　“再补充点吧。”庄不远很想看看“无人摊贩”能不能执行。

　　文哥那边结束了直播，不过很多人都约了起来。

　　“不管是不是真的，就算是特效，我也得去试试看看。”

　　“50块钱一颗番茄，够我吃一个月泡面了！太贵太贵！”

　　“但是我也想要一头秀发啊！”

　　“我想要胸……不管了，我去试试！”

　　“幻山公园西门对吧，我就在附近。”

　　“羡慕就在虚城的，我们三线小城市就没那么好运气了，不知道庄园主大人能不能来个快递服务。”

　　“我可以帮你代购啊。”

　　“求代购，跪求！实不相瞒，我的发际线也有点危险，从我爸的情况来说，前途不妙……”

　　“去的求直播一下，是不是真的那么有效，虽然我觉得是特效的面大，但是文哥这么卖力推销的西红柿，肯定也不会差。”

　　似乎文哥的直播，给庄园产出带来了很大的关注度，过了不到半小时，就有很多人逡巡着过来了，看了看那“心黑脸黑，诚信则欧”的牌子，他们都纷纷付款，还有几个人对着那牌子拜了拜，然后现场嗑番茄。

　　大部分人都是没啥效果的，果然这个世界上非洲酋长居多，手黑脸黑，得多用洗面奶。

　　很多人都是在自己的小圈子里，或者在社交媒体上直播的。

　　一时间，庄不远看到开了好几个直播间，都是来现场嗑番茄，关注量还很大。

　　“果然没啥效果吗？”

　　“但是真的好好吃啊，50块钱太值了，真的，50块钱你顶多能买俩哈根达斯的球，这番茄比哈根达斯好吃太多了！555，为什么我是个穷逼，50块钱真的太贵了，说不定一个星期才能吃这么一两次……”

　　“真的假的？看你们这些表情，太夸张了吧。”

　　来了七八个人，吃了好几十个西红柿，还聚在旁边不离开，大家热情讨论着这番茄的味道，还有人挑了几个土豆茄子之类的，道：“我带回去给我妈，拯救一下我妈的厨艺。”

　　这群人开了三四个直播，形成了一个直播小圈子，很多人在多个房间里跳来跳去，把之前看完文哥直播的人，吸引了很多人过来。

　　有一个中年人走了过来，看到他们，对着这些举着手机的人招招手。

　　“大家好，我也来嗑番茄了。”

　　“竟然还有大叔看直播？大叔你贵庚？”

　　“其实我才26，都怪我这发际线，我用了各种办法，花了小十万了，之前我已经放弃治疗了……”这位“伪大叔”拿起来了番茄，然后双手合十，对着“诚信则欧”的牌子拜了拜：“希望我能长出头发来，我想要找对象，我不想别人说我爸是我哥……”

　　喃喃祈祷着，伪大叔双手三两口把一颗西红柿吃了下去，突然觉得头皮一麻，就像是过电了一样，他伸手一摸脑袋，呆了。

　　“真的假的……”大家都震惊了。

　　“出现了，欧洲酋长出现了！”

　　“竟然真的有这种事！”

　　“不可能，这不科学啊！”

　　“这绝对是特效。”

　　庄不远看着外面人越聚越多，有点苦恼，有点无奈，半晌终于叹口气：“算了，随它去吧……”

　　什么科学不科学的，只是对这个世界的了解太少罢了。


第28章 庄园主成长系统

　　到了傍晚的时候，庄不远发现自己完成了一个成就。

　　“你慷慨地把庄园的产出赐予了200名平民，他们为您的仁慈而欢呼雀跃，恭喜您完成了成就‘偶尔的仁慈’，您的仁慈如日月之辉……”

　　再看看下面的成就，还有什么“难得的仁慈”、“突如其来的仁慈”、“猝不及防的仁慈”等等，都和“赐予”产出有关。

　　好嘛……庄不远终于发现符合自己三观的“仁慈”方式了。

　　他叹息着打开了一直都没太多着眼的“庄园主成长系统”。

　　并不是庄不远对自己的成长不关心，其实激活庄园之后，他第一个看的就是庄主成长系统，可惜他一开始走错了路，后面就有点艰难了。

　　特么的，为什么一开始没人告诉庄不远，庄园主的技能，是分“阵营”的？

　　在庄不远的“庄园主成长系统”界面里，显示着下面的内容：

　　“尊敬的庄园主大人，您被定义为残暴向庄园主，您当前能兑换的技能如下：”

　　“凶名：您身为残暴的庄园主，您的目光所及之处，所有生灵都会瑟瑟发抖，仆从工作效率提升。”

　　“惩戒：肉体的惩罚虽然会带来痛苦，但却可以让仆从们效率更高。学会惩戒技能，提升仆从的工作效率。”

　　“酷刑：对仆从造成无法磨灭的痛苦，可能会造成永久性伤害，大幅度提升仆从的工作效率……”

　　“杀鸡儆猴：杀死一名仆从，对其他的仆从造成心灵上的震慑……”

　　只是看看这些技能，就让庄不远心中默念二十四字真言。

　　这些一点也不和谐的技能，要来有什么用！

　　再看看隔壁“仁慈”向的庄园主技能，庄不远就忍不住流下泪来。

　　那是多么美好的技能啊。

　　“仁心：您身为仁慈的庄园主，天生就有让人信服的力量，在您仁慈的目光注视之下，仆从的工作效率提升。”

　　“仁慈（夜）：您的仁慈像是天空的繁星一般无处不在，当繁星升起时（夜间）庄园的仆从效率提升……”这大概是让仆从们通宵达旦工作的委婉说法。

　　“仁君威仪：您就是最仁慈的君王，再叛逆的仆从，也会泪流满面地匍匐在您的脚下……”

　　但是这个庄园主系统的三观，和庄不远差太多了，庄不远感觉自己简直是缘木求鱼，总是在错误的道路上越走越远，真不知道什么时候才能把道路扳回来。

　　如此一来，庄不远对庄园产出的销量就上了心。

　　到了太阳下山时，赵民收了摊子，数了数收入，竟然收入了三万多，再算算账，和摆出去的蔬菜大差不差。

　　这个结果让庄不远还挺吃惊的，大家的诚信度都很高啊。

　　不过到月底之前，想要赚出来修缮房屋的120万，甚至还要再建设两个新的建筑，这笔钱就有点少了，庄不远也只能寄望于明天销量再提高一些。

　　目前趋势是好的，直播上竟然多出来了许多的“嗑番茄”直播。

　　还有人带回去了蔬菜炒菜吃。

　　欧洲人非常少，但是每出现一个，都会让人惊叹不已，越来越多的人打算去现场尝试一下。

　　庄园产出个大味美，一个就能炒一盘的模样。

　　而且这四样蔬菜，又是最常见的蔬菜之一，各种做法不要太多。

　　有西红柿鸡蛋、凉拌西红柿、青椒肉、青椒鸡蛋、地三鲜、土豆炖鸡、土豆炖肉、土豆泥、土豆丝、油焖茄子、风味茄子……

　　看得庄不远都饿了。

　　好在晚饭的时候，老板娘安丹月三个人来了，那位女大厨厨艺不错，拯救了庄不远的晚餐。

　　庄不远搜索“嗑番茄”、“庄园产出”、“欧洲人蔬菜”等等关键字，看了很多人的直播和社交帐号。

　　文哥晒出了一张父子俩顶着一头秀发摆Pose的照片，还附加了一句话：“我爸决定投资生发业务了，我们俩自己代言。今天把蔬菜送去检测了，想要找到有效生发成分。庄主大人，求合作！”

　　伪大叔当晚就有了桃花运，晒了一张妹子照：“明天就去多买几个给我哥，我爸为了他的婚事愁坏了。”

　　最让庄不远惊讶的是，大米妹子也上传了一个视频。

　　“我传这个，主要是来感谢庄园主大人的。这是我姥姥，她已经被风湿病折磨了十多年了，关节都肿得透明了，整夜整夜睡不着觉，我每次看到都想哭……”视频上，大米妹子的眼眶红红的，“今天晚上我给姥姥做了地三鲜，姥姥吃了之后就好了……谢谢庄园主大人，谢谢！我姥姥是个特别好的人，她不该受这种苦，谢谢谢谢！”

　　这让庄不远有一种极其深刻的认识，那就是……庄园确确实实改变了很多人的生活。

　　还有，大米妹子这一家人都很欧啊！

　　庄不远想说点什么，试了好几个名字都被人占用了，最后注册了一个“庄主驾到”的名字，上去给大米妹子留言：“大米妹子好人有好报，代我向老人家问好，有需要就来。”

　　下面一群人震惊：“真是庄主大人？”

　　“庄主大人来了？穷人求番茄，能不能免费试吃啊！”

　　“庄主大人，每天能不能多卖点啊！我今天赶过去的时候，就只剩下两只辣椒，还被别人抢了！”

　　庄不远之前还没有明显的感受，现在才真正发现，网络的传播速度实在是太可怕了。

　　网络上，各种经过剪辑的视频疯传，很快庄不远发现自己的朋友圈里也出现了几个。

　　这些莫名其妙的视频，大部分不明所以，很多人还以为现在出现了某种傻瓜特效软件呢，都在网络上打听怎么回事。

　　不然怎么什么人都会做特效了？

　　duang一下，突然就变了？

　　了解真相的人不多，但是“庄园产出”这四个字，却是在小圈子里火了。

　　但是，到了晚上九点多的时候，网络上的风向就变了。

　　一群人在怒骂：“恶心的宣传方式！”

　　“什么时候了，还真有人相信有包治百病的东西！”

　　“Duang一声，头发就长出来了，这种事你们也信！智商呢？”

　　“虚假宣传，简直难以置信，这种反智的事也有人信！九年义务教育都普及到狗身上去了吗？”

　　庄不远看了很多，不过他倒是理解这些人的想法。如果是换了他，他也不信，这压根就不科学啊！

　　但是从另外一个角度来说，所谓不科学，也只是因为地球太渺小，没有太多神奇的东西。

　　宇宙中有太多超乎想象的东西了，人类产生文明才这么几千年时间，就觉得自己对寿命以百亿记的宇宙了若指掌？这种自信不要也罢。

　　这些人不信也好，庄不远还真担心太多人一拥而上要买庄园产出的东西，那就影响太大了。他那一套“表观基因学”的忽悠，能忽悠文科生，可是忽悠不住专家啊，闷声发大财好了。

　　再说了，以后庄园大概会有更多神奇的东西出现吧。

　　收住脚步，稳扎稳打，先把庄园修缮了再说。


第29章 以后你养我好不好

　　晚上大概十点多，赵民处理完了庄园里的所有产出，来向庄不远汇报道：“庄主大人，大家都回去了，产出都不是太理想。”

　　庄园的三组仆从，今天都来工作了一到两个小时不等。

　　先来的是亚建公司的老总邓亚利，他的忠诚度低下，一直游手好闲不干活，手下的厨师和仆从干活倒还算是认真，但是毕竟少了一个人，产出不高。

　　下午下班时，安丹月带着自己的娘子军赶了过来，娘子军们干活倒是认真，不过她选择的那个厨师，厨艺不错，农活却不太上手，加上女性力气小一些，产出也不高。

　　到了晚上八点左右，老板马长峰带着厨房大师傅、经理助理赶到，三个人忙活了一个小时。

　　马长峰的忠诚度也不高，干活有点磨蹭，但是终究比邓亚利更好一些。

　　总体产出不太理想，换算一下庄园产出和积分，若不是有赵民在的话，说不定还会赔本。

　　庄不远叹口气，现在这个时代，庄园主的辉煌早已不再，为庄园主服务，并不是什么高大上的事，吸引不了人。像邓亚利、马长峰这种成功人士，他们本来就享有特权，也并不怎么在乎身份卡带来的那种便利。

　　庄不远有点怀念刘金阁、冯斌他们了。

　　算了，人总得向前走，不能总打扰别人的生活啊。

　　“赵伯，已经这么晚了，您怎么还没回去？”庄不远抬眼看了看赵民的倒计时。

　　还有大概五六分钟吧，赵民今天一天都在这里忙活，大部分时间都是在义务劳动，让庄不远有点不好意思。

　　“我给菜园施了点肥，然后试着把庄园里能修的地方修了修。”赵民笑着道，“年龄大了，睡觉比较少，我这就回去了。庄主，真的不把刘老哥，冯厨师他们叫回来吗？”

　　“还是不打扰他们的生活了。”庄不远道。

　　赵民点点头，告辞离开了。

　　庄园里就只剩下了庄不远自己。

　　他伸了个懒腰，不知道为啥，今天感觉格外忙，赶快睡觉吧，明天又是美好的一天。

　　就在此时，庄不远的手机响了起来。

　　看到电话是冯斌打来的，庄不远还挺纳闷。

　　咦……冯主管的电话？是来问我辞职的事吗？

　　“庄哥哥吗？”电话里却传来了一个软萌的声音。

　　“是小点点？”庄不远有点小惊喜，“这么晚你怎么还不睡觉？”

　　“庄哥哥，你能不能来接我……”小点点的情绪很低落。

　　“怎么了？”庄不远心中一突，小点点给他留下的印象还是挺深刻的，这小姑娘才四五岁，心思可是一点都不简单，总感觉她不是那么脆弱的小萝莉。

　　“爸爸和妈妈吵架了，说要离婚，外公把自己关在屋里，也不要我了，爸爸说他失业了，快要养不起我了，说着说着就哭了……庄哥哥，你是最厉害的人，比我外公还厉害，以后你养我好不好？”

　　“什么？什么？”这段话信息量太大了，庄不远一时之间竟然反应不过来，“你慢点说，到底怎么回事？”

　　但是小点点毕竟是个四五岁的小姑娘，说了半天，庄不远还是不明白。

　　“把你家地址告诉我，我这就赶过去。”庄不远想到了赵民，心中担心这种变化，该不会是因为庄园身份卡吧？

　　他的心中有点负罪感，不管不行啊。

　　再则……冯斌失业了？怎么回事？庄不远简直没见过比冯斌更合适的事业部经理。

　　能力强，肯吃苦，有威望，虽然平日里严厉了点，但平心而论，庄不远觉得自己从冯斌那里学到了很多。

　　庄不远想了想，打了个电话给自家老板马长峰，问了几句，才明白到底怎么回事。

　　冯斌冒用弟弟身份的事，东窗事发了。

　　怎么会？

　　冯斌已经顶替这个身份好多年了，怎么会这个时候东窗事发？

　　可是仔细想想也没什么奇怪的，天下没有不透风的墙，所有的秘密都有暴露的时候，只是早晚的问题。

　　秘密暴露之后，结果不用想也知道。

　　在卓信集团这种竞争激烈的地方，冯斌不知道踩了多少人下去，才能坐稳自己事业部主管的位置，而此时他的诚信出现了污点，肯定很多人落井下石。

　　不论是同事一场，还是之前主仆三小时，庄不远觉得都不能坐视不理。

　　庄不远背上了自己随身的小包，就出了门。

　　现在已经快晚上11点了，庄不远跑出来的时候，最后一班公交车刚驶过去。

　　庄不远打算打车，但是不知道是运气不好还是因为这里太荒凉了，打开打车软件试了试，三四分钟都没人接单。

　　庄不远有点苦恼，得，只能找人来接了，唔，找邓亚利好了。

　　像邓亚利这种忠诚度低下的，反正来庄园里也干不了什么活，解散又不知道该怎么处理，只能废物利用一下了。

　　邓亚利住的地方，距离庄园并不远，幻山脚下有好几处高档别墅区，是富人们喜欢居住的地方，不过邓亚利磨磨蹭蹭半个多小时才到，让庄不远等的跳脚。

　　上了车，邓亚利先抽了根烟，才慢悠悠开车。

　　一路上不急不躁的，磨磨蹭蹭混时间，气得庄不远不得了，好几次催促邓亚利快点，邓亚利都只是加一脚油门，然后就又慢了下来，让庄不远有气都无处可使。

　　好几次，庄不远都恨不得打开庄园主成长系统，兑换一个残暴系技能，狠狠地鞭挞这家伙一顿，但是庄不远担心自己就此被锁定成残暴系以后改不过来了，好不容易忍住了这个冲动。

　　邓亚利磨蹭了足足一个多小时，卡牌的倒计时还剩下半小时，这才到了冯斌住的小区。

　　庄不远总算是明白，什么叫做出工不出力了。

　　把庄不远放在了冯斌的楼下，邓亚利一脚油门就走了，那是开得飞快。

　　庄不远上了楼，出了电梯，就看到冯斌坐在家门口的地板上，开着窗户，一根接一根的抽烟，旁边还丢着乱七八糟的行李。

　　这……该不会是被扫地出门了吧？

　　“冯……哥，你冒名顶替的事，难道连嫂子也没告诉？”庄不远想到了一个可能。

　　这冯斌，真狠啊！

　　“你嫂子说……她竟然嫁了一个自己都不认识的人。”冯斌露出了一个非哭非笑，似哭似笑的表情。

　　庄不远叹口气，如果你结婚小十年了，连自己枕边人的真正名字都不知道，也难怪会生气。

　　“庄哥哥！”似乎听到了门外的声音，房门打开了，小点点立刻冲了出来，紧紧抱住了庄不远的大腿，呜呜哭了起来，“妈妈连我都不理了……”

　　不是吧，闹得那么僵？再怎么也不会迁怒到自己的孩子吧，嫂子似乎是个性格很烈的女人啊。

　　“夫妻俩，没有过不去的坎，冯哥，你和嫂子好好谈谈……”看到冯斌的惨笑，庄不远住了口。

　　这种时候，什么话肯定都谈过了，能解决一切的，估计就只有时间了。

　　“到底怎么回事？怎么会暴露的？”庄不远问起了最关键的问题。


第30章 冯斌的劫难

　　邓亚利离开了小区，一边哼着小曲，一边开着车。

　　被庄不远丢了个“执事卡”，邓亚利是很不爽的。

　　所以今天怼了庄不远，邓亚利非常开心。

　　你什么东西，一个莫名其妙的庄园主，让我给你服务？

　　他一直抗拒着身份卡的影响，对庄园几乎没进行什么了解，更不想莫名其妙为人服务。

　　把这什么乱七八糟的身份卡时间耗光，接着当自己的大老板，那日子才爽。

　　当执事有什么好？

　　不过，庄园那块地真不错，如果能拿下来，开发一个高档别墅区，应该会很值钱。

　　现在能拿到的地越来越少了。

　　该用点什么办法，逼那小子把庄园交出来呢？

　　邓亚利一边计划着，忠诚度一边下滑，渐渐从低下滑向了反叛的方向。

　　反骨仔这种事，邓亚利做多了，他的出身并不光明，早期依靠房地产起家的那批人，多少都有点黑历史。中间他也几次坑了自己的上司、对手，才创建了亚建公司。

　　就在邓亚利计划着各种恶毒计策，想要把庄园从庄不远的手中夺过来时，突然电话响起，打断了他的计划。

　　“喂什么事？这大半夜的，我还开着车呢！长话短说！”邓亚利非常不爽地接起了电话。

　　“老板，不好了，工地沉降了，快来！”

　　“什么？”邓亚利吓了一跳，方向盘一歪，差点直接撞进路边隔离带。

　　他一脚刹车，把车停在路边，大声道：“你给我说清楚，怎么回事！”

　　“老板，是西郊体育场那边，有工人把支撑柱给挖断了，现在已经出现了沉降……”

　　邓亚利的冷汗，刷一声就下来了。

　　西郊体育场，是虚城西部最大的体育场之一，很多著名的体育赛事、明星演唱会，都在这里举行。最近随着城市的发展，西郊体育场渐渐暴露出来了很多问题，譬如设备老旧、停车场空间不足，结构老化等，开始了一轮新的翻新建设，这是西郊区重要的基础设施改造，是市里的重点项目，邓亚利费了牛牛二虎之力，这才把这个单子接了下来。

　　在不影响上方结构的情况下，扩建地下停车场，被扩建的还是体育场这种大型设施，技术要求还是很高的，而现在整个城市都面临着停车难的问题，以后扩建地下停车场的业务肯定很多，邓亚利调集了整个公司的精兵强将，打算打响名气。

　　“沉降有多严重？”邓亚利慌忙问道。

　　“目前西侧已经沉降了五公分，再沉降五公分，可能就会对体育场的结构造成损伤，外表可能出现可见的裂缝……我们现在正在调集设备，想要把沉降撑起来。”

　　“立……立刻封锁消息！然后想尽一切办法，把地基给我撑起来！如果撑不起来，你知道我的手段！”

　　“是……是！”那边，监工差点吓哭了。

　　邓亚利挂了电话，又点了一根烟，抽了没有两分钟，把手中的烟一丢，转身急驰而去。

　　……

　　住宅楼的楼道里，庄不远抱着小点点，听着冯斌的低声讲述。

　　当初冯斌学厨师的时候，有一个师兄弟，叫杜澜，是他的老板兼师父的儿子。

　　杜澜游手好闲，也没什么厨师天赋，整天被老板训斥，更被拿来和冯斌比较，所以和冯斌的关系非常恶劣。

　　后来冯斌觉得当厨师没什么前途，改名换姓，来到了虚城，成了现在的冯斌。

　　庄不远觉得，冯斌的离开，估计也有什么隐情。

　　“上周末，公司通知我回去加班，接待一个客户……”冯斌苦笑道，“那个客户就是杜澜，我师父前段时间去世了，杜澜接手了家族生意，他不满足在老家打拼，想要来虚城开个分店试试水，想要让我们公司拿个推广计划……”

　　“他揭穿你了？”庄不远问道。

　　冯斌叹口气，摇头道：“他说开分店主厨还没招满，让我回去给他干活，否则就要揭穿我。”

　　“你哪时候还是庄园厨师的身份吧，他敢威胁你？”庄不远有点难以置信。

　　庄园仆从的身份，应该能带来很多便利啊。

　　“那种人……”冯斌苦笑，抓到了别人的把柄，还似乎是个大人物的把柄，只会更嫉妒，更疯狂。

　　身份也是一把双刃剑。

　　冯斌说的含蓄，很多话都没说出来。

　　杜澜的原话是：“一条狗，竟然混的人模人样了！真让人不爽！”

　　“你拒绝了？”庄不远问道。

　　“就算是不拒绝……也一样的。那种人……他只是想要毁了我而已。”冯斌摇头。

　　就算是回去了，要么被他压榨到无法忍受，要么就必须羞辱一辈子，到没有利用价值了，再被玩到死。

　　“我他妈都跪下求他了！我他妈，我他妈！我去他妈的！”冯斌突然爆发了，狠狠一拳打在了墙上，留下了一个血印。

　　庄不远目瞪口呆，他这辈子遭受的最大恶意，就是张正雄的恶意欺压，克扣工资了，从来没见过这种恶心人的事。

　　冯斌跪下求别人？这个严厉的，不苟言笑的冯斌？

　　“我完了……呜呜呜呜……”然后冯斌又低头，呜呜哭了起来，“全完了，我什么都没有了……”

　　“爸爸别哭，别哭……”小点点徒劳地上前安慰冯斌，然后茫然地抬头看着庄不远，弱弱叫道：“庄哥哥……”

　　昨天，这个家还是那么幸福美满。

　　冯斌事业有成，有恩爱的妻子，可爱的女儿，但是突然之间，一切分崩离析。

　　“这混蛋人呢？”庄不远霍然站起来，心中一阵阵的怒火蒸腾。

　　冯斌摇头，从那天之后，他就再也没有见到过杜澜，估计已经回去了。

　　就算是找到找了这人又能怎么样？冯斌的一生都已经毁了，早就已经分崩离析。

　　该怎么办呢？

　　冯斌抬起头，看着庄不远，突然嚎啕大哭了起来：“庄园主大人，帮帮我，我不甘心，我不想啊，帮帮我，帮帮我……”

　　庄不远看着这个崩溃的汉子，这个自己在职场的导师和曾经的上司，轻轻叹了一口气，把一张卡牌递了过去。

　　“如果不嫌弃的话，就先来庄园住一阵子吧，至少不用带着小点点流落街头。”

　　庄不远给冯斌的，是一张临时厨师卡，庄不远总觉得……不想压榨冯斌。

　　他已经经历了够多了。

　　冯斌抬头看着庄不远，然后伸出了颤抖的手，接下来了这张临时厨师卡。

　　“走吧，小点点，我们回庄园。”庄不远抱起了小点点，走向电梯。

　　第二天，冯斌就成了庄园里的幽灵，大部分时间庄不远都不知道他是在庄园，还是出去了。

　　只有某天饭点时，看到桌子上的饭菜，才知道冯斌出来过，或者回来过。

　　马长峰告诉庄不远，冯斌在圈子里找工作并不顺利，大家都知道他有诚信污点，庄不远让马长峰打听杜澜的下落，但杜澜毕竟不是虚城本地人，并无音讯。

　　偶尔看到冯斌消沉的样子，庄不远再也看不下去了，他递过去一张“兼职仆从卡”，道：“别找工作了，我给你开工资！”

　　冯斌抬头，呆呆地看着庄不远。

　　“还有那个杜澜，我会让他知道，谁也不能欺负我的仆从！”


第31章 非洲记者

　　幻山脚下不远处，回迁小区“虚钢花园”的六楼，赵民老爷子正哼着听不懂的小曲，在阳台上给植物浇水。

　　花盆里，一颗葡萄藤正在以肉眼可见的速度生长出来，然后慢慢爬上了墙壁，爬上窗口，爬满阳台……

　　赵民很开心，夏天有了这个葡萄藤吸热遮光，整个房间的温度能低好几度，还会有葡萄吃。

　　这花盆里的土，是庄不远让赵民从庄园菜地里挖来的，水也是庄园的水，虽然远不如在庄园里面那么快，但已经足够了。

　　葡萄生长出来之后，赵民剪下来几个枝子，打算回去庄园里也种上点，给庄不远吃。

　　正开心时，他突然听到了电视里传来的声音，一个闪身就跑到了电视前面，紧紧盯着画面。

　　电视上，一个女记者正在对着摄像机说话：

　　“各位观众，我是虚城电视台的记者张丽，最近接到了热心观众的投诉，说有不良商家，以‘吃番茄包治百病’、‘吃番茄长头发’这种方式来虚假宣传，售卖高价蔬菜，为此我们采访了虚城大学的植物学教授农教授，请问农教授，您认为吃番茄包治百病是真的吗？”

　　电视上的植物学教授农教授，是一个五十多岁的中年男子，他头发略有些花白，文质彬彬，看起来很有风度的模样，闻言笑道：“其实我今年已经辟谣过很多朋友圈的文章了，虽然我只是一名植物学专家，但是我可以非常负责任地告诉大家，这世界上没有任何一种东西能包治百病，有病的话请去医院，不要相信任何的网络文章。”

　　“啊，我老师上电视了。”就在此时，隔壁房间的房门打开了，一个二十多岁的年轻人从房间里走了出来，这是赵民的二儿子赵吉坤，他揉了揉有点惺忪的睡眼，看到了农教授，顿时来了精神，睁大了眼睛，竖起耳朵仔细听着。

　　听到了电视里的采访，这年轻人嗤笑道：“这年代，竟然还有人相信这个？真是傻比，这种事还用采访我老师？我都能给他掰扯清楚……”说着，津津有味地坐在了旁边看起来。

　　很快，记者结束了对农教授的采访，镜头一转，来到了一处站牌前。

　　“各位观众，现在我们来到了热心观众举报的小摊……大家请看，四周已经围了很多人了。”

　　镜头对准了站牌后面，扫了一圈，发现果然有很多年轻男女，站在小摊的旁边说着什么。

　　他们有好几个，都在抱着一颗番茄慢慢啃着。

　　四种产出中，番茄的销量是最好的，因为番茄可以当水果吃。

　　镜头又在摊贩和旁边的牌子上扫过，摊贩上的产出已经不多了，特别是番茄，已经空了。

　　“现在我来采访一下正在吃番茄的人。”镜头晃过之后，女记者张丽采访了一名年轻人，道：“这位先生您好，请问您是来这里买番茄的吗？”

　　“是的。”

　　“那么您为什么会来这里买番茄？”

　　“哦，我看了网络上的直播，很多人都来买，说这里的番茄很神奇，所以我就买了。”

　　“那么您现在感觉到有什么变化吗？”

　　“没有，我比较非，可能要多吃点才行。”

　　“那就是说，这里的番茄并没有包治百病是吗？”女记者带着点诱导性质地问道。

　　“包治百病？没有吧。”年轻人有点茫然，“我就是想要长点头发而已。”

　　“那么您觉得50块钱买一只番茄值吗？”

　　“我一开始觉得有点不值……”年轻人刚想说什么，记者就已经结束了采访，道：“好的，感谢您接受采访。”

　　又采访了几个人，不知道视频是不是经过了剪切，女记者总结道：“根据我们的采访情况来看，大部分人觉得这里的蔬菜并不值得花50块钱来买，吃完之后也没有任何效果，更不要说什么包治百病了。先不说这种宣传是否合理，不知道这种价格是否经过物价局的核准，又或者，在这里摆摊有没有经过工商局、城管局的允许，我们希望有关部门来督促一下，接下来我们还希望能够采访一下这摊贩的主人，看看他们怎么说。摊贩的主人出来了！”

　　“我倒想看看这摊贩的主人是什么人。”赵吉坤瞪大眼睛，然后他就看到了一个熟悉的身影。

　　赵民拎着一个筐子从庄园里出来，急匆匆倒了一筐番茄在摊位上，然后转身就走。

　　后面的女记者叫了几声：“大爷，大爷！”赵民压根就没听到。

　　“这是什么时候拍的？”赵民很是纳闷，昨天白天的时候，他帮忙看着小点点来着，完全不记得发生了什么。

　　旁边，赵吉坤都懵逼了，他指着屏幕道：“爸……那是你？怎……怎么回事？为什么你会在那里卖蔬菜？”

　　“哦，我最近找了个活，帮人种种菜卖卖菜。”赵民并没多说什么。

　　“找活？爸，我知道你闲不住，我之前不是说了吗，你要是想要干活，就到我们的植物园里，帮忙照顾一些试验田，一个月也有一两千块钱呢，干啥去给别人打工，还给这种骗子打工！”

　　“不许胡说！”赵民听到小儿子这么说，顿时冷下脸来：“你懂什么？庄主才不是骗子！”

　　“庄主？难怪我这两天总觉得你说话怪怪的，跟中邪了似的，爸，我知道你在家里憋着不开心，但是这种人，这种骗子……”

　　电视上，女记者没采访成赵民，又等了半天，也没等到再有人出来，她走到了摊贩前面，对着镜头道：“看来这摊贩的主人并不想要接受采访，那么我们就来试试这所谓的天价蔬菜，到底怎么样……”

　　说着，她拿起来番茄，对着镜头道：“农产品大多都有农药残留，我先洗一下……”

　　旁边有人给了她一瓶纯净水，她就用纯净水洗了洗番茄，然后咬了一口，顿时表情变了。

　　“唔，这个蔬菜，怎么说呢……不……不算难吃，不过你们知道的，番茄嘛，都是这个味道……”说着违心的话，女记者三两口就把番茄吃光了，看了看剩下的西红柿，忍不住道：“据说要多吃几个才能看出来效果，我今天就来以身试法，试试这天价番茄到底什么效果……”

　　说着，她又连吃了几个，吃的汁水直流，然后她道：“我吃完了四个番茄，感觉似乎没什么不同，今天的采访就到这里，待会我们会拿几个其他蔬菜，回去做实验。明天我们会再来跟踪报道，不知道能不能见到摊贩的主人。”

　　赵民目瞪口呆，道：“我说昨天怎么少收了很多钱，肯定是这女的吃完了没给钱！白吃了四个番茄，走之前还乱拿不给钱！这记者怎么这样！”

　　听到这记者说今天还来，赵民赶快转身就跑：“我得去盯着点，别让这记者再偷拿！这什么烂记者！”

　　“爸？爸！”赵吉坤慌忙跟了上去。


第32章 意外车祸

　　吱嘎一声，一辆黑色的汽车停在了幻山公园西门的站牌附近，车门打开，女记者张丽从车上下来，走向了站牌旁边的摊贩，走了几步，突然脚底绊了一下，啪一声摔在了地上。

　　“哎呀……”女记者慌忙爬了起来，“怎么回事，我今天已经摔了三次了，怎么什么都绊我？”

　　“丽姐，你今天是不是忘记穿高跟鞋了？我怎么觉得你今天变矮了？”后面拎着摄像机的小伙子纳闷地问道。

　　“会吗？我没觉得啊。”张丽其实自己也觉得有点不对劲，今天早上她穿了一件裙子，因为不知道为什么，所有的裤子都长了。不过她死活不承认，这种事怎么可能发生？

　　她对摄影师道：“待会儿你镜头低一点，我今天的鞋跟没昨天高。”

　　其实比昨天的还高了三公分。

　　“好……不过丽姐，咱们这样采访能行吗？”

　　“放心吧，这叫新闻点，昨天很多人都打电话来说要投诉这个摊贩，咱们趁工商局的人来之前，先多采集一点镜头，然后再带点蔬菜回去实验一下……”

　　又采访了半天，他们刚走，赵民就急匆匆赶到了。

　　“老爷子你们可算来了！昨天那个无良记者刚走！”看到赵民，有几个经常来买蔬菜，还在附近直播的年轻人都赶快上前，“我看到她拿走了好几个土豆青椒，真过分，还没给钱！”

　　“真不知道现在的记者都什么素质，还乱报道，说什么包治百病，这种预设立场的报道，有什么真实性吗？”

　　“就是，自己脸黑还怪庄园的蔬菜，真是不要脸！”他们义愤填膺。

　　虽然他们中大部分也是非洲人，但是架不住这两天看到了好几个欧洲人啊，好几个还是他们的朋友，亲眼看到的东西不相信，还相信那些不知道哪里来的无良记者吗？

　　现在的年轻人，可不是中老年人，迷信电视上所谓权威，接受新事物的能力也强。

　　当然，和电视台的记者比起来，他们这些小主播或者爱好者不可能有太大的发言权。

　　正说着，庄不远也从庄园里出来了，他四下看了看，道：“那几个记者走了？”

　　对这几个记者，庄不远也是无奈又不爽，乱吃乱喝乱拿，还特么满嘴乱放炮，不过庄不远一时间也没想到什么办法对付她，很是头痛。

　　“庄主，下次我来看着点，绝对不让人乱拿庄园的产出！”赵民拍了拍胸口，道。

　　“不用，几个蔬菜不值得……”庄不远摇头，让赵老爷子面对这些牙尖嘴利的记者？他不忍心啊，就是觉得自己庄园产出的蔬菜，给这种人吃了，心里不爽。

　　赵民刚想说话，突然眼前人影一闪，一个人从他的背后，一把揪住了庄不远的衣服，道：“你就是那什么庄主？我打死你这个骗子！”

　　庄不远一愣，赵民惊叫起来：“赵吉坤，你给我放开庄主！”

　　“爸，我看你走火入魔了！这种一看就是骗子的人……”赵吉坤不爽啊，他说了很多次，让自家老爹去他工作的植物园当杂工，赵民伺弄花草、庄稼都是一把好手，也喜欢钻研这东西，现在植物园又缺人，赵民去了，说不定还能跟那些专家教授们学几招。

　　但是赵民就是不去，现在竟然来给别人打工？还是卖什么天价蔬菜？

　　上次他们当宝贝给自己吃的，就是这蔬菜吧。

　　真不知道里面有什么肥料，什么重金属超标呢！

　　现在骗子那么多，而且大多是针对老年人的，赵吉坤可不想自己父亲辛辛苦苦攒下来的血汗钱，都买了这种东西！

　　就在此时，马路上突然传来了一声惊叫：“小心！”

　　众人回过头去，就看到一辆大卡车顶着一辆小轿车，直直冲了过来，“轰”一声巨响，小轿车被撞到了路边，距离庄不远他们不到十米远的基石上，半个车身都被压到了大卡车的下面，车身都扁了。

　　出车祸了！

　　众人如同慌乱的蚂蚁一般乱串，大部分人立刻下意识地打开了手机，报警或者拍照录像，还有人就围了上去：“快救人！”

　　“我是医生，大家不要移动伤者，让我看看！”一个正在等车的中年人立刻上前。

　　大卡车的受损并不严重，但是司机趴在方向盘上昏过去了，医生和两个路人把他抬了下来，有人试着发动车，还能发动，然后把车挪开放到一边，然后倒吸一口凉气。

　　小汽车实在是太惨了，车厢几乎被压扁，整个人都卡在里面，医生从破碎的车窗里探手进去检查了一下，顿时叫了起来：“谁有什么工具？必须把他从车里弄出来！”

　　从车里弄出来？众人看着那几乎紧紧夹着他身体的车身，目瞪口呆，这得用什么工具啊？

　　“这得消防队来吧……”

　　“怎么办？这怎么办？”

　　路人们想要帮忙也没办法啊，谁还随身带着大件工具吗？

　　就在此时，一辆豪车开了过来，邓亚利从车窗里探出头来，看了一眼眼前的车祸现场，问司机道：“车里有工具吗？算了……看这样子，除非大型切割机，不然都没啥用。”

　　反正路堵了，邓亚利更不急着去庄园里干活，干脆就在旁边停着看热闹。

　　庄不远也看到了邓亚利，权当没看见，免得心烦。

　　邓亚利已经旷工好几天了，其他两个人，厨师和仆从也只来过一次，俩人都很为难，说老板不让他们来，否则扣工资，只能偷偷来，庄不远能说什么，也就干脆让他们暂时不要来了。

　　今天不知道邓亚利怎么又跑来了，真是罕见。

　　其实邓亚利是没地方呆了，体育场的沉降越来越严重，虽然外表上看不出来，但是底部已经出现了细微的裂缝和结构性损伤，邓亚利走在大街上，看体育场都觉得是斜的，各种办法都想了，可是效果都不明显，他已经从其他地方调集了很多机械过来，想要阻止沉降，但是机器调集过来都需要时间，在这段时间，沉降会越来越严重，说不定什么时候就会出现裂缝。

　　他心里烦啊，想要找个能够和外界隔绝的地方静静心，不知道为啥，就想起来庄园来了。

　　如果说庄园还有点什么好的地方，那就是格外幽静荒僻，无人打扰。

　　邓亚利目光和庄不远一接触，就把车窗升起来了。

　　赵民却没有注意邓亚利，他以探寻的目光看向了庄不远。

　　“救人要紧，去吧。”庄不远点头。

　　赵民转身跑回了庄园，拿着几个东西跑回了车前，对那医生道：“麻烦让一让，让我来！”

　　“爸？”赵吉坤一愣，看到赵民手里竟然是几个插着葡萄藤的花盆，顿时哭笑不得，拽住了赵民，道：“爸，这种事还是让专业的人来吧，你拿花盆，难道是要把车砸开吗？”

　　赵民回头瞪了赵吉坤一眼，赵吉坤心里咯噔一下，下意识地放开了手。

　　赵民的眼神平静而自信，宛若无尽的大海，他从未在赵民的身上，看到这样的眼神。

　　这真是自己那个唯唯诺诺，一辈子没啥出息的老爸？


第33章 魔植师赵民

　　不只是赵吉坤，就连那医生，都被赵民的眼神震住了。

　　他下意识地让开，然后看赵民把那几个小花盆放到了车里。

　　汽车车厢整个被压扁了，把驾驶座上的车主紧紧挤在那里。

　　车主就像是一个被挤破的布袋一样，全身上下都在向外冒血，不时抽动一下，显然情况很不妙。

　　赵民瞪大双眼，那一刻，他的大脑在飞速转动。

　　来自庄园仆从身份卡对他的思考能力的强化，来自“初级种植术”的无数经验，以及赵民早上种植葡萄藤时的影像，在他的脑海中飞速重组，计算，然后在不到一秒钟的时间里，赵民把三个花盆，按照不同的方位放下。

　　然后又拎出来一个洒水壶，对着这葡萄藤开始浇水。

　　几乎是立刻，葡萄藤就开始疯狂生长。

　　“我去！”那一瞬间，不知道多少正在拿着手机，对着赵民拍摄的人都忍不住爆了粗，“这怎么回事？这是什么情况？我不是眼花了吧！”

　　“这是什么植物？为什么生长速度这么快！”

　　“怎么看怎么觉得像是普通的葡萄藤啊！”

　　四周众人的纷纷扰扰，并没有影响到赵民，他从口袋里拎出来一个修枝剪，不断减掉葡萄藤的某些树枝，控制葡萄藤的生长方向。

　　减掉顶芽，生长侧芽，然后再减掉侧芽……

　　一手洒水壶，一手修枝剪，赵民的动作毫无停顿，从外面看起来，他就像是一个伟大的指挥家，而那植物，就在他的宛若艺术和舞蹈一般的指挥之下，疯狂地生长了起来。

　　如臂使指，如影随形，他的手指到处，葡萄藤充斥了整个车厢，却把那伤者的位置空了出来。

　　“太……太魔幻了……”

　　“这，这什么？魔……魔植师？”

　　“兄弟你漫画小说看多了把，这世界上哪里有什么魔植师……”

　　“那该如何解释？”

　　众人都呆掉了。

　　赵民一壶水浇完，转身想要回去打水，发现庄不远已经拎了两桶水放在了他的身后，赵民蹲身灌水的时候，众人对着那车厢内猛拍，葡萄藤爬满车厢，还有几片叶子从车厢的裂缝里钻出来，如果不知道的，还以为这是在葡萄园里丢了几十年的废弃汽车呢！

　　“为什么我竟然觉得好漂亮？”

　　“我好想把我的车内装潢变成这种葡萄藤啊，不知道老爷子愿不愿意……”

　　“我去，你们好承受能力，我觉得我的世界观已经完蛋了！”

　　大家议论纷纷，但是赵民完全没管他们，转头继续忙活。

　　赵吉坤已经完全呆掉了，他喃喃叫了两声：“爸……爸？”

　　赵民完全没听到，他全部心神都已经集中在了救人上了。

　　指头粗的葡萄藤飞速变粗，慢慢将车身撑了起来。

　　然后众人听得“嘎嘣”一下。

　　“刚才车好像凸出来一块……”

　　“又凸出来一块……”

　　“那里也撑起来了……”

　　赵民的大半个身体，都已经探进了车里。

　　在他的修剪之下，葡萄藤的枝条不断深入了车厢内部，沿着车主的身体生长，撑开他被挤住的身体，撑开被夹住的腿部。

　　“噗……”车主的口中喷出了一口血，胸膛开始起伏，赵民的脸上沾染了鲜血，他甚至来不及抹一下，身体几乎倒立了起来，整个人都爬进了车厢里。

　　然后车身以肉眼可见的速度，像是气球一样鼓了起来。

　　几个正在直播的人终于忍不住了，拽住了庄不远，问道：“庄园主大人，请问这到底是怎么回事？为什么植物的生长速度会这么快？”

　　“唔……”庄不远胡扯的能力越来越强了，他道，“你们知道其实生命是一种非常缓慢的过程，就算是青春期，人类一年也才能长高几厘米。”

　　“但是在微观层面上，量子态下，组成人类的微粒是以极快的速度运动的，譬如激光，能够以10的18次方的赫兹的频率震动，和这种状态比起来，人类简直就是静止不动的，如果能有一种办法把这种微观量子态扩展到宏观状态，是不是可以显著提升生命生长的速度呢？我们庄园的技术团队和园艺大师赵民赵老爷子合作，找到了这种办法，不过这种办法还在试验阶段，本来是不应该外漏的，大家请尽量保密……”

　　保密个屁！直播都播出去了！

　　不过，听到这段话的绝大部分人，此时都只有一个表情，那就是……听不懂！

　　“庄园主大人，您能解释更清楚一点吗？更浅显一点？”

　　庄不远露出了一个神秘莫测的笑容：“不好意思，这已经涉及到我们庄园的核心技术机密了……”

　　庄不远心说，听不懂就对了，因为我也不懂！我其实是胡扯的！

　　“我明白了！”突然有人一拍大腿：“是不是我们吃的西红柿，也是用的这种技术培养出来的？量子态的西红柿！吃进去之后，可以让我们的身体暂时转化成量子态，重新排列组合，寻找更优解！”

　　庄不远表示，少年您的想象力真棒，可以来写书了！

　　庄不远笑而不语，高深莫测。

　　就在此时，赵民从车里钻了出来，抹了一把脸上的血水，道：“好了，都撑开了，医生！”

　　医生慌忙上前检查了一下，然后在众人的帮助下，把伤者从车里挪了出来，正好救护车到了，一群人急驰而去。

　　赵民看到那人离开，这才松了一口气，脸上露出了笑容。

　　“哗哗哗哗哗！”不知道谁开始鼓掌，然后大家疯狂鼓掌，为赵民喝彩。

　　赵民的脸顿时通红起来，不知所措的模样。

　　庄不远走上前，像是对待冠军一样，把赵民的手举了起来，大声道：

　　“这就是我们庄园的首席园艺师赵民，大家吃的蔬菜，都是赵民赵老爷子亲手种出来的，今天大家都看到了赵老爷子的技术和胸怀！我们大家再给赵老爷子一次掌声！”

　　“哗哗哗哗哗哗哗！”更疯狂，更响亮的掌声，甚至有汽车开始鸣笛。

　　庄不远感觉到，身边赵民的身体都在颤抖，他从未感受到过如此的瞩目和尊敬，这种感觉让老爷子整个人都发光了。

　　“爸……”赵吉坤也像是第一次认识自己的父亲一样，刚才看到的一幕实在是超乎了他的想象。

　　这是什么技术？

　　这个世界上真的存在这种技术？

　　而掌握这种技术的，竟然是自家那个三棍子打不出个屁来的闷葫芦窝囊废老爹？

　　这怎么可能？

　　他拼命鼓着掌，不知道为啥，突然泪流满面。

　　许久许久，庄不远终于把赵民的手放下来了，赵民觉得自己的手都酸了，刚才超高强度的工作，让他有些疲劳，他刚想搓搓手，突然手臂被另外一个人抓住了。

　　“赵老哥！”邓亚利一脸激动地握住了赵民的手，“我可算找到你了！”

　　赵民：“啥？”


第34章 非洲记者的回马枪

　　“赵老哥，我聘请您当我们的技术顾问，年薪五十……不，一百万！”

　　赵民：“呵……”

　　“我再给您加一套房子！三室两厅，一百二十平！”

　　赵民：“哦……”

　　“我给您配专车司机，您不用坐班，有需要的时候您出手就好了！”

　　赵民还没说话，赵吉坤叫了起来：“爸！”

　　赵吉坤毕业两年了，还住在单位宿舍，回家也要和父母一起住，如果有一套这么大的房子……

　　而这一套房子，在虚城，任何地方都下不来二三百万，中心的位置甚至要千万！

　　赵民向后退了一步，退到了庄不远的身后，坚决地表明了自己的态度。

　　“呃……”从兴奋中恢复过来的邓亚利突然意识到，自己太着急了。

　　他看着庄不远，放低了姿态道：“庄园主大人。”

　　“呵。”庄不远转身就走。

　　邓亚利回头看了一眼那辆车。

　　如果不是车身上还有折痕，恐怕众人很难想象，这车竟然曾经被挤成一团。

　　而此时此刻，这辆车简直就是一辆艺术品，郁郁葱葱的藤条，从车身里伸展出来，爬满了车身，迎风招展，不知道什么时候，一颗颗珠圆玉润的葡萄长了出来，还没有熟，是绿色的，青葱诱人。

　　很多人都围在车前，各种拍照或者自拍，还有人探身进入车身里面，啧啧称奇。

　　在别人看来，这是一辆车，但是在邓亚利看来，却是地下停车场里长满了各种藤条，把整个停车场撑起来的样子。

　　不用任何机械，只需要几颗种子，和赵民的一双手！

　　沉降问题，迎刃而解！

　　“庄园主大人，请您拉我一把，我一定报答您！”

　　庄不远不说话，对一个忠诚度低下，都快要叛逆的执事，他要说什么？

　　“庄园主大人，您只要帮我过了这个坎，我一定为您鞠躬尽瘁！”

　　庄不远咧嘴笑：“我不相信你！”

　　“庄园主大人，您看我的表现吧！”邓亚利站住了脚步，然后庄不远就看到一道道信息在刷屏。

　　“邓亚利的忠诚度提升。”

　　“邓亚利的忠诚度提升，接近普通。”

　　“邓亚利的忠诚度成为普通。”

　　“邓亚利的忠诚度提升。”

　　“邓亚利的忠诚度提升，接近忠诚。”

　　邓亚利的忠诚度，在接近忠诚的位置停了下来。

　　庄不远都懵逼了，什么叫能屈能伸，什么叫神技！

　　这就是了！

　　“庄园主大人您还满意吗？”邓亚利对庄不远的态度，明显恭敬了很多，他搓着手道：“您需要属下现在做点什么？”

　　连自称都变了。

　　“你不是庄园执事吗？你怎么不自己看看庄园需要你做点什么？”

　　这时候，邓亚利才放开了卡牌对自己的影响，接受了卡牌传递过来的信息。

　　“庄园当前状态……”

　　“庄园仆从养成系统……”

　　“庄园……”

　　接收了这些信息之后，邓亚利对庄园也有所了解，他嘶一声倒吸了一口凉气。

　　原来，赵民的那神乎其技的能力，来自于“初级种植术”。

　　而在仆从养成系统里，还有一个叫做“初级建筑术”的东西，是专门用来建设庄园的。

　　邓亚利似乎从里面窥见了各种各样神乎其技的建筑技术。

　　这简直就是为自己量身定做的东西啊！

　　唯一的问题是，想要得到这种技术，必须像赵民一样，成为兼职仆从。

　　可想要成为兼职仆从的话，就要从目前的三个临时执事里面脱颖而出。

　　邓亚利突然有点明白，为什么其他两个执事，马长峰和安丹月都比他更有干劲了。

　　他到底浪费了什么样的机会？

　　邓亚利是一个利益驱动型的人，他决定某件事是否值得的方式，就只有一个，那就是这东西是否有利可图。

　　如果每天为庄不远服务三个小时，能够换来他的公司飞速发展的话，他愿意！

　　邓亚利停下了脚步，开始合计接下来要怎么办。

　　赵民炫技一般的表演，引来了一次庄园产出的抢购高峰，短时间内赵民连补充了三次，等到交警来了，事故车都被拖走了，人群才渐渐散去。

　　当然，交警对那辆长满了葡萄藤的车，真的是……傻眼半天。

　　看着那辆车被交警拖走，赵民还挺惆怅的，这可是他的作品啊，目前为止最完美的作品。

　　下午一点左右，庄园产出再次卖光，赵民出来换农产品时，一转身，突然被一个体型娇小的女记者挡住了路。

　　赵民一开始差点没看到这个女记者，这记者还没到他胸口，他还是第一次看到体型这么小的记者，他甚至觉得，这摄像机都拍不到她。

　　摄影师几乎是蹲在地上，扛着摄像机。

　　“老爷子您好，我是虚城电视台的记者张丽，我能采访您一下吗？”

　　“不可以。”赵民对这个记者全无好感，只是目测，就知道这记者至少拿走了二十个庄园产出。

　　张丽挥了挥手，示意不要停止拍摄，然后又强行追问道：“老爷子，您对外宣传说庄园产出包治百病，您认为这种宣传方式负责任吗？”

　　赵民：“我们从来没这么宣传过。”

　　张丽：“没关系，老爷子您不用否认，那您认为定价50元合适吗？”

　　赵民：“庄园产出值这个价。”

　　张丽：“您觉得一颗蔬菜50元合适？”

　　赵民：“我觉得太便宜了。”

　　张丽：“那么多人因为您的虚假宣传来买您的蔬菜，您不觉得这是在骗人吗？您心里难道不觉得愧疚吗？”

　　赵民：“我没骗人，我也不觉得愧疚。”

　　张丽不问了，她转身面对着镜头，道：“各位观众，我们看到这位老爷子对这样宣传和卖蔬菜并不觉得愧疚，或许因为老爷子并不懂得法律，不过法律是严肃的，不会因为某些人不懂法就网开一面，这次我们采访，还联络了工商局和城管局的检查人员……”

　　说着，几个身穿制服的人走了过来，对赵民道：“老先生，请把您的营业执照和相关证件拿出来。”

　　“我……我……”赵民怔住了。

　　他想要说自己只是一个打工的，但是又不想把这个难题推给庄不远。

　　这摊子是临时起意……什么时候申请各种执照了？

　　张丽继续对着镜头道：“我们很痛心地看到，现代社会依然有很多的法盲，他们不懂法，不知法，不遵法，甚至连社会公德、个人私德都不遵守，当然，对方是一个老人，我们不能过于苛责……”

　　赵民怔在旁边，满脸通红，被说得羞得差点找个地缝钻进去。

　　他想要发火，却发不出来，只是默默咬紧牙关，握紧了拳头，泪水都在眼眶里打转了。


第35章 月姐真汉子

　　庄不远很生气，他五分钟没看到，就被记者钻了空子。

　　当他看到赵民那委屈的样子时，差点爆粗。

　　欺负一个老实人，算什么英雄好汉？

　　特么的，冯斌被人欺负，赵民也被人欺负？老子的仆从就是那么好欺负的吗？

　　他直直顶到了摄像头前面，大喝一声：“我是庄园主，你们有什么问题冲我来，谁敢欺负我的仆……员工！”

　　摄像小哥蹲得太低，差点被顶了个跟头。

　　“庄主，别……让我来……”赵民小声道，没看电视上都这么演的吗？有事临时工顶上，怎么能让庄园主大人亲自面对媒体的长枪短炮？

　　看到庄不远，张丽确实欣喜若狂，正主出来了！这下子可抓到了大新闻！

　　张丽直直把话筒戳到了庄不远的面前，把自己刚才的问题，又问了一遍。

　　赵民担心死了，他在后面紧紧拽着庄不远的衣服，似乎生怕他被人吃了似的。

　　庄不远深吸一口气，抑制了自己狂喷一阵子的怒气，道：“你要的那些证件，我们的法务顾问已经去取了，马上就来。”

　　张丽差点笑喷了，什么？你们这买蔬菜的小庄园，还有什么法务顾问？简直是搞笑好吗？

　　“庄园主，我们是追求真相和事实的记者，就算是您再怎么拖延时间，得不到我们想要的，我们也是不会走的，作为社会舆论监督环节的重要一员，我们有责任也有义务……”张丽的慷慨激昂还没说完，一个女声从她的身后传来：

　　“这是我们庄园的营业执照、农产品经营许可，物价局的检测核准报告等相关文件，而且我们的小摊是摆在农场土地上的，并未占道，按照规定不属于违规经营。各位检查人员你们好，我是庄园的法律顾问安丹月，请问你们还有什么问题吗？”

　　张丽转头，才发现摄像机并没有拍她，而是在拍摄庄园执事之一的安丹月对着镜头展示的各种证件。

　　安丹月长相漂亮，气质出众，极具压迫力，几名执法人员检查了证件之后，一句话也没多说，只是摇头，摆摆手，收队！

　　赵老爷子松了一口气，这关过去了！

　　但是，这还没完！

　　安丹月目送着执法人员离开，看向庄不远，看到庄不远的眉头依然不爽地皱着，安丹月目中闪过了凌厉的神色。

　　谁让庄园主大人不爽，我就让谁不爽！

　　她上前一步，俯身看着矮小的张丽：“张记者，根据我们调取的监控显示，您一共拿走了价值超过3000元的庄园蔬菜，您是付钱呢，还是让我报警呢？”

　　张丽猛然一挥手，对摄影师大叫：“停！”

　　“别停，继续拍！”安丹月的气势远远超过了张丽，震住了摄影师，“你们不拍，我们自己也会拍！”

　　“我们也拍着呢！”旁边还有人大叫，是正在直播的那些人。

　　张丽目瞪口呆，面对安丹月的强烈气势，弱弱道：“我……我们打算一起结账……没错，就是这样！”

　　庄不远：“呵……”

　　不被逼到份上，你会这么说？仗着媒体的身份，白吃白拿习惯了是吗？

　　最终，张丽在庄不远的冷笑之下，交了钱落荒而逃。

　　“诉她。”庄不远对安丹月道，逃了就行了？

　　“好，看我诉得他妈都不认识她！”

　　这种小案子安丹月办得多了，气势凌厉得像是个上马杀敌的女将军。

　　庄不远给安丹月竖了个大拇指。月姐真汉子！

　　“这些证件……”赵民看着安丹月手中的文件袋，目瞪口呆，“是真的？”

　　“多亏了有庄园主身份卡，我还找了几个熟人，加急办理，幸好赶上了！”

　　“月姐辛苦了。”庄不远真心感激，执事里有混吃等死的马长峰，反骨仔的邓亚利，但也有真心为庄园着想的安丹月，庄园何其幸运。

　　“我们庄园执事，就是要为庄园主大人分忧不是？”安丹月微微一笑，向庄不远行了一礼，然后对旁边等着的两个女将们招招手，“我们去庄园了，老爷子您回家休息吧，这边交给我们，不会让庄园主大人受委屈的。”

　　“哦，好……今天的这采访，不会播出来吧。”赵老爷子还有点担心。

　　“她敢！”安丹月又笑了笑，“赵老爷子，只要他们敢播，我就敢诉得他们倾家荡产，然后连续道歉三个月！”

　　“好，好。”赵民捂住了胸口，也不知道心中是庆幸还是委屈，他眨了眨眼，把泪水收回去了，然后坐到了蔬菜摊的后面。

　　庄不远赶快低声安慰他，老爷子真是受委屈了。

　　说实话，昨天新闻曝光之后，庄不远还有点抓瞎，但安丹月是学法律的啊，第一个想法就是弥补法律漏洞，顺道还震慑了流氓。

　　而今天发生的一切，让庄不远突然生出了一种难言的责任感。

　　估计，每一个白手起家的创业者，每一个曾经拼搏过的人，在遇到困难挫折的时候，都是这种责任感，在推着他们前进的吧。

　　升级庄园，并不只是为了自己，也是为了让这些为庄园出过力，流过汗，甚至流过泪的人，过得更好，更受人尊重！

　　或许庄园身份卡不是全能的，但是总有一天，庄不远会让这个世界上任何人见到庄园的员工，都毕恭毕敬！

　　所有宵小，望风而逃！

　　旁边还没走的嗑番茄党们也纷纷前来安慰赵民。

　　“老爷子，您放心，那种垃圾新闻，不会有人相信的。”

　　“老爷子您别担心，我这就把刚才发生的事都发出去，让别人看看他们这些垃圾记者的嘴脸！”

　　“老爷子您回家歇歇吧，这里有我们看着呢，这可是世界上最安全的监控，随时都有好几个摄像头，几千上万的眼睛盯着！”

　　赵民觉得心里热乎乎，暖烘烘的。

　　庄不远扶着他，道：“走，我送您回去休息一会，别生气，不值得。”

　　“不碍事，不碍事，庄主您别为我费心，我就在这里看着……”

　　赵民喜欢看庄园的产出一个个卖出去，看到很多人吃完之后，惊喜莫名的模样。

　　……

　　车上，张丽气哼哼地骂着人，然后从脚边的袋子里，拎出来了一个番茄，恶狠狠地咬了一口。

　　“丽姐，你还是别吃了，我觉得你怎么越吃越矮呢？”旁边摄影师道。

　　“你傻了啊，不就是吃个西红柿而已，怎么可能越吃越矮……”张丽又恶狠狠吃了一口，然后她手机滴滴一响，她掏出了手机，看了一眼，然后瞪大眼睛道：“突发新闻，大新闻！刚才在幻山公园西门附近发生车祸，有一位老人见义勇为，徒手从变形的车里救出来了伤者，网上都传疯了，我们是距离最近的，台里让我们放下手头的事，赶快去采访，这种时候，要弘扬正能量。”

　　“我们回去？”摄影师小哥觉得有点羞耻，实在是不想回去。

　　“回去。”张丽却不觉得什么，“我们采访我们的，别管他们！”

　　说着，张丽还叹口气道：“同样是老人，有人徒手救人，有人坑蒙拐骗，真是……”

　　摄影师小哥不接话。


第36章 砸死这些混蛋

　　车又回到了站牌处，张丽下车，然后啪一声跌了一跤。

　　“车停得那么远干什么，怎么不靠近点马路牙子！”张丽艰难地迈上了马路牙子，左右看看，道：“看，那边地上还有血，估计就是那里出的车祸！不知道那位救人的老爷子长什么样，还在不在。”

　　然后张丽拽住了一个站在一旁的中年人，道：“这位大哥，请问一下，刚才这里有没有一个老人，在这里见义勇为，徒手把人从一辆压扁的车里救了出来？我们想要采访他……”

　　那中年人对他翻了个白眼，转身就走了。

　　“这什么态度，拍下来拍下来，曝光，曝光！”张丽不爽。

　　然后她又抓住了一个年轻人，年轻人：“呸！”

　　如是再三，张丽都茫然了，怎么回事？

　　“我从网上搜了一张照片，知道那老爷子长什么样了。”摄影小哥道。

　　“快给我看看！”张丽道，摄影师小哥蹲低身子，把手机给张丽看了一眼。

　　一位身穿朴素衣着，身上沾染了点泥土和血迹的老爷子，怎么看怎么熟悉，这不是那个卖蔬菜的骗子吗？

　　这怎么可能？

　　不可能啊！那不是个死骗子吗？连我的钱都敢骗！

　　张丽呆在那里了。

　　“那几个记者又回来了！”刚才呸她的年轻人看到他们站在那里不走，慌忙大叫起来，“说不定又要对老爷子不利！老爷子您先走，这边我们顶着！”

　　正在直播的人，顿时对着屏幕道：“看到没有，就是那个垃圾记者！就是她，差点把老爷子气哭了！”

　　“老爷子救人的时候，二话都没说，竟然受了这种委屈，反正我是看不下去！”

　　“我呸！砸死这种混蛋！”不知道谁，把一颗西红柿丢过来了，啪一声，砸在了张丽的脸上。

　　“我去，土豪啊，50块钱的西红柿砸这种垃圾！”

　　“我忍不住啊，我的50块钱！我控制不住我自己啊！我还想扔怎么办！”

　　“砸，砸死这个混蛋！花钱算我的！”

　　“我给主播打赏提供弹药，砸死这个混蛋！”

　　“等等，庄园产出那么宝贵，砸了这种垃圾不是浪费吗？我们换弹药！”

　　众人开始拆地砖，拆马路牙子，拣垃圾了。

　　一时间，各种水瓶、砖头、石子漫天飞舞，宛若雨落。

　　摄影师小哥吓得护着摄影机转身就跑，砸坏了他配不起啊！

　　张丽跑得慢，在后面拼命大叫：“等等我，等等我！”

　　“啪”一声，又一颗西红柿砸在了张丽身上了。

　　“不是说好了不用西红柿砸了吗？”

　　“不，我只是觉得，好像这个记者的个子，越砸越小了啊。”

　　“真的假的？我也试试，看西红柿！砸中了！好像真的变小了啊……”

　　“我也试试，似乎真的变小了？”

　　“西红柿还有这种功效？我换个土豆试试……”

　　“我去，砸倒了……”

　　张丽拼了老命爬上了车座位，大叫道：“开车，开车！”

　　在一片碰碰啪啪中，汽车冲出了众人的围攻，疾驰而去，张丽咬牙切齿道：“这些混蛋法盲，太无法无天了，我要曝光他们，全曝光！曝光！”

　　摄影师小哥突然伸手，啪一声，弹了张丽一下。

　　张丽啪一声被弹倒在车座上了。

　　“你干什么！为什么弹我！”张丽怒吼。

　　“果然变小了是吧。”摄影师小哥看向前排，向司机寻求支援，“我没眼花是吧。”

　　“至少变小了一半了，你没眼花。”司机道。

　　“难道这番茄真管用？我早就不想当摄影师了，领导说我这么大个子，不扛摄像机太浪费了，我吃个试试……”摄影师伸手掏了颗番茄出来。

　　咯吱一声响，摄影师发现自己头顶顶到车厢了。

　　“我完了，要当一辈子摄影师了……”摄影小哥很绝望。

　　……

　　邓亚利在旁边目睹了一切的翻转和闹剧。

　　特别是安丹月出场镇压张丽时，庄不远的眼神，他觉得自己似乎明白了什么。

　　想要让庄园主另眼相待，就必须让庄园主大人意识到自己的价值！

　　现在的庄园主需要的是什么？

　　邓亚利立刻就有了主意。

　　两拨人一起来，安丹月已经进去干活去了，他们现在也进不了庄园，邓亚利心中合计了一下，挥手命令道：“走，咱们回去准备东西。”

　　……

　　赵民的儿子赵吉坤连滚带爬地跑到了自己工作的植物园，或者说，虚城大学植物研究所，他抓住了一个年轻人问道：“老师呢？”

　　“老师在大棚里面做实验呢！”

　　赵吉坤跑到了大棚里，却看到老师并没有做实验，而是在看手机，里面传来了熟悉的惊呼声和喧闹声。

　　“老师？”赵吉坤跑过去，农教授一把抓住他：“刚才你在场是不是？我看到视频里有你！这是不是真的？是不是真的？”

　　“老师你看到了？”赵吉坤抱着自己老师就哭了，“老师，我的世界观崩溃了！我该怎么办！”

　　突然之间，自己学了好多年的生物学、植物学、进化学都变得支离破碎了，赵吉坤觉得自己的脑袋一片混乱。

　　“难道这是真的？怎么可能……怎么可能……”农教授目瞪口呆，他道：“我不信，我不信，我要亲眼看看！”

　　赵吉坤才学了几年的生物学，农教授研究了一辈子，甚至在《自然》上发表过文章！

　　这样的一名大教授，突然之间，发现自己所了解的一切，都是假的！

　　这怎么可能！

　　“不，我不信，我必须亲眼看看，那个老爷子你认不认识。”

　　“我……我认识。”

　　“真的？你能不能找到他？”

　　“能……”

　　“他是谁？”

　　“是我爹……”

　　赵吉坤带着农教授赶到了庄园门口，没看到自家老爹，问了问直播党，然后又急匆匆赶到了家里。

　　赵老爷子正拿着修枝剪在修理葡萄藤呢，他在屋顶上扎了个架子，葡萄藤被他从阳台上引到了屋里来，他一边修剪树枝一边对阳台喊：“庄主，再浇点水……”

　　葡萄藤生长一波。

　　“好了，停下，我修修……再浇点，好了都浇进去……”

　　一串串绿色的葡萄生长出来，然后飞速变成了紫色的。

　　“好了，这葡萄长好了，庄主您快进来尝尝。”赵民喜滋滋地从吊灯下面摘下一串葡萄，不舍得自己吃，先呈到了庄不远面前。

　　突然他听到门口噗通一声。

　　回头一看，一个头发花白的中年人倒在那里了，口鼻流血。

　　“老……老师的脑袋爆了……”赵吉坤抱头尖叫。


第37章 世界观毁灭者

　　虚城电视台，新闻采编部，主编孔维挂了电话，转身对着前面狂喷：“你说你这事怎么办的！为什么出去采访个新闻，会出这种事！唵？刚才投诉的电话都快把我的办公室打爆了！你也是好多年的老记者了，就不知道注意点影响吗？”

　　喷着喷着，突然发现人没了，顿时一愣，纳闷道：“人呢？我让你走了吗？”

　　“我……我没走……我在桌子底下呢！”面前传来了一个弱弱的声音。

　　“桌子底下？谁让你钻桌子底下去了？”孔维大怒。

　　“我……我老是踮着脚尖好累……”张丽委屈大哭。

　　孔维向前凑了一下，这才纳闷道：“这到底……怎么回事？你这身高怎么这么矮了？”

　　“我……我觉得我病了，我不舒服，呜呜呜呜……”张丽哭了起来。

　　“算了，你回去休息一下吧……”孔维心烦的要死，摆了摆手，“把陈柏州给我叫过来。”

　　……

　　陈柏州是虚城电视台的王牌记者，平日里都只采访一些重要活动重要人物，被拉来救场。

　　这次接到了采访任务，被采访人是救人的大爷，目标是弘扬正能量，号召大家学习老爷子见义勇为的精神。

　　陈柏州先做功课，搜集素材。

　　看完网络上的视频之后，就只有一个想法。

　　你特么是不是在逗我！

　　这种新闻怎么报道？这不是魔幻新闻啊！

　　我要怎么弘扬正能量，我要怎么号召大家学习？

　　让大家都空手长葡萄藤吗？

　　领导你的常识呢？

　　“这东西绝笔是假的吧！是特效吧，是恶搞吧，是不可能的吧！”陈柏州问摄像小哥。

　　被求助的摄像小哥只能茫然地摇头，道：“我之前只有一米九的……我现在一米九五了……我也很绝望啊。”

　　但任务就是任务，他们还能怎么样？

　　几个人匆匆赶到站牌附近，没看到庄不远和赵民，眼看时间不早了，这个新闻又必须得做，俩人转身直奔交警队。

　　“这次的交通事故，属于渣土车违规行驶和严重超载，受伤者已经被送到了医院，被撞车辆……”交警说话的时候，脸皮直抽抽，“被撞车辆损毁严重，曾经严重变形。”

　　然后陈柏州就看到了一辆郁郁葱葱，爬满了葡萄藤的汽车，停在一大堆车辆中间，几串又大又圆的葡萄静静躺在车顶上，几个年轻警察在旁边边看边流口水。

　　陈柏州沉默了半晌，道：“我去探访一下伤者和肇事者。”

　　伤者刚刚抢救完毕，不能接受采访，好在医生有话说。

　　“多亏了一位老爷子帮忙，给伤者赢来了宝贵的抢救机会，你们一定要多表扬他……”

　　面对侃侃而谈的医生，陈柏州很是满意，这正好佐证了这位老爷子临危出手的重要性，有了这段医生的采访，这次新闻就有了骨架了。

　　谁想到眨眼之间，医生话锋一转：“不过说到这位老爷子，真是太厉害了，植物在他手里，就跟宠物似的，指哪打哪，我亲眼看着他用几根葡萄藤，把被压扁的车顶开了，你看伤者，全身上下没有一处受到二次伤害，简直是神了，这种植物都有，现在的科技真是太厉害了。”

　　陈柏州：“……”

　　你是一个医生啊，有点唯物主义精神好不好？这种植物怎么可能有！常识啊常识！

　　我这个报道该怎么报？

　　结束了采访，离开医院前，就听到隔壁病房有人大喊大叫。

　　“哦，是刚送来的一位患者，好像还是一位大学教授，症状是突发脑溢血，但检查的时候又没什么事，就是精神有些崩溃……”医生摇了摇头，道：“现在不只是我们医生压力大，连大学的教授压力都那么大……唉……”

　　陈柏州摇摇头走了。

　　一行人赶回了站牌附近，想要碰碰运气，看能不能遇到那位老爷子，就看到一老一少两个年轻人从公交车上下来了，老人不正是那位老爷子？陈柏州赶快凑了上去。

　　“采……采访？”赵民吓得一退五米，他对记者有心理阴影了。

　　“大爷，您放心，我就是问问当时您是怎么做的，您的想法，绝对不会再发生之前那种不愉快……”陈柏州连忙道。

　　赵民有点为难地看向庄不远，庄不远想了想，道：“老爷子您尽量配合一下吧。”

　　反正视频早就都满世界乱传了，不差这一点，而且这个记者看起来比较靠谱，宣传赵老爷子，也是宣传庄园不是？

　　赵民这才勉为其难答应下来。

　　“事发当时，请问您是怎么做的？”陈柏州摆开架势问道。

　　“我当时就拿了三四个花盆……”赵民想了想，既然庄主大人说要尽量配合，干脆现场表演一下吧。

　　正好他要给无人摊搭个架子。

　　赵民从庄园里拿了个种着葡萄藤的花盆出来，放在了无人摊贩旁边，然后浇水，就看到葡萄藤慢慢爬上了无人摊贩上面的架子，变成了郁郁葱葱的顶棚……

　　陈柏州：“……”

　　停，我不想拍这个！你们能不能配合一下我这个王牌记者！

　　半晌之后：“大爷，咱们还是来说说您救人之前是怎么想的吧，您有没有觉得会有危险？或者有没有犹豫？”

　　“嗨，当时光顾着救人了，没想那么多，幸好伤者脱离危险了……”赵民道。

　　“如果再发生这种事情，您还会这么做吗？”

　　“当然了，不过我希望不要再发生这种惨剧了，这边墙都撞坏了，忒可惜……”

　　采访结束之后，陈柏州久久不语。

　　“陈哥，今天这个采访，回去要怎么剪？”摄像小哥问道。

　　亲眼见证魔幻入侵现实，然后把它从电视上报道出去？

　　虽然这一切都是真实的，但是陈柏州觉得，如果真的这么播放出去，他的职业生涯就完蛋了。

　　而且他觉得自己的世界观，有点崩溃了。

　　“回去剪两个版本，然后……让领导定夺吧。”

　　当晚，赵民带着老伴早早坐在沙发上，等着看电视，上电视啊，这辈子第一次！

　　“……让我们向赵民老爷子学习，弘扬这种正能量，下面我们来看下一条新闻……”主持人的脸今天有点僵，时不时跳动一下。

　　看完电视之后，赵民有点遗憾地咂咂嘴：“唉，剪了啊，我觉得那葡萄藤挺好看的啊……”

　　于是，网络疯传，电视无声的新闻，又多了一个。

　　除了某些人受损的世界观，这个世界似乎什么也没改变……

　　只是庄园产出卖的更疯狂了。


第38章 庄园修缮完成

　　“嘀嘀”一声沉重的鸣笛声，三辆巨大的卡车驶到了庄园大门外。

　　庄不远被鸣笛声惊醒，从房间里走出来，就看到邓亚利正指挥着一群人把车上的东西卸在庄园大门外。

　　“这是什么？”庄不远大吃一惊。

　　“庄园主大人，属下把庄园修缮所需的所有材料都买回来了，这个是我们公司的仿古建筑修缮专家，最擅长精细修复，只需要每天三个小时，三天时间，属下保证把庄园完全修缮好！”邓亚利把自己的胸口拍的啪啪响。

　　庄不远有点懵逼，邓亚利进入角色速度好快。

　　而且，这就把所有庄园修缮的东西凑齐了？

　　然后邓亚利从卡车上搬下来一块三角形青色地砖来，献宝一样给庄不远看：“庄园主大人，您看这块地砖，是从一家翻修的老园子里起出来的，一共二十块，在主房门口铺成龟背锦，漂亮大气！那老园子的主人不识货，要换成镶彩的，我就把这些地砖存下来了，正儿八经的百年老物，高手匠人烧出来不知道多少块，才选出来这几块，铺上之后绝对般配。”

　　说着，邓亚利就招呼老农民似的专家：“先铺地，把这个龟背锦给庄园主大人铺上！”

　　几个工人特别熟练，铺砖就像是八爪鱼似的，很快就把一条地砖尽碎的小道重新铺完。

　　庄园的完好度在上升，随后几个工人小心翼翼地把那二十块地砖从车上搬下来，一块块嵌成了龟背的形状，在房门前弄成了个十字路口。不知道是不是这些地砖加成，又或者整个地面焕然一新，庄园的完好度上升的很快。

　　搬一块嵌一块，当工人搬到最后一块时，似乎没抓稳，地砖直直滑下，眼看就要掉在地上摔得粉碎，邓亚利慌忙向前一步，想要用手接住，却接了一个空，情急伸出腿缓冲了一下。

　　地砖砸在他的膝盖下方，沿着小腿滑落地上，昂贵的西裤顿时一团糟。

　　“哎呦我的娘咧！”邓亚利看地砖滚落地面，吓得连忙趴上去，仔细看了看，没有摔碎，瘸着腿，小心翼翼捧着，嵌到了最后一块位置，这才捂着腿倒吸了几口凉气，指着那工人怒骂起来：“你会不会干活！这点小活都干不了，不想干卷着铺盖回家！老子的身家性命都快被你砸没了！”

　　那工人知道自己出了纰漏，被骂的耷拉着脑袋，不敢回话。

　　就在此时，庄不远看到庄园信息提示“庄园完好度从荒芜上升到普通。”

　　重新铺完地砖之后，庄园不再显得破败，视觉上果然好了很多。

　　看着邓亚利瘸着腿走来走去，西裤上还有点血迹，庄不远不知道为啥突然有点触动。

　　庄园的说明，永远无法完全描述一个人。

　　无利不起早是他，瘸着腿为了自己的身家性命拼搏也是他。

　　至少这样一个人，让庄不远愿意和他交易。

　　“庄园修好，我会让赵民去西郊体育场看看，成与不成不敢保证。”庄不远道。

　　“真的？谢谢庄园主大人，谢谢！谢谢！”邓亚利开心地连腿疼都忘记了，差点要扑过来抱庄不远的大腿。

　　庄不远赶快闪开，然后拿了几个大个儿的上等产出番茄给邓亚利，邓亚利呆了一下，慌忙接过来。

　　“吃了吧，说不定吃了腿就好了。”庄不远也不能保证什么，万一邓亚利是个非洲人呢？

　　忙活了几个小时，邓亚利带人离开了，到了无人摊贩之前，老农民似的修复专家问邓亚利：“老板，要不要再买几个西红柿？”

　　“不用了……”邓亚利看向了怀中的几个大个儿西红柿，那整个摊子上的西红柿，都不一定有这个厉害。

　　回到家，邓亚利一瘸一拐走到了电视前，对护理人员道：“今天可可儿乖不乖？”

　　“挺乖的，就是中间闹着要吃你带回来的那种西红柿。”护理人员站起来道，邓亚利走到轮椅前，蹲下来，把手中的西红柿递上去，看着轮椅上那个身影吃得很开心的样子，也露出了笑容。

　　但等到西红柿都吃完了，邓亚利的眼神又暗了下来。

　　他摇摇头，和可可儿玩了一会儿，又一瘸一拐地向外走去。

　　“您的腿怎么了？我来帮您处理一下吧。”看到邓亚利受伤了，护理人员道。

　　“不用，我这就走。”邓亚利一瘸一拐出了门，然后回头看了一眼。

　　“邓亚利，加油，你还得给你的宝贝女儿赚够永远也花不光的钱，你还得给你女儿治好病，你绝对不能在这里倒下！想什么办法也好，你必须把这事处理好了，你不能输！”

　　“良心是什么东西，能换钱吗？”

　　“如果给庄园主下跪能让我撑过去，我跪着也行！”

　　邓亚利坐上车，痛得吸了一口气。

　　“邓总，不去医院吗？”司机很担心地问道。

　　“去医院，医院能给我钱吗？开车，去体育馆！”邓亚利怒骂。

　　司机知道邓亚利心情不好，就闭了嘴乖乖开车。

　　但就算是去了体育馆又有什么用？多看几眼又不能阻止体育馆的沉降，但不去看一眼，邓亚利却又心慌的厉害，他整个人就像是魔怔了一样。

　　庄园里，邓亚利走了之后，庄不远发现成就系统里面有一个被激活了。

　　“成就‘庄园主的大度’激活：您满足了仆从卑微而渺小的请求，您的仁慈宛若天边的红日，照耀世间……成就未完成，完成该成就后，您将会被重新定义为仁慈向庄园主。”

　　仁慈向！庄不远惊喜莫名，终于可以兑换仁慈庄园主技能了吗？

　　看来必须得想办法帮邓亚利解决这个难题了。

　　第二天，庄园完好度迈过“良好”的时候，庄不远就让赵民跟着邓亚利去了西郊体育场，而他则开始准备升级庄园。

　　升级庄园，还需要建设或者升级两个建筑，庄不远打算升级厨房，建设苗圃，这样就完成了升级条件。

　　建设一片花圃，需要三滴时间之血，两滴滴入花圃土地，一滴注入水井之中。

　　庄不远送走了众人，关上庄园大门，来到了庄园后院，推开了后院一直紧闭着的那扇后门。

　　该去取时间之血了。

　　庄不远一直都非常好奇，时间之血，到底是什么？


第39章 时间之血

　　庄园的这扇后门，一直都在这里，但所有的庄园仆人，都对其视而不见。

　　庄园百科上非常严厉地说明，除非是要去取血升级庄园，否则不要轻易推开这扇门，所以庄不远一直抑制住自己的好奇心。

　　因为是第一次去取时间之血，庄不远不知道流程，在庄园百科上也完全没有看到说明，所以决定准备充分一点，他拖着一辆小拖车，上面装了各种容器，大水桶两个，纯净水桶两个，还有保温壶、保温杯，乃至更小的吸管烧杯容器瓶……

　　反正能想到的容器，庄不远都准备了一下，谁知道这“时间之血”有什么特殊的性质，有备无患。

　　推开后门，庄不远就看到门后是一道银色的镜面。

　　镜面倒映出庄不远身后的庄园，整个庄园如同在旋涡中一般，不断扭曲旋转，时而有电光闪烁。

　　那一瞬间，庄不远还以为自己打开了游戏里的“黑暗之门”，不过是个迷你型的。

　　门后面会是什么？

　　庄不远小心翼翼地拿东西探了探里面，轻易地钻了进去，似乎什么也没发生，庄不远吸了一口气，然后又吸了一口气，一闭眼，冲了进去。

　　就像是穿过了一层薄薄的水雾，庄不远觉得四周气温降低了一点，他睁开了眼睛，然后久久不能言语。

　　庄园主们称自己“驯服了时间”，并将某种未知的东西，称之为“时间之血”。

　　庄不远那时候还在嘲笑庄园主们没文化，时间这东西又不是野兽，怎么能驯服，还有血呢？

　　但是此时此刻，他却完全被眼前的一切震撼了。

　　这是一片无尽广阔的空间，视线一侧是漫天的星光，绚烂的星河都在视野的极远处亘古长存，而另外一侧，却是无尽的黑暗。

　　似乎这里已经是宇宙的尽头，是时空的彼端，又或者什么人一刀把宇宙劈成了两半。

　　在这从有到无的间隙之中，有一道横亘世界的伤痕，那伤痕呈现出纺锤形，微微凸起，银光流转，偶尔抽动一下，挣扎一下，看起来活像是某个生物身上的一处肌肉，譬如肱二头肌。

　　只是被剥离了皮肤，血淋淋，赤裸裸地露在那里。

　　好像，整个宇宙就是一层肌肤，而时间，就是剥开肌肤之后的血肉。

　　难道，时间真的是一只野兽，或者世界上真的有掌管时间的神明？

　　这不科学啊！

　　庄不远终于感受到了别人世界观被击溃的滋味。

　　无数道锁链从四面八方连接到了那巨大的肌肉上，紧紧扯住了它，让它的挣扎化为徒劳。

　　每一道锁链的尽头，都是一道石门，这些石门，有的高大如同宫门，有的巍峨如同泰山，却还有的，一眼都看不到尽头，似乎和这个空间一样巨大！

　　石门之上，雕刻着各种各样的图腾浮雕，极尽华美，似乎每一个石门的主人，都拼尽全力昭显自己的门面。

　　庄不远回头看了眼自己身后，那也是一座石门，和后门差不多大小，一米多宽，两米多高，长方形的石条搭建而成，超级简陋。

　　庄不远就明白了，这每一座石门的后面，都是一座曾经辉煌的庄园。

　　只是，所有的石门，都已经黯淡了下去，再没有银色的光华流转，有些石门甚至已经腐朽倒塌，这是经历了怎样的岁月流转。

　　庄不远只能想象，当这里万千石门亮起来时，是怎样的一番盛况。

　　舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。

　　曾经辉煌的庄园主时代，只留庄不远这个小小的都市青年，默默瞻仰。

　　庄不远站了一会儿，平息自己心中的情绪，这才想起来，自己是来取血的。

　　时间之血那东西，要怎么取？

　　庄不远目光扫视了一圈，看到了距离最近的一座石门。

　　那石门距离庄不远的石门只有大概两三米远，在石门前方的台子上，有一具枯骨。

　　六足四首，身上似乎长着鳞甲，还套着一层类似“藤甲”的东西，藤甲上写着“血仆”二字。

　　但此时它的尸体已经断成了两半。

　　在他的身边，有一堆被踩碎的小瓶子，小瓶子大的有香精瓶大小，小的只有温度计那么大，里面的液体早就已经不见，但庄不远看到上面写着“壹”、“拾”等篆体字。

　　“可恶，够不着……”庄不远想要试试能不能够到一点小瓶子里面说不定还有完好没碎的，但是距离实在是太远，庄不远又不敢跳过去。

　　要不要回去拿点工具搭个梯子？

　　庄不远刚想走，就听到了一声叹息。

　　“唉……”声音苍老而低沉，宛若垂死之前的低语。

　　“谁？”庄不远吓了一跳。

　　“后来者啊……”那声音幽远而飘忽，“吾乃首领檗颛，留此遗言。汝至此处，不知已是何年。工业党凶猛肆虐，吾将封闭石门，与其决一死战。时间之肌，乃我庄园主之根基，此处不灭，荣耀永存，庄园主的时代，终将再来！”

　　再来个鬼啊，这里都荒废了这么多年了，也没人再来。

　　不，应该是有人来过，不然那血仆是被谁砍死的？

　　但终究这里还是留存了下来。

　　您老人家发表那么多慷慨激昂的演讲有屁用，我想知道，该怎么取时间之血啊！

　　檗颛像是知道他的想法一样，继续道：“时间之肌已是汝囊中之物，终焉的庄园主，自取即可。”

　　自己去取？庄不远抬头看去。

　　在他的石门前面，也有一条锁链直通远方的时间之肌，锁链很宽，能容两车并行，但是这么一眼看上去不知道多长的锁链，要走多久才能走到！

　　庄不远将信将疑地走了上去，走了两步，眼前突然一片银光闪烁。

　　庄不远回头看去，锁链漫长无尽，来时的石门，早就已经消失在了不知何处。

　　而锁链紧紧缠绕在时间之肌上，和其他的锁链并不相连。

　　庄不远看着眼前的“时间之肌”，伸出手去，小心地摸了摸。

　　毫无温度，触感极有弹性，有点像是番茄外层的皮。

　　真的，竟然是真的！

　　庄不远从小拖车上找来一把美工刀，轻轻拍了拍时间之肌，口中喃喃道：“不痛不痛，一下就好，不哭不哭！”

　　然后他伸手轻轻戳了一下，没戳破。

　　庄不远一狠心，使劲一戳。

　　“噗”一声，银色的液体喷射而出，喷了庄不远一身一脸。

　　“啊，我那英俊的脸！”庄不远捂脸惨叫。


第40章 随便拿去用

　　西郊体育场，大门外，封闭施工的牌子高高悬挂，两个保安守在大门外，如临大敌。

　　体育场的对面停着一辆隶属于州内大型建筑公司“州建集团”的SUV，三个男子正在车里窥探着对面。

　　“杜工，我看了一上午了，今天一天都没有什么工人出入，确实是停工了。”司机对坐在后排的青年道：“杜工真是太厉害了，这也能猜出来。”

　　“其实并不是靠猜。”杜建鑫自矜一笑，“他们打电话过来询问过顶升工程的报价，又没报自己的身份，我就觉得有问题。”

　　根据电话号码，查出来对方是亚建公司工程部门，再顺着查到招标公示，略一推断，就知道发生了什么。

　　在找到赵民之前，邓亚利曾经考虑过正常方式，这种大型场馆沉降，需要大型顶升系统和专门团队才能处理，州内都没几家，先不说几乎每个团队都有业务，至少也要等待几个月才行，价格也高的离谱，等到那时候，拖延工期的违约金都是天文数字。

　　邓亚利等不起。

　　坐在后座上的一名中年男子，对这年轻人更是露出了赞叹的神色，身为州建集团虚城分部经理，他早就听过这位集团新星杜工，不到三十岁的年龄，带着集团内的顶级团队，接手了好多原来几乎不可能接到的项目，可以说是风光无限。

　　此时一见，果然名不虚传，后生可畏。

　　只是这敏锐的嗅觉，就让人明白，为何过去一年，顶升项目部盈利同比翻倍。

　　他感慨着拿出手机道：“我打电话让分部的人带测量设备来。”是否沉降，一测便知。

　　“不用，我相信我的判断。”杜建鑫摇头。

　　中年人微微皱眉：“啊？”

　　这是否……太独断了一些？

　　“那我去和他们接触一下。”中年人推门就要下车，杜建鑫让他这个地头蛇来，不就是觉得方便谈业务吗？

　　就在此时，体育馆工地的大门打开了，一行人簇拥着一个老者从体育馆里面走出来，四下转悠着，老者目光凝重，微微摇头。

　　“难道那是他们请来的研究建筑沉降的专家？”中年人停住了脚步。

　　杜建鑫摇头道：“我就是业内权威，基本上业内所有的专家我都认识，没有这个人。估计是哪个小团队妄想接这个业务，呵……真以为大型场馆顶升那么容易做的吗？”

　　杜建鑫的语气极为不屑。

　　中年人点了点头，道：“或许是病急乱投医，还想挣扎一把。我去把这个单子抢过来。”

　　杜建鑫摇头道：“不用。”

　　说着，杜建鑫拿出了电话，打了出去。

　　“虚城基建工程监理部吗？我是一名建筑工程师，我在进行工程测量时，发现西郊体育馆发生了沉降，请你们核实一下。”

　　中年人目瞪口呆地看着杜建鑫：“你……你这是把他们举报了？”

　　“嗯。”杜建鑫不置可否地点点头，道：“我本来也没打算和亚建公司这种小建筑公司交易，亚建的流动资金根本就不足以支付顶升工程的费用，和他们交易工程款只会扯皮。举报他们建筑事故，虚城就会收回工程，重新招标，我们接手工程，由虚城付款，虚城的信誉和效率还是不错的。”

　　“这……”中年人不知道说什么好，身为同行，他和亚建公司也打过交道，虽然说现在商场倾轧，兵不厌诈，但是对亚建公司这种中小型建筑公司来说，这次打击，可能是灭顶之灾啊！

　　看着杜建鑫淡然的脸，不知道为什么，中年人觉得有些不寒而栗，他觉得，绝对不要和这样一个人做敌人……但他也绝对不想和这种人做朋友。

　　那边，杜建鑫已经开始给自己的团队打电话了：“你们把设备都搬来虚城吧，这次我们要进军虚城了！”

　　“这就搬来？”这些设备一动就是数以百万计的费用和以月论的时间啊！

　　中年人想要说什么，但想到了杜建鑫的自负，又闭上了嘴。

　　打完电话，杜建鑫看向了眼前的西郊体育场，在体育场的外墙上，刷着虚城的宣传语。

　　“拥抱梦想，拥抱改变，拥抱不可能，虚城欢迎您！”

　　杜建鑫弯起嘴角，虚城，我终于来了！

　　……

　　庄不远拖着小拖车回到庄园，就看到邓亚利和赵民等人已经回来了。

　　“庄园主大人，有点麻烦……”赵民凑过来压低了声音，对庄不远道：“这么大型的场馆沉降，想要将它们顶起来，要求很高！”

　　“做不到？”庄不远纳闷。

　　“不，但是很难，要么使用特殊的植物，要么使用特殊的方法……”赵民沉吟道，“特殊的植物，譬如举升藤、矮脚树，天生拥有极强的支撑力，但这些植物种子咱们都没有，需要和其他庄园主进行交换……”

　　庄不远摇头，交换肯定不可能了，他亲眼确认，那些庄园主全完蛋了。

　　“要么对现有的作物进行培养，这种情况下，我需要苗圃来改良作物，而且地球的植物先天不足，说不定还需要一些珍贵的东西，才能在足够的时间内生长起来……”赵民有些为难。

　　“珍贵的东西？”庄不远不解。

　　“时间之血。”赵民道，“可能需要一滴才够，时间之血太宝贵了，一滴时间之血用在这些植物上面，不值。庄主，这个活咱们不能接……”

　　一滴时间之血是什么概念？

　　建设一座苗圃，也只需要3滴时间之血啊！那是可以永久产出，只要不滥用就不会枯竭的资源！

　　一滴时间之血用在普通的地球植物上？赵民心疼啊！

　　庄不远站直了身体，看向了身边的庄园。

　　往日里，那一片破败之色已经不见。

　　青砖黑瓦整洁如洗，白色墙壁上的裂缝、脱落都已经消失不见，一间主人房，三间仆人房，以及厨房和杂物间，都已经焕然一新，这些都是邓亚利带来的修缮物质和修理专家们的杰作。

　　庄不远之前对邓亚利说过，你投之以桃，我报之以李。他不是那种翻脸不认人的人。

　　而今，他对邓亚利了解更多，不试一试，他自己都不甘心。

　　说到底，邓亚利是他的仆从啊，身为庄园主，又如何坐视不理？

　　“至少试试看再说！”庄不远道，“我已经答应了邓亚利了，就不会让他失望，他终究是庄园的仆从。”

　　“可是，庄主，时间之血真的太珍贵了啊！”赵民焦急道：“把一滴时间之血用在帮助邓亚利上，就必须从其他地方克扣出来一滴，这可是会严重影响庄园产出的！”

　　“而且……”赵民扭捏道，“我对改良植物还不怎么擅长……万一失败了怎么办……”

　　庄不远笑了笑，然后转身，从背后拎出来一个五升的纯净水桶，放到了赵民面前：“没事，随便拿去用！”


第41章 你还有庄园

　　在那满满五升的纯净水桶里，宛若拥有生命的银色液体在震荡，流转，似乎想要从水桶里自己爬出来，但到了瓶口之后，又哗啦啦一声落了回去。

　　赵民：“……”

　　过了半晌，他颤声道：“庄……庄主，这是什么？”

　　“时间之血啊。”庄不远道。

　　除了“时间之血”这四个字，他也不知道该如何来给这种液体定义了，实在是它的存在完全背离了庄不远的世界观和知识体系。

　　难怪庄园主们给它起了这个名字。

　　而且一想到自己刚才被这东西喷了一脸一身，庄不远就觉得毛毛的。

　　赵民：“……”

　　又过了半晌：“庄……庄园主大人，可是初级种植术里面说，时间之血乃是这世间最珍贵之物，每个庄园都必须按照配额领取，咱们这种小庄园，只有不超过十滴的配额，绝……绝对不可能这么多啊……”

　　“……你还要吗？后面还有……”庄不远不知道如何形容自己那一推车的时间之血。

　　难道我天生擅长杀时间？

　　一不小心捅的力气大了点，时间之肌流血不止，到后来庄不远还是用了几个免缝胶带，然后用创可贴糊了一层，才帮“时间之肌”止住了血。

　　如果“时间”真的是一只生物的话，庄不远觉得他一定恨死了自己，会跑来找自己报仇。

　　毕竟自己是最后一个庄园主，估计会把之前的庄园主的血债也算在自己头上。

　　但有了这么多的时间之血，庄园的发展就不是问题了。

　　在庄园的一侧，主人房的旁边，有一片大概十米长，五米宽的空白地带，并没把铺上地砖，庄不远打算把这里变成苗圃。

　　苗圃是很简单的庄园建筑，和菜地主要用来种植产出不同，苗圃主要用来种植特殊作物，和繁育不同的种子，对庄园主们来说，它还有一个非常重要的作用，就是拿来驯化和改良作物。

　　人类对自然界生物的改变都称之为驯化，把狼驯化成狗，把野牛、野羊、野马等驯化成家畜也叫做驯化。把野麦改良成适合田地种植的过程，也是驯化。

　　可以说整个人类文明，和驯化息息相关。

　　毫无疑问，庄园主们是世界上最擅长驯化的一批人。

　　两滴入土，一滴入水，庄园提示：“庄园升级中，当前新建筑苗圃已经建设完成。”

　　庄不远突发奇想道：“赵老爷子，如果多滴点时间之血会怎么样？会不会提高产出效率？”

　　这些东西，在初级种植术里面都有记录，但却不是庄园主该关注的事，赵民摇头道：“庄主，没有能配得上庄园效率的仆从，单纯提高苗圃或者菜园的产出，只会欲速则不达，而且现在庄园也承载不了那么高级的苗圃……”

　　就像是一条高速开动的生产线，配上了不怎么熟悉的工人，结果只能是灾难性的。

　　得，小作坊的学徒工，还是乖乖用小作坊的产出方式吧。

　　随后，赵民从口袋里掏出来一个纸包，里面有一大堆的葡萄种子。

　　“庄主，我想了想，还是用葡萄来改良试试，葡萄的藤条拥有不错的支撑力，又不至于太强，不会穿破建筑物。”

　　随后，赵民将葡萄种子种入了苗圃里，葡萄种子飞速发芽，赵民不知道用什么方式判断这些植物的优劣，快速剔除了其中大部分的植物，只剩下几棵，然后赵民控制葡萄藤的生长，剪掉了大量的枝叶，直到葡萄结出来，然后再把葡萄摘下来，取出种子，继续种植……

　　只是短短的几分钟，就像是穿越了几个世纪一样，一代代的葡萄在变异，变得越来越粗壮，生长越来越快速，叶片却渐渐变小。

　　赵民开始剪下一些植株的枝条繁育，然后用不同的方式授粉……

　　慢慢的，再种出来的东西，庄不远都认不出它是葡萄了。

　　它的所有叶片都变厚了，像是一只只的小手，平平向上伸展，每一个叶片的下方，都生长着一只卷须，似乎想要紧紧抓住什么，庄不远甚至可以想象它们紧紧贴在什么东西上面，将其不断向上托举的模样。

　　这已经是一棵全新的植物，一眼间，似乎就是亿万年。

　　赵民也露出了喜色，他道：“庄园主大人，改良很成功，但是想要在西郊体育场种植，还需要他们准备一些东西。”

　　“我给邓亚利打电话。”庄不远道。

　　电话响了很久才接通，电话里没有声音，庄不远喂喂了两声，才听到对面的呼吸声，他道：“老邓，你准备两车营养土，然后再准备……你怎么了？”

　　庄不远突然觉得对面的声音，不像是呼吸，而像是抽泣。

　　“我……我完了……我完了……”对面邓亚利啪一声挂了电话。

　　怎么回事？庄不远有点懵逼，他叮嘱了赵民一声，转身就出了门。

　　匆匆赶到西郊体育场，才发现西郊体育场的大门洞开，两个保安无精打采地耷拉着脑袋，见到庄不远也不阻拦，庄不远问了他们好几句，他们才指了路。

　　下到了地下层，庄不远就看到邓亚利无力地坐在台阶上，把脸埋入双手之中，默默抽泣。

　　庄不远叫了他两句，他充耳不闻。

　　庄不远看到了那名和邓亚利搭伙的庄园仆从，把他叫过来，才知道发生了什么。

　　虚城监理方刚走，他们已经认定了亚建公司施工出现了重大施工事故，明天将会带专家来评估损失，然后由亚建公司承担责任，整个西郊体育场的翻修投资金额达到数亿，这种重大失误，赔偿加上罚款，亚建公司压根就承受不起，恐怕要赔得倾家荡产，甚至破产清算。

　　事实上，这会儿很多员工就已经不见人影，开始给自己找下家了。

　　很多合伙人和投资人，都在想如何和亚建公司撇清关系了，及时止损。

　　“邓亚利，你给我起来！”

　　“庄园执事邓亚利，我命令你给我起来！”庄不远大声命令。

　　邓亚利这才站了起来，双眼红肿地看着庄不远。

　　“天还没塌下来呢！你这是什么样子！”庄不远怒，那个在我面前都摆架子，对什么都不屑一顾的邓亚利呢？傲气哪里去了？

　　“天……天早就塌了……我完了……我什么都没有了……”邓亚利木然茫然。

　　“谁说你什么都没有了？你还有我！你还有庄园！”庄不远怒瞪邓亚利，“你给我站直了，好好听着！”

　　“你现在还是庄园执事，是我庄不远的执事，就算是别人都放弃你，但我没放弃你！”

　　……

　　州建集团虚城分部办公室里，杜工坐在分部经理的办公室里悠闲地翻着手机。

　　突然，电话响了起来，杜工接起电话，应了几声，然后挂了。

　　“虚城监理方邀请我去作为专家组成员，评判西郊体育馆的施工事故。”杜工自得一笑，“我说过，我就是这个领域的权威。没下场先当裁判的感觉，还真不错。”

　　中年人舔了舔嘴唇，绝对不要和这个年轻人为敌！

　　“真期待明天啊！”杜工道。


第42章 庄园主召集令

　　杜工杜建鑫心脏很大，跑回去睡觉去了，但是分部经理却没那么大心脏。

　　州建集团是大型建筑集团，但是在虚城却是多次铩羽而归，他这个分部经理也有点不尴不尬的，影响力不大。

　　这回，或许是他的机会。

　　他在办公室里随时听着汇报，各种消息不断传来。

　　亚建公司买了几大车的营养土。

　　亚建公司调集了十几辆水罐车。

　　亚建公司到处搜罗市场上的LED灯和卤素灯，特别是紫色和红色的灯。

　　亚建公司又买了大量的修枝剪，到处调集电锯设备。

　　亚建公司调集了几台大功率的发电设备。

　　听到这些消息，他都纳闷了，亚建公司到底在干什么？

　　随后，他又听到消息说，亚建公司老总邓亚利红着眼对工人们发出动员令，说今天是亚建公司最困难的一天，可能亚建公司撑不过去了，但是今天晚上，他们必须要搏一搏，如果工人们愿意给他一个机会，请帮他一把，有一部分工人留了下来。

　　分部经理忍不住打电话给杜建鑫，杜建鑫道：“放心吧，他们当大型场馆顶升是那么容易的？光建模分析，搜集数据，都得至少一两个星期的时间，安装设备、同步调整、模拟实验这些都弄完，至少一两个月，一晚上的时间，只够他们抱头痛哭的。”

　　分部经理还想说什么，杜建鑫不耐烦道：“我待会有约，就这样吧。”

　　啪一声挂了电话。

　　时间过得很快，眨眼之间就到了傍晚。

　　在庄园外，站牌处，无人摊贩一直很火热，每天都有三四个主播跑来现场嗑番茄。

　　往日里，一旦蔬菜卖光，不用两分钟，赵民就会跑出来补充，但是今天不知道为什么，都快半个小时了，还没人来补充。

　　众人纳闷不已，不会又遇到什么麻烦了吧。

　　好不容易看到庄不远外出回来了，他们慌忙问道：“庄园主大人，今天的产出卖光了吗？”

　　“抱歉各位，庄园遇到了一点事情，今天的营业到此为止，大家请明天赶早，真是不好意思。”庄不远暂时顾不上卖产出了。

　　众人面面相觑，都不知道发生了什么。

　　“该不会是那个混蛋记者又跑来找麻烦了吧。”

　　“或者赵老爷子今天身体不舒服？毕竟六十多岁的人了。”

　　众人众说纷纭，然后慢慢离开了，但是有一个主播却没有离开，他对着摄像头道：“各位童鞋，我觉得可能有什么大事发生了，我再在这里待会儿，看看情况，如果有的话，我给大家直播！”

　　一群弹幕飘过，大家都很好奇，反正不用自己耗时间守着。

　　还有人飘过打赏：“晚饭钱，先去买点东西垫垫肚皮，准备打持久战！”

　　“我有预感，今天晚上要有大事发生！”

　　“果然有大事发生，我看到月姐来了！行色匆匆的，开车很快！”过了不过几分钟，他就有了收获。

　　“月姐？快拍月姐，我最喜欢真汉子的月姐了！”上次怒怼记者之后，安丹月也有了自己的粉丝了，毕竟安丹月长得很漂亮，而且气势惊人，绝对御姐。

　　“月姐，请您鞭挞我！”下面一群人带节奏刷弹幕。

　　如果庄不远看到这些老司机的话，一定会怒斥一番，月姐是我的，你们都滚开！

　　不过现在庄不远也顾不上了。

　　就在刚才，庄不远对自己所有的仆从，都发出了“召集令”。要求今天晚上所有的仆从都聚集到西郊体育馆。

　　安丹月距离最近，急匆匆赶到了，想要知道发生了什么，她和赵民聊了两句，然后走到了主人房前面，敲了敲门。

　　“月姐？”打开门，看到是安丹月，有点纳闷道：“我不是说晚上吗？怎么现在就来了？”

　　安丹月有点不安地问道：“庄园主大人，您……该不会要让邓亚利转正吧……”

　　“怎么这么想？”庄不远纳闷。

　　“邓亚利……把庄园修缮好了，让庄园可以快速升级，作出的贡献比我大……”安丹月道。

　　“月姐你想多了，我和邓亚利这只算是一次交易，放心吧，他不是我心目中合适的人选。”

　　可是安丹月显然不放心，她回头看了一眼赵民，赵民悄悄对他做了个手势，然后安丹月红了脸，低下头道：“我……我愿意……”

　　“什么？”庄不远没听清楚。

　　“我……我愿意为了你……”安丹月声音更小了，脸更红了。

　　“你……你愿意为……为我？月……月姐你要干什么……你……你是……”

　　看着安丹月已经开始脱上衣了，庄不远都惊呆了。

　　你是个有夫之妇啊！你怎么能这样！

　　你是我内心非常崇敬的月姐啊，你是个女汉子啊！

　　你怎么能像那些……那些……

　　我要怎么办？我要从还是不从呢？

　　我该怎么办啊啊啊啊！

　　安丹月脱掉了衣服，里面还穿着一身贴着金色片片的闪亮短裙。

　　然后，她红着脸看着庄不远，拿出手机，点开了音乐，熟悉的音乐响起，安丹月就伴着音乐跳了起来。

　　“我……我愿意为你跳小苹果……”安丹月红着脸，道：“我……我听赵老伯说，你喜欢和别人跳小苹果……”

　　庄不远一口老血喷出了三尺高！

　　我！压！根！一！点！也！不！喜！欢！小！苹！果！

　　确切的说，现在庄不远快恨死小苹果了！

　　我到底是看还是不看啊。

　　看小苹果好尴尬啊，但是月姐跳得很好看啊……

　　庄不远这个小纯洁觉得自己的眼睛都无处安放了，只能对赵民怒目而视，都是这个老爷子出的鬼主意！

　　如果月姐跳的是极乐净土就好了……

　　这老爷子一定是在报复，报复上次我让他们跳！

　　赵民对庄不远露出了一个欣慰的笑容。

　　你欣慰个屁啊！

　　“月姐，停下吧……”庄不远赶快道。

　　说实话，看着安丹月脸红红地跳小苹果，还是很赏心悦目的，但是，庄不远看不下去了。

　　他叹口气，摇了摇头，把一张兼职仆从卡递了过去。

　　“月姐，接着把，你应得的。”

　　如果一个女人，天天给你耕地种田，帮你跑业务，还帮你赶跑来找茬的记者，还愿意为你跳小苹果……

　　那就乖乖……把她收了吧。

　　“安丹月接受庄园执事三小时兼职身份卡，成为庄园兼职执事。”

　　“恭喜庄园主拥有了三个兼职仆从，庄园运转效率提升。”

　　“月姐，既然你已经成为兼职执事，今天晚上就由你来指挥吧，我猜……你想要的技能卡，应该是这张吧……”

　　庄不远又抽出了一张卡，递了过去。


第43章 服务庄园主的艺术

　　庄不远递过去的，是“服务庄园主的艺术执事版”技能卡。

　　和“女仆版”不同，这个名字听起来挺坑爹的，但事实上它是一种很厉害的卡牌，也是执事必修技能，专门为了执事准备的。

　　至于女仆版，庄不远看了看说明觉得好羞耻……

　　它有三种能力：“借鉴”、“协同”和“观色”。

　　像大型的庄园，方方面面，事情繁多。庄园主们又都是游手好闲，肆无忌惮的主，执事们担负的责任可是非常大的。

　　庄园执事必须是上得厅堂，下的厨房，能帮庄园主分忧，能给庄园主做饭，闲下来还得给庄园主种地种花。他们必须是多面手！

　　而借鉴，就是可以借用自己管理下所有仆从的能力，虽然不如直接使用技能卡那么强，但管理监督临时顶上就已经够了。

　　“借鉴”这种能力，据说来自于某种驯化了的蜂巢种群，种群里的女王，可以借用所有下属的能力来保护自己。

　　“协同”则是这种技能的另外一个延伸，可以反过来如臂使指地指挥下属，一起行动。

　　“观色”则更简单了，就是对庄园主大人察言观色，好为庄园主提供更好的服务，庄园主一皱眉头，你就要明白他是想要拉屎还是放屁。

　　庄不远觉得，安丹月最想要的其实是“观色”技能，她是学法律的，内部审查或者对薄公堂，能够瞬间觉察对方的神色代表的意义，绝对是神技。

　　唔，至少学会了观色之后，应该不会被赵民忽悠了吧。

　　安丹月离开了庄不远的主人房，拽住了赵民开心道：“赵伯，您说的果然不错，庄园主大人特喜欢看我跳小苹果！我才跳了一半，就把卡给我了！还给了我一张技能卡！”

　　“恭喜庄园执事大人！”赵伯笑眯眯地行了一礼。

　　庄园主大人怎么说来着？投之以桃，报之以李。

　　安丹月帮他出了口气，他又如何能不帮安丹月呢？

　　如果庄不远听到了，一定会大叫：“说好的察言观色呢？技能卡还我！”

　　……

　　距离庄园不远处的医院，赵民的儿子赵吉坤拎着一袋子葡萄，带着一个文件夹进了病房，对病床上的农教授道：“老师，我把检测结果带来了。”

　　“怎么样？”农教授慌忙从床上坐起来，问道。

　　“我和几个同学一起做了各种检测……没找到什么未知成分……”赵吉坤摇头道。

　　“这怎么可能！”农教授跳了起来。

　　没找到未知成分，就只有两个可能，一种是确实是没有未知成分，一种是目前的科技检测不出来，这两个哪个都是大麻烦，都是要颠覆当前科技的事。

　　农教授的实验室里，各种设备几乎是州内最顶级的，即便是没有的设备，也可以去虚城大学其他实验室借用，如此一来都检测不到，那问题可就大了。

　　“老师，镇静，镇静。”赵吉坤慌忙按住了农教授，然后道：“来，吃个葡萄压压惊……”

　　农教授吃了几颗，道：“唔，这葡萄真好吃，哪里买的？”

　　“我家屋子里摘的。”赵吉坤道，他家的葡萄吃不完。

　　然后农教授噗一声，把葡萄全吐出来了，指着赵吉坤怒骂道：“我是怎么教你的！作为一名科研人员，要有严谨的态度和谨慎的行动！这些含有未知成分的葡萄你也敢吃！”

　　“可是我们都检测过了，没有未知成分不是吗？”赵吉坤一脸无辜。

　　农教授都呆掉了，他是要相信科学呢？还是相信科学呢？还是相信科学呢？

　　农教授感觉眼前又是葡萄疯狂生长的那一幕，他感觉脑袋又要爆掉了！

　　“一定是骗人的，我绝对是看错了，我出现了幻觉，我的世界观坚固无比……”农教授一边自我催眠，一边抱着脑袋哼哼着躺到了床上。

　　赵吉坤又神秘兮兮道：“老师，我猜，我爸今天晚上要有大行动！”

　　“什么？你怎么知道的？”

　　“我家那老爷子，心里藏不住事，说两三句就漏了话，说晚上不回来了，要去西郊体育馆，让我晚上早回去陪我妈。你说他们大半夜去干什么？肯定有事。老师，我们要不要去一探究竟？这次我们把现场录下来，一帧帧的放，一定能找到原因……”

　　要去吗？去了会不会觉得自己真疯了？还是说就此拆穿骗局，重新回归原来的生活？

　　要吗？

　　“扶我起来！”农教授一咬牙，起身，拼了，“我还能再战！”

　　万事一定有科学解释，这是赌上我一个科学家自信的决战！

　　这个世界，终究是属于科学的！

　　……

　　晚上七点多，蹲在旁边被蚊子咬的全身包的执着主播正在抱着几个肉包子狂啃，突然弹幕刷了起来：“快看快看！月姐的车开出来了！庄园主和赵老爷子也在上面！”

　　“他们这是要去哪里？快跟上去！”

　　“等等，主播你靠两条腿能追上吗？”

　　“怎么办，快打个车！”

　　主播把肉包子向兜里一塞，站起来，意气风发道：“现在看我给你们表演一项神技！单车追汽车！”

　　说着，他不慌不忙地向旁边一辆共享单车走了过去，帅气地跨上去，骑了几步就停下来。

　　“快走啊，怎么不走了？”

　　“我怎么走，月姐他们都堵住了！”主播道。

　　下班高峰期的虚城，车速很难快起来，这已经是虚城的一大难题。

　　就在此时，一名交警突然站了出来，拦住了旁边的车流，让安丹月的车开了过去。

　　主播：“啊……？？？？”

　　“啊什么啊，快追！”众人在弹幕里狂刷。

　　过了十多分钟，累得死狗一般的主播丢下了单车，靠着墙喘息了一会儿，道：“我刚才看到月姐他们开车进了体育场，接下来我也会潜入进去看看到底发生了什么……”

　　弹幕上大家都很惊讶：“骑自行车竟然真的追上汽车了？”

　　“还是共享单车，我骑过，一点也不好骑！”

　　主播得意一笑，道：“这里是虚城，没什么不可能！下面我再给大家表演一个我通关刺客信条三十遍练出来的绝世神技，潜入！”

　　“不是杀人吗？”

　　“是信仰之跃吧！”

　　“23333……”

　　一群人吐槽着，主播绕过了保安的视线，悄悄潜入了体育管里。

　　他进去没两分钟，赵吉坤带着自己老师大摇大摆来了，道：“我是赵民的儿子，我来给我爸送些东西！”

　　保安立刻恭敬放行，赵吉坤突然觉得，原来自家老爹的名头，这么好用。


第44章 欠揍

　　赵吉坤带着老师农教授，刚刚钻进地下室，就发现地下室里一片热火朝天，他们两个人赶快钻到了旁边一处柱子后面，却发现后面还有一个人在躲着。

　　“兄弟你们也是来直播的？遇到同行了？欢迎欢迎，兄弟你们是混哪里的？”看到俩人拎着摄像机，主播友好地让了让位置，继续直播。

　　直播？我可是植物学农教授！

　　农教授不屑地撇撇嘴。

　　此时地下大厅里，庄不远的所有仆从济济一堂。

　　兼职执事安丹月，兼职厨师冯斌，兼职仆从赵民，临时执事邓亚利、马长峰，临时厨师三人、临时仆从三人……

　　一共十一个人，加上庄不远，十二个人，就是庄园的全部人力。

　　此外，邓亚利召集来的五十多个最优秀的工程人员，也都已经就位。

　　弹幕上，大家都在好奇：

　　“这是要干什么？”

　　“感觉似乎要干什么大事！”

　　“不知道为什么突然觉得好紧张。”

　　“被发现不会被灭口吧！”

　　随着时间的推移，调配来的各种物资也都已经到位了。

　　邓亚利拿着对讲机正在不断指挥。

　　一个个铿锵有力的声音从对讲机里传来。

　　“营养土到位。”

　　“水罐车到位。”

　　“柴油发电机到位。”

　　“LED灯和卤素灯安装完毕。”

　　“变稳压设备调试完成。”

　　“应急干冰到位。”

　　“激光测量设备到位。”

　　“修枝剪到位。”

　　“电锯到位。”

　　“指挥车到位。”

　　“防护服到位。”

　　“护目镜到位。”

　　“氧气瓶和面罩到位。”

　　随着一声声的就位，一个个大拇指伸了出来，高高竖起。

　　灯光略暗，沉默而坚定的汉子们，身影如剪，坚定如松。

　　看着直播的人，都瞪大眼睛道：“哇，为什么突然感觉好燃！”

　　“这是在做什么？特别雷厉风行的感觉！”

　　“虽然不懂，但是感觉这样的团队好赞！”

　　邓亚利环顾左右，不知道为什么，突然觉得想要热泪盈眶。

　　但是现在还不是感动的时候，他深吸了一口气，哑着声音道：“所有人穿上防护服，戴上护目镜，注意一定要保护好自己。我邓亚利……这辈子能够认识各位，三生有幸！谢谢，谢谢大家！”

　　说着，邓亚利鞠了一躬。

　　看到众人都沉默地穿上防护服，戴上护目镜，赵吉坤很是纳闷：“老师，他们在干什么？”

　　“从现场准备来看，应该是打算种什么植物……植物生长需要阳光、水、空气和微量元素。泥土和水罐车不用说了，LED灯和卤素灯是为了提供光照，发电机是用来发电照明，干冰……唔，干冰应该是提升二氧化碳浓度，防护服、护目镜和氧气面罩……啊，不好！咱们快点也去穿一套！”

　　两个人还在想怎么在众人发现不了的情况下拿到防护服，就看到旁边主播已经拎着三套防护服回来了，丢给他们两套，道：“快穿上！”

　　“主播潜入神技再现！”众人都惊呆了，通关三十遍刺客信条，就能练成这种潜入神技吗？如果通关五十遍，能不能学会信仰之跃？

　　“下面开始测试一下各种设备，柴油发电机准备起来！”

　　此时地下停车场里最大的能耗大户，是遍布整个地下停车场的卤素灯和LED灯，密密麻麻，遍布四周，光把这些灯安装好，电工们就忙碌了好几个小时。

　　偏偏地下停车场的电路，压根就带不起来这么大功率的电力消耗，所以还必须使用好几台大功率的发电机，而其中的电路负荷问题，更是难题，所以第一个测试的，就是电路。

　　“准备开灯！”邓亚利命令，然后下一秒，整个地下停车场突然亮如白昼！

　　弹幕上的众人都觉得自己的眼都快被闪瞎了。

　　闪瞎眼的光芒持续了几秒钟，然后随着“啪”一声爆响，再次陷入黑暗。

　　“短路了？还是负载出问题了？”邓亚利急的强调都变了，“电工！电工！老王呢！”

　　“邓，邓总，可能是负载出了问题……”电工老王赶快跑过来，道。

　　“那就赶快修啊！”邓亚利着急上火。

　　“可是负载这东西我不懂啊，是肖伟做的。”

　　“肖伟呢？肖伟！”邓亚利提高了声音，叫了一嗓子。

　　没人回答。

　　“肖伟好像出去买一批替换零件去了，免得中间有什么东西出错……”老王道。

　　“买东西早就该回来了吧！”邓亚利怒骂，“这兔崽子——”

　　突然，邓亚利的声音噎住了，该不会肖伟也离他而去了吧……

　　那一瞬间，邓亚利站在了原地，久久不语。

　　其他人也都呆呆地看着邓亚利，似乎难以相信会发生这种事。

　　肖伟，是邓亚利曾经资助的三名困难学生之一，也是唯一成才的，更是亚建公司最牛叉的电力工程师，邓亚利很少对某些人特别好，但肖伟显然是个例外。

　　“果然……有本事的人都靠不住吗……”电工老王喃喃低语。

　　“不会的，肖伟这孩子还是靠得住的……”邓亚利拿出电话打了出去。

　　一次，没人接。

　　两次，没人接。

　　三次，没人接。

　　他的一颗心，又凉了下去。

　　就连肖伟都背叛了吗？

　　现在这种争分夺秒的时候，让他去哪里找一个牛叉的电力工程师来？

　　庄不远皱眉，思索着庄园有没有什么可以解决这种问题的办法？思来想去，也是无解。

　　……

　　同一时间，在距离西郊体育场不远处，肖伟赶在最后一家五金店关门之前，搜罗了一些备用零件，装上车就打算走，临时需要这么多零件，他能调集来的压根不够，只能拼命凑数量了。

　　后面那辆一直跟着他的车，又驶了过来，肖伟都快骂娘了，他怒道：“我告诉你，我对你们什么州建集团完全不感兴趣，我也不会离开亚建公司，你特么能不能别缠着我了，你这人是不是变态！”

　　杜建鑫降下车窗，道：“我只需要你给我五分钟，我们来谈谈条件，我看过你的作品，你这种人，留在亚建公司只是屈才。”

　　“屈不屈才关你鸟事！”

　　“我知道邓亚利对你有恩，但这世界上没什么不能明码标价，有恩也不一定要卖身给亚建公司，如果他真的关心你，就应该现在放你走，等到亚建真倒了，你再去找工作就不值钱了。”

　　“老子压根不在乎。”

　　“可我在乎，来跟我干吧，只有在我这里，你这种人才能发挥真正的作用。”

　　肖伟关上车门就走，谁鸟你，你谁啊！老子不喜欢兔儿爷！

　　肖伟刚开出去没二十米，杜建鑫突然从侧面插过来，肖伟一个刹车不及，嘭一声，皮卡撞在杜建鑫车门上了。

　　“好了，现在我们有时间谈了。还是说，你打算肇事逃匿？”杜建鑫从车里出来，道。

　　肖伟快气疯了，下车指着杜建鑫一阵怒骂。

　　妈的，今天真见到了疯子了！

　　“明天亚建公司就会倒闭，日后你会感激我的。”杜建鑫道。

　　“倒你妈个头！你这人欠揍是不是！”

　　车厢里，肖伟的手机响起，又响起，再响起，但是肖伟压根就没听到。


第45章 大德鲁伊赵民的光之舞

　　二十多分钟之后，整个地下停车场的气氛一片冷清。

　　邓亚利又蹲台阶上了，庄不远皱着眉头，就在此时，一辆皮卡急匆匆冲进了地下停车场。

　　“肖伟！”邓亚利站起来，惊喜大叫。

　　“对不起，路上遇到了点小麻烦！”

　　“打电话怎么没接？”

　　“我没来得及看电话，赶快赶回来了，发生什么了吗？”

　　老王把情况一说，肖伟猛然一拍脑袋：“卧槽，今天高温，竟然忘记了市里可能会限电！我得重新布线……”

　　“需要多久？”

　　“两个……不，一个半小时。”肖伟咬牙。

　　邓亚利有点绝望。

　　现在已经快要到九点了，谁也不知道植物生长需要多久。

　　庄不远拿出来一张临时仆从卡对肖伟照了照，然后递了过去，道：“放心，半小时足够了。”

　　肖伟瞪着庄不远，你谁啊，你说半小时够就够啊，那个神经病杜建鑫都没你这么嚣张……等等这卡好漂亮，我好想要！

　　啊啊啊，我的手，为什么自己就伸过去了，我控制不住我自己！

　　接过卡之后，肖伟大叫一声：“给我十五分钟！我保证让所有的灯都亮起来！”

　　看肖伟打了鸡血一般冲出去，庄不远摊了摊手，道：“我这算不算是乱发好人卡了？”

　　安丹月捂嘴偷笑。

　　果然还是要万事不决发张卡啊！

　　看着现场突然之间又恢复了秩序，潜入主播、农教授师徒不知道为什么，都松了一口气。

　　直播的弹幕上，大家也都在疯狂刷弹幕。

　　“虽然不知道为什么，但是突然觉得好感动。”

　　“我的热血都要沸腾起来了！”

　　“这就是男人的热血啊！”

　　“什么叫男人的热血，没看到丹姐也在吗？女人也能热血起来！”

　　“下面就要开始了，各位。”等到灯光终于亮起来时，安丹月道，然后她分配了各人的位置。

　　在地下停车场左侧的六个支撑柱的旁边，都挖开了一个巨大的坑，里面放入了营养土，旁边还都有一个水管。

　　当时就是左侧的其中一处主要支撑结构被切断，使得主要支撑结构承受的重量，都分担到了这六个支撑柱上，柱体表面甚至已经出现了裂痕，不堪重负，甚至发生了沉降。

　　现在，就要把这六个支撑柱以及中间的大概百米见方的沉降位置重新支撑起来。

　　之前赵民已经将时间之血稀释了，融入了水中和泥土中，而且剪下来的葡萄枝条也已经插入其中。

　　安丹月一边走，一边分配任务道：“接下来赵老爷子负责指挥植物，我负责协调大家的行动，我会给各位每个人一个号码，只要叫到你们的号码，你们就开关水龙头，或者开关灯光，请集中注意力好吗？”

　　说着，安丹月就向农教授他们几个人所在的地方走过来了。

　　不过大家都穿着防护服，而且安丹月事先并不认识众人，所以只是塞了一个水管在农教授的手里：“你是六号水龙头。”

　　看直播的人也吓了一跳。

　　“呼，吓死了，差点就被拆穿了。”

　　“我们现在这么做，是不是不太好？”

　　“这里是西郊体育馆的地下停车场，属于公共场合，任何人都有来的资格。”

　　“我保证我看了之后会保密。”

　　“我也保证！”

　　“绝对不对外传！”

　　一群人自我欺骗着，继续看了下去。

　　主要任务都由庄园仆从们承担，因为身份卡的辅助作用，他们的效率远比普通人高，其他人其实都插不上手，包括庄不远自己。

　　这个时候的庄不远，就忍不住想起了“仁慈向”的那些技能了。

　　庄园主的技能，是提升仆从们的劳动效率，只要庄园主在，这些人的效率肯定会大幅度提升，但现在的庄不远压根就没办法兑换仁慈向技能，呆在那里顶多算是个吉祥物。

　　好在这次帮邓亚利之后，就可以将自己的发展方向转回“仁慈向”了，到时候可要赶快兑换技能！

　　庄不远拿出手机，打算把眼前的一切都记录下来，这是庄园所有人第一次全员出动，完成一个不可能的任务，创造一个奇迹！

　　赵民站在中央，在他的身边，摆着六盏工程用的巨大探照灯，就跟六个奇特的架子鼓似的，所有人都屏息看着他，静待开始。

　　所有人都很好奇，他要怎么指挥植物，不少人想起了上次赵民那神乎其技的现场表演，格外期待。

　　“我魔植师赵民大爷又要开始表演了吗？”

　　“屏息以待！”

　　农教授心中紧张的无法自已，我的世界观会怎么样？脑袋会爆掉吗？我还能活着走出去这地下停车场吗？

　　不，我不能如此消极，我要相信科学，身为一名科学家，就算是死也要站着死！

　　就在此时，赵民深吸一口气，然后对安丹月点点头。

　　“打开所有灯光，全体浇水……六号水龙头！六号？”

　　农教授紧张地有点僵硬，安丹月叫了他好几次他才反应过来，慌忙打开了水龙头。

　　“六号水龙头注意！下次反应快点！”安丹月点名批评。

　　农教授有点面红耳赤，还好隔着隔离服，压根就看不出来。

　　灯光开启，整个地下停车场亮如白昼，稀释了时间之血的水流入营养土，葡萄藤就宛若小蛇一样从土里钻出来，绕着柱子开始生长。

　　看到这诡异的一幕，农教授的手开始抖起来了。

　　我的世界观啊啊啊！这不可能啊！

　　好几台柴油发动机在轰鸣，几个巨大的鼓风机向中央吹风，柴油机燃烧产生的二氧化碳，以及大量的空气涌入，水流不断，灯光闪耀。

　　在这种条件之下，绕着柱子的葡萄藤，在几分钟之内，就变成了粗大无比的藤条，那藤条其实已经看不出来是葡萄藤了，它的外表遍布鳞片状的外皮，像是六条巨龙在撑起整个地下停车场，并渐渐覆盖停车场的天花板。

　　一个个宛若小手的叶片，向上撑起，卷曲的触须抓住任何可以攀附的地方。

　　“全体灯光关闭，继续浇水！”安丹月下令。

　　地下停车场的灯光暗下，同一时间，赵民身边的六个巨大工程探照灯亮起！

　　六道光柱从中央照向了六个柱子，那一瞬间，在黑暗中，失去了光照而宛若迷茫的葡萄藤，就像是被光斑调戏的猫咪一般，拼命追逐着光柱生长起来。

　　六条粗大的葡萄藤，就像是从怪物世界来到人间的怪蟒，沿着天花板蜿蜒攀爬，从四面八方向中央汇聚。赵民不时调整灯光方向，控制着植物生长，就像是民间巧匠在做竹编一样，六个藤条在天花板上彼此编织、交错、融合，形成了稳固的几何结构。

　　赵民面带微笑地看着天花板，那表情让众人觉得，那粗大狰狞的植物，似乎只是赵民手中温驯乖巧的宠物，指哪去哪。

　　随即全部灯光再次亮起，葡萄藤的枝条开始肆意生长，薄薄地覆盖了所有空间，中央一个六芒星形状的突起，支撑了整个天花板。

　　观看直播的众人已经疯了，弹幕像是下雨一样飘过。

　　“妈妈问我为什么跪着看直播。”

　　“谁说赵老爷子是魔植师，这分明是大德鲁伊啊！”

　　“大德鲁伊范达尔·赵民！”


第46章 门下走狗

　　“我的天哪……”农教授是第一次见到有人，把植物的向光性发挥得如此淋漓尽致，而且这到底是什么植物？为什么他从来没见过？地球上有这种植物吗？

　　农教授觉得不只是自己的世界观要爆炸了，就连达尔文的棺材板都快按不住了。

　　这怎么可能！这怎么可以！

　　他觉得自己再看下去，脑袋一定真的会爆炸！

　　我可是植物学教授，植物学大拿，植物学权威啊！

　　我过去几十年到底在研究什么？我的人生有什么意义？

　　好在，这个时候赵民也累了，安丹月让大家都休息一下。

　　农教授丢下手中的水龙头，一屁股坐到了地上。

　　虽然说起来很快，其实这一轮植物的生长，也花费了足足一个半小时。

　　但是大家都沉迷在赵民那宛若自然魔法一般的表演中，很多人竟然没意识到自己竟然看直播看了两个小时！

　　“好漂亮的天花板！”

　　“这样的天花板，不应该放在博物馆、展览馆里面吗？竟然放在地下停车场？这也太浪费了吧！”

　　“我明天一定要去亲眼看看！”

　　众人其实并不知道，庄不远等人是想要顶升沉降的体育馆，还以为这是一种独特的天花板。

　　邓亚利看到赵民停下，立刻叫了一个工程师过来：“快，测一下！”

　　工程师拿出来一台激光仪器，测量了一下，上面显示数值：“-5”。

　　“怎……怎么……”邓亚利一愣，现在依然是沉降了5厘米啊！

　　“别急。”赵民微笑道：“刚才只是准备工作。”

　　看直播的人更好奇了，这才只是准备工作？他们到底要干什么？

　　总感觉是什么不得了的东西啊！

　　赵民休息了十多分钟，又站了起来。

　　接下来会发生什么？众多看直播的人眼睛都快瞪出来了，难道要发生更神秘的事情吗？

　　就在此时，直播的镜头突然一晃，然后镜头上出现了庄不远的脸。

　　“难怪我刚才觉得奇怪！”庄不远大喝一声：“我们中间有叛徒！”

　　哗一声响，一群人就围了过来。

　　“别，别打我，我不是叛徒！我是那位经常去嗑番茄的主播啊！”主播慌忙辩解道，“我……我就是好奇才跟上来的，庄园主大人，我没有任何恶意，我发誓，今天发生的事绝对不说出去！”

　　“发誓发誓！”观看直播的人一起刷弹幕。

　　庄不远翻了个白眼，信你们才有鬼！

　　相信网络上的人会保密？我还不如相信庄园主们都吃素！

　　“不好意思，接下来发生的一切就是机密了，大家想要看的话，以后停车场开放了，自己来看吧。抱歉咯，关直播了！”庄不远捂住了镜头，似乎在摸索怎么关直播。

　　直播间顿时黑了下来，大家只听到了声音。

　　“好了，时间不多了，我们继续！”

　　“所有灯光开启！”

　　“第二组探照灯，向中间照射！”

　　“干冰呢？拿来补充二氧化碳！”

　　镜头前闪了一下，众人看到的最后一个镜头，是一辆辆冷藏车打开，大块大块的干冰被从车上卸了下来，薄薄的烟雾笼罩地下停车场，然后又被四周鼓风机撕得粉碎，在停车场中央的赵民，身边六道光柱直射天花板，就像是自带光环，携着云雾与风暴的神祇。

　　大德鲁伊赵民！

　　直播断开。

　　“我去，庄园主大人太可恶了！”

　　“竟然强行断直播！”

　　“我忍不住了，我要去亲眼看看，有组队的吗？”

　　“同去同去！”

　　身在虚城的，几乎都按捺不住了，狂奔出门。

　　而身在地下停车场的主播，这会儿有点抓瞎，他左右看看，想要找点什么来保护自己，然后一把拽过来农教授和赵吉坤：“他们也是闯进来的，要杀要刮就要一起！”

　　农教授和赵吉坤：“……”

　　本以为你是个好同志，没想到竟然出卖革命战友！

　　“嗯？”庄不远认出了这俩人，没想到这师徒俩竟然也来了。

　　他又是头痛，又是无奈。

　　今天庄园大家第一次集体行动，结果又被公布到网络上去了，接下来还不知道会发生什么呢。

　　算了，不想这么多了。

　　“农教授，赵哥，你们还是回去吧……”

　　这位大教授如果再晕了，他可担不起责任。

　　庄不远一句话没说完，农教授就冲了出去。

　　他一把抱住了赵民的大腿，哭叫道：“赵老哥，赵老哥，求求你，告诉我你到底是怎么做到的，我愿意当你的学生，不不不，我愿意当你门下走狗！”

　　农教授的骄傲，矜持，终于和他的世界观一起崩溃了。

　　赵民无奈地看过来，庄不远想了想，摇头道：“门下走狗恐怕不行，我不记得庄园有宠物卡。”

　　……

　　清晨5点，一个中年人和三四个穿着运动服的小伙子来到了体育馆的侧门，中年人给开门的保安递上了一支烟，然后道：“老张哥，还是半小时，麻烦您了。”

　　这是附近体育队的教练，虽然西郊体育馆暂时封闭施工，但是只是地下停车场施工，西郊体育场的设施是附近最好的，每天早上这教练都会带着自己的几个学生来训练半个小时。

　　“今天有老板在，你们小声点。”保安老张压低了声音道。

　　“好，多谢老张哥！”教练和几个小伙子就压低了声音，然后道：“今天我就测测这几个小子的成绩，顶多十五分钟！”

　　几个人熟门熟路地来到了跑道上，刚才一路跑步过来，热身都差不多了，又拉伸了一下肌肉，然后随着教练一声跑，几个小伙子就狂奔起来。

　　一圈、两圈、三圈……不知道为什么，几个小伙子觉得这里的空气特别新鲜，呼吸起来都特别带劲，脚底下就跟装了弹簧似的，跑起来都带风。

　　一圈圈跑下去，差点忘记了要跑几圈，直到教练大声喊停。

　　地下停车场里，激光测量仪的读数在慢慢变动。

　　-0.3。

　　-0.2。

　　-0.1。

　　0。

　　0.1。

　　“过了过了，快停下！”

　　“停！”教练呆呆地看着手中的秒表，“破……破了全州的纪录了！”

　　师徒数人都呆在那里了。

　　恍惚间，似乎听到了欢呼声，从四面八方传了出来。

　　那一瞬间，教练想的是：“难道我是天才教练？连上天都在为我欢呼！”

　　小伙子们想的是：“难道我要走上人生巅峰，迎娶白富美了？欢呼吧，凡人们！”

　　保安老张摇摇头，你们想多了。


第47章 热心群众

　　早上九点一刻，一辆中巴车在体育馆前面停下，车上下来了几名负责的官员和专家。

　　保安看到他们，立刻慌慌张张地跑来报信：“老板，检查的专家组来了。”

　　邓亚利累得死狗一样，满身是汗，衣服也皱皱巴巴的，闻言有气无力地摆了摆手，道：“我马上就过去。”

　　杜建鑫从车上下来，眯眼看着眼前的西郊体育场，就像是看着自己的囊中之物。

　　来的路上，带队的官员周主任就咨询了他顶升的费用问题，他狮子口大开，狠狠地要了一个高价。

　　据他所知，州内运动会九月份就要召开，今年的主办方是虚城。而西郊体育场是重要场馆，到时候如果场馆不能使用，别说周主任了，连周主任的上司都要有麻烦。

　　所以他的价格开的毫无压力。

　　“这种大型场馆的顶升工程，通常需要三个月到半年的时间，我们团队做的话，可以把时间控制在三个月左右，想要时间更短，我需要重组团队，多找很多人手。”

　　“时间不够啊……”周主任急得要疯，“有没有更快的？”

　　众所周知，其实体育赛事的开幕式，并不是一场比赛的最开始，在开幕式之前，各种预赛、选拔赛就已经开始了，西郊体育场本来应该八月末就投入使用的。

　　“不可能，说句不客气的话，我们团队就是州内第一，全球顶级的，你找别的团队，只会更慢。”杜建鑫斩钉截铁，他可是业界权威！

　　正说话间，邓亚利终于收拾好了自己，匆匆赶来了。

　　他走路还有些瘸，但是精神状态却非常好，距离很远，就哈哈笑了起来，道：“周主任，各位专家，真是不好意思，我公司在施工过程中，对体育馆的整个支撑结构都进行了加强和升级，昨天的沉降只是暂时现象，今天就已经完全修复了。还劳各位专门前来一趟，真是不胜惶恐。”

　　周主任瞪大眼睛看着邓亚利。

　　昨天邓亚利还一脸的生无可恋呢，今天怎么就突然这么开心了？

　　说实话，周主任对邓亚利的感情，真的是非常复杂。

　　邓亚利的施工出错，算是也连累了他，让他心中愤恨。

　　但周主任也是搞工程的，他知道再如何严防死守，最终也敌不过几率。

　　事故总会发生，一旦发生只能认命。

　　周主任见多了事故一出，直接跑人的施工方，从这点上来说，邓亚利已经算是好的了，至少他留下来承担了责任。

　　如果这事故没有邓亚利来承担责任，恐怕倒霉的就是他了，严格来说，俩人是难兄难弟。

　　但今天邓亚利的这精神状态，不像是遭难了啊？

　　难道是，这家伙疯了？

　　邓亚利伸出手和周主任握了握，然后目光一扫，冷笑道：“哪位是杜建鑫？”

　　邓亚利也不是吃素的，今天早上完成了工程之后，邓亚利到处打听了一圈消息，再结合肖伟的遭遇，心里就有了猜测。

　　周主任纳闷的目光扫向了后面的杜建鑫，邓亚利冷笑道：“多谢杜先生厚爱，还专门去举报。”

　　杜建鑫道：“邓总在说笑吧，我可没有举报。我猜举报邓总的，一定是一名很有责任感的热心市民。”

　　似是而非的回答，似乎是承认了？

　　众人侧目，皱眉，各有想法。

　　这年轻人有点狠啊，难怪能在圈内混得风生水起。

　　“不过让杜先生失望了，所谓沉降压根就是误会。各位专家，还有周主任，恐怕今天要劳你们白跑一趟了。”邓亚利道。

　　“邓总。”杜建鑫微微一笑，道：“事实俱在，何必徒劳挣扎呢？”

　　“各位专家都在，不用我多说什么，一测便知。”邓亚利摆手道。

　　这句话说的实在，大家本来就是来评估的，直接从车上搬下各种测量设备走起。

　　庄不远站在一侧，看着这些人忙活，有种想笑的冲动。

　　真不知道他们忙活完，发现压根就没有所谓的沉降，会是什么样的表情。

　　昨天晚上，连续的忙碌，庄园的仆从们都累坏了，庄不远一大早就让他们都回去休息了。

　　庄不远自己身为庄园主，其实并没有干什么活，只是在旁边呆着，所以精神头还好，再加上有点担心结果，所以留下来看。

　　在他的身边，还站着唯一一个庄园仆从，肖伟。

　　肖伟压低了声音，指着杜建鑫道：“庄园主大人，就是那个家伙撞了我的车！快给他发个倒霉卡！”

　　庄不远表示，你这么记仇真的好吗？以及庄园里真的没有“倒霉卡”这种卡。

　　不过……庄不远咧嘴一笑，道：“我觉得，不用发倒霉卡，他也要倒霉了。”

　　孩子，你还是太年轻，就不该默认是自己举报的啊。

　　几分钟之后，周主任凑到了一名工作人员面前，压低了声音道：“怎么样？”

　　虽然这样问，但是他心里却是不抱希望的，因为昨天他们已经测过一遍了。

　　沉降就是沉降，不可能自己顶升起来。

　　“这个……主任，我再测一遍……”那工作人员脑门见汗。

　　“怎么回事？”周主任直觉感觉不对了，然后又看着工作人员忙碌了五分钟。

　　“主……主任，一切数据正常啊！”终于，工作人员叫了起来。

　　“正常是指什么？是沉降了还是没沉降？”

　　“没沉降，数据完全正常……不，比施工前还高出来了0.1厘米……”

　　周主任张口结舌。

　　庄不远闻言有种以手加额的冲动。

　　第一次施工有点没经验，玩过头了，还好没太出格。

　　对面，专家教授们测量完之后，一个个都非常纳闷，这到底怎么回事？

　　说好的发生了五厘米的严重沉降呢？

　　周主任的面色变了，他怒道：“邓亚利，这是怎么回事？你们耍着我们玩是不是？你知道我请那么多人来评估要花多少钱吗？沉降呢？沉降到哪里去了？”

　　这么多专家教授可不是来旅游的！

　　就算是来旅游，也得花钱招待啊！

　　更不要说，昨天他已经把发生沉降的事汇报上去了，已经造成了极其恶劣的影响。

　　这种时候，你告诉我其实没有沉降？你在耍我玩吗？

　　邓亚利无辜道：“周主任，这事儿怎么能怪我？临时的沉降只是施工的正常过程，完全在我们的控制范围之内，谁知道会有那么热心的人，这么积极地把我们举报了，硬生生打断了我们的施工，还好我们连夜补救，您看看，我这一夜没睡，衣服都没来得及换，还好没造成恶劣的结果。”

　　顿时，所有人的目光都看向了某热心群众。

　　杜建鑫的冷汗一下子就下来了。

　　怎么回事？

　　怎么可能？

　　这事儿不对！

　　“这……一定是你们作假！”杜建鑫叫了起来。


第48章 此树不死，场馆不倒

　　眼前的一切，杜建鑫是拒绝相信的。

　　他可是顶升领域的专家啊，他做过的十多个工程，提供过技术支持的几百处场所，参与过讨论和研究的上千次业务，哪一次都在大声叫着：“这不可能！这不科学！”

　　“作假？”邓亚利都没说话，旁边一个专家就不爽地发话了：“你意思是，我们这么多人，从五湖四海赶过来，就是为了作假？”

　　你谁啊？你牛叉，难道我们就差了？

　　“不，我不是这个意思。”杜建鑫慌忙道，“作假有很多种方式，完全可以针对性地作假，如果只是测量建筑物的高度，很可能他们连夜将建筑物的顶部加高了五厘米！”

　　杜建鑫这句话一出，众人仔细一想，或许有可能。

　　“这混蛋，竟然血口喷人，我去揍他一顿！”肖伟气得要发疯。

　　他们忙活了一夜，流血流汗的，为的是什么？难道就是被当作造假？

　　“他无法理解倒是正常。”庄不远却笑了。

　　越是在各自的专业领域，越是在自己的领域里权威，越是无法理解发生的一切，因为这一切都违反了现有的理论和常识。

　　可问题是，他们遇到了一个不按常理出牌的团队，遇到了全能庄园。

　　再怎么坚定的立场，到最后也只能乖乖承认现实，譬如农教授就是前例。

　　“各位请来地下室一观，事实面前，无需造假。”邓亚利闻言却并不动怒，他伸手一引，让众人跟他直接亲眼去看看。

　　众多专家彼此对望，都带点疑惑地跟着向地下室走去。

　　进了体育场，还没下到地下层，众人就纷纷疑惑地抽了抽鼻子。

　　总感觉，进来体育场之后，空气比外面好了太多。

　　虚城是个大都市，各种汽车往来穿梭，高峰期拥堵严重，西郊体育场更是传统的交通拥堵地点，各种怠速慢行的汽车，释放出了大量的尾气，每次雾霾，附近的污染指数都会爆表。

　　但是进入体育场之后，清新而带着丝丝清香的空气扑面而来，让人瞬间心情一爽。

　　面对着体育场的树胶跑道，几个老专家甚至有了跃跃欲试，出去跑一圈的冲动。

　　周主任也是一脸纳闷地看着四周，最近他的工作重点就是西郊体育场，一周来不了十次也有八次，这体育场他再熟悉不过了，眼前的体育场看起来一切照旧，没啥变化的样子，但处处都透着不同。

　　似乎……处处焕发着生机，有种让人欢呼雀跃的清新感。

　　而这种感觉，越是接近地下停车场，越是感觉明显。

　　庄不远其实一直在思索一个问题，那就是……这种清新的空气，算不算庄园的产出？

　　会不会也“浸透了时间的余味？”

　　进入了地下通道，这种心情舒畅的感觉更浓了。

　　“这体育馆感觉不错啊，工程也做得不错。”几个专家夸赞着，这次邓亚利拿出了全身解数，就打算一炮打响呢，工程做的实打实。

　　周主任心中感叹，假如不是出了这种事故，岂不是一切完美？

　　可惜，这世界上没有假如。

　　杜建鑫带着点冷笑急匆匆走在最前面，他已经看过资料了，昨天的沉降数据一切属实，他急不可待地想要看到那糟乱的现场。

　　下了一层台阶，转过一个拐角，抬头看去，然后……

　　脚下一软，差点噗通一声就跪在地上了。

　　“这是什么？”

　　走进地位停车场之前，他们以为自己会看到的，是肮脏的建筑垃圾，乱七八糟的施工现场，以及裸露的各种柱子。

　　但是真正呈现在他们面前的，是一片绿色的森林！

　　不，不是森林，不像是森林那样肆意生长，每一片叶子，似乎都在自己应该呆的地方，它们紧紧贴在支撑柱上，贴在天花板上，没有一个枝条随意伸展，明明是生物，却没有那种肆意张扬，整个地下大厅透着一股规整、驯服的味道。

　　绿！

　　浓得化不开，绿得兜不住，似乎“哗”一声就要从天花板上掉下来，染他们一头绿似得。

　　但绿色并不是最让人震惊的，最让人震惊的是那七个柱子。

　　分布四角的六个支撑柱，昨天还是裸露的，丑陋粗粝。

　　但现在呈现在他们面前的，是六根宛若虬龙盘绕的盘龙柱！

　　粗大无比的植物，盘绕在柱子之上，就像是一个金箍，把石柱牢牢地箍了起来。

　　而最让人震惊的是第七根柱子。

　　这六根柱子下方的葡萄藤，其实是从同一株葡萄藤上剪下来的，它们事实上是同一株植物。

　　而此时此刻，六根藤条在中央汇聚，融合在一起，分不清是向上还是向下生长，融合成了一个直径数米的粗大藤柱，替代了被切断破坏的支撑柱，将整个大厅撑起。

　　远远看过去，那藤柱就像是一头张牙舞爪的神龙，昂首想要飞到天际的模样。

　　更让人惊讶的是，一串串的葡萄已经生长出来，和普通的葡萄相比，这葡萄显然小了很多，在灯光照耀之下，像是一串串的水晶。

　　这样一颗葡萄藤，得长多久？一百年？两百年？

　　为什么会出现在这里？

　　一夜之间，这里发生了什么？

　　“你特么在搞笑？这……这大厅，是用一棵树撑起来的？”许久之后，杜建鑫迷茫的声音才响起来，“这怎么可能？”

　　要有怎么样的想象力，才能相像到，这粗大的葡萄藤盘龙支柱，一毫米、一毫米地将沉降的大厅顶升起来，支撑起一个可以容纳数万人的巨大体育场时的场景？

　　每一个细胞的分裂，每一片叶子的生长，似乎都在对抗这重重的重压，对抗这不公的命运，对抗这残酷的世界。

　　即便只是一棵藤条，但它也不畏重压，不甘屈服！

　　邓亚利完全明白第一次看到这盘龙柱的震撼，他故作淡然道：“请各位专家测量一下。”

　　测量？测量个毛啊！让我先捋捋顺再说！专家们都动弹不能。

　　还有一名专家，默默的抚摩着那粗大的藤柱，久久不能言语。

　　好不容易，众人才开始忙碌着测量起来。

　　数据出来之后，一切正常。

　　但这种正常，让众人想要发疯。

　　许久之后，专家们对望一眼，就只有一个想法：“无话可说。”

　　不，浓浓的吐槽欲望，却吐不出来。

　　这个世界，是不是崩坏了？

　　“这不可能！这怎么可能！用木头撑起来几万人的大体育场？你们疯了吗？那只是木头啊！”杜建鑫叫了起来。

　　“我是做桥梁的，迄今为止，很多桥梁深入水中，支撑水泥钢筋结构的地基，都是打入地底的圆木桩！”一名白发教授摘下眼镜，抹了抹眼角，“何况这不是木头，这是一棵活着的树！虽然我不想太过武断，但是我还要说，这是工程学上的奇迹……”

　　“此树不死，场馆不倒。”


第49章 种出来的奇迹

　　“此树不死，场馆不倒。”

　　简简单单的八个字，却已经算是这位老专家对眼前这颗活着的柱子的最高褒奖。

　　他顿了顿，道：“我能见见这个伟大的施工团队吗？”

　　邓亚利看向了庄不远，庄不远向前走了一步。

　　“等等！等等等等！”杜建鑫慌忙打断他们，“我不是在质疑谁，但是我才是顶升方面的专家！”

　　杜建鑫说出了一个无可辩驳的事实。

　　“所谓顶升，并不是顶得越高越好，你们确定这棵树不会把地板顶穿吗？它如果继续生长怎么办？工程需要的并不是一时的结果，而是持久的稳定可靠，抱歉，我看不出来这棵树哪里可靠了！”

　　周主任一听，顿时点头，顶升过头了，也是大问题吧。

　　不可否认，这棵树真的是太震撼了，震撼到了超乎众人的想象。

　　但震撼的不一定是事实，说不定是特效。

　　“这点，我觉得施工团队应该已经想到了。”白发专家看向了庄不远，眼中满是善意。

　　他刚才就看到了庄不远想要过来，只是被杜建鑫打断了。

　　“对对对，施工团队呢？能引见一下吗？”周主任是主管建设的，任何牛叉的团队，都是他要笼络的人。

　　“这位是‘全能庄园’的庄园主大人，庄不远！”邓亚利赶快介绍道。

　　“全能庄园？这是什么名字？”众人心中都有点想要吐槽。

　　一直以来，他们打交道的各种企业，不是这个建工，就是那个建设，或者什么工业，叫庄园？你这是什么名字？

　　但是……看到那活着的柱子，众人就释然了。

　　可不是，这工程学上的奇迹，是种出来的啊！

　　这么一想，荒谬感和震惊交织在一起，更显震撼。

　　众人的目光都集中在了庄不远的身上。

　　庄不远静静站在藤柱之前，微笑着看着众人。

　　他越来越有一个庄园主应有的气度和修养，站在那里不让人觉得稚嫩，只是让人觉得年轻，非常年轻，比杜建鑫还要年轻。

　　外表平平和和的，看起来像是个刚出校门的应届生。

　　眼睛却亮的吓人，溢满了自信。

　　“虽然这株植物改变了很多，但是想来各位也能认出来，这是一颗葡萄藤。”庄不远道。

　　葡萄藤？众人进入大厅之后，只是觉得这植物有点眼熟，毕竟植物已经改头换面太多了。

　　这么说，那一串串还没半个指头大小的，一串串的小东西，真的是葡萄？

　　一名年轻的工作人员，还凑上前去，摘了一颗，放到了嘴里，然后顿时被酸得直打颤。

　　虽然如此，他还是点头道：“是葡萄没错！是葡萄！”

　　“葡萄藤是藤本植物。”庄不远道，“它本身其实是没有支撑起整个场馆的支撑力的，但我们对其进行了品种改良，加上对生长过程中的特殊引导，提升了其支撑力。”

　　“植物的整个生长过程，经过了周密的计算和最精确的控制，现在它已经达到了自身高度的极限，除非特殊引导，否则不会再长高了。”

　　此时，邓亚利站出来道：“周主任如果不放心的话，我们亚建公司可以和政府签订十年以上的维护合同，每年的维护费用绝对比之前更低。”

　　正如那白发专家所说，此树不死，场馆不倒。

　　生命自然会新陈代谢，只要葡萄藤是健康的，支撑力就不会减弱。所谓的维护，估计就是雇佣几个园艺师来剪枝吧。

　　庄不远也笑道：“其实我说了不算，不如让各位专家来评判一下？”

　　“从我的测量数据来看，没有任何问题。”白发专家首先道。

　　其他几个专家也都加快速度，完成了自己的评估，最后纷纷摇头：“没有问题！”

　　“我这里完全可以通过。”

　　“质量非常高，结构很完整！抗震性反而有加强！”

　　一条条意见汇总起来，让人惊喜。

　　其实周主任压根就没想过那么多。

　　只要能够支持到洲内运动会顺利完成，就算是大功告成，这种大型场馆，每天都要日常维护，并不是说原来就不用维护了。

　　虚城的发展日新月异，十年之后，这场馆还在不在都难说。

　　不，现在看来，这个场馆说不定会长久地存在下去，因为这样一颗由葡萄撑起来的场馆，在虚城、在州内，甚至在全球，都是绝对的亮点。

　　周主任甚至能够想到，那些全州各地，乃至全球的来客，在看到这葡萄支撑起的地下大厅时，会是怎么样的震撼。

　　维护成本？高了又怎么样？虚城不缺钱。

　　现在的问题是，这里真的要当地下停车场吗？

　　太浪费了吧。

　　“唔，不如把这里改成室内体育场馆吧。”周主任突发奇想，“一些室内项目，譬如乒乓球、羽毛球之类的，在这里举办，会有什么效果？”

　　想到全世界的观众，都从电视里看到这座植物支撑起来的大厅，看到这宛若梦幻世界的画面，周主任就兴奋到几乎颤栗。

　　想到这里，他殷勤地对庄不远伸出了手，道：“庄先生，今天真是大开眼界了，太佩服了，没想到你这么年轻，就已经有了如此厉害的技术，而且为人如此低调谦和，让人赞叹。”

　　几个专家教授也是叹息，“后生可畏，后生可畏啊！”

　　某个一点也不谦和低调的人，在后面面色狰狞。

　　“哪里。”庄不远谦虚道：“我只是有一个非常厉害的团队。”

　　“年轻人，该谦虚的就谦虚，不该谦虚的就别谦虚了！火车跑得快，全靠车头带，你这个领头人就别谦虚了！”周主任对庄不远狠狠地竖起了一个大拇指，然后亲热地拽住了庄不远的手臂，道：“不知道庄先生能不能把另一侧的停车场，也做相同的改造？”

　　“啊？”庄不远觉得完全不知道这些人在想什么。

　　“不不不，我觉得如果把葡萄改成紫藤，会不会更漂亮？”

　　“日后就改名叫紫藤馆和葡萄馆，在日常可以当作停车场，有需要的时候封闭起来作为比赛场馆？”

　　“或者干脆开放给市民，作为室内运动场所？”

　　“工程款你不用担心，只要质量到位，咱们一切好说。”

　　一群专家官员们异想天开，一路拽着庄不远，去看另一侧的地下停车场去了。

　　杜建鑫站在后面，突然忍不住大喊一声：“等等！”

　　在众人回头过来时，他伸手指着那巨大的藤柱，声音都颤抖了：“你们都醒醒啊！看看清楚！这是一棵树，一棵树怎么能支撑场馆！这不可能！”

　　周主任站住了脚步，问杜建鑫道：“小伙子，我十八岁就来虚城打拼，到现在快三十年了，你知道我为什么要来虚城吗？”

　　他顿了顿，道：“因为在虚城，每一天都是新的，没有什么是不可能。”

　　说着，他转身要走，就在此时，一个保安慌慌张张冲了进来：“不好了，老板，外面来了好多人，想要进停车场来看看！快要拦不住了！怎么办！”


第50章 终于“仁慈”了

　　真正的热心群众们来了。

　　昨天晚上半夜掐断的直播，就像是勾人魂魄的小妖精似的，勾得人神魂颠倒。

　　不知道多少人，昨天晚上一夜都没睡着，心里猫抓似的，想要知道后面到底发生了什么。今天一大早，就有人想要进来，但是被保安拦住了。

　　他们在外面绕了一圈又一圈，看到专家组的大巴进来了，觉得好像发生了什么，都聚在正门口。

　　刚才保安一个不小心，被他们冲破了正门口，然后保安只能死死守住地下停车场的入口了。

　　向门口的方向走了几步，庄不远就听到了鼎沸的人声。

　　有人理直气壮：“让我们进去！我们要看停车场！”

　　“对，这里是公共场所，任何人都不能阻止我们进入！”

　　还有人打感情牌：“庄园主大人，我是庄园产出的忠诚粉丝，我们想要参观！”

　　“买门票也行，请问这里有门票吗？”

　　“我可是嗑了三十个番茄的欧洲人！你敢拦我！”

　　“庄园主大人，不然你开个直播啊，让我们看看到底发生了什么！”

　　面对鼎沸的人声，周主任都懵逼了：“这是怎么回事？”

　　“呃……”庄不远哭笑不得，“都怪我们，保密做的不好，昨天晚上施工的时候，恰好遇到了一个来搞直播的网友，还好我们发现得早，中间把他驱离了，不过还是被拍下了部分过程。”

　　瞬间，专家们不淡定了。

　　“网上有施工过程？”

　　“怎么看？”

　　“在哪里？”

　　“快找出来我看看！”

　　其实猫抓一般心痒痒的，何止是那些看了一半的网友们，现场的专家更纳闷啊！

　　虽然已经接受了用藤条支撑起地下大厅的事实，但是这个过程……真的是太难想象了。

　　一群人转身就走，庄不远偷偷对保安示意，放他们进来！干了活，不宣传，不是锦衣夜行吗？

　　这一天，“葡萄藤体育场”、“西郊体育场”的关键字刷爆网络，一幅幅的照片和视频让人惊掉下巴。

　　特别是网上流传的，直播视频中那植物飞速生长的一幕，大德鲁伊赵民的名字不胫而走。

　　而在体育馆的小会议室里，看完视频之后，专家和官员们，都久久不能言语。

　　六条粗大的藤条，在中央汇聚、旋转、扭结生长，重新入地生根的画面，震撼到让人目瞪口呆。

　　当测量仪器上的读数，0.1、0.1的跳动时，带来的震惊，更是让人久久无法释怀。

　　这是植物的伟力，也是现代科技的伟力。

　　但更多的，是一种观念上的颠覆。

　　就算是在虚城，这也……太不可思议，太不可能了吧！

　　“但这一切，差点就失去了成真的机会。”邓亚利叹息道：“被举报之后，我们不得不拼着半夜施工赶时间。我们这是赶上了，如果没赶上呢？”

　　如果没赶上呢？如果专家组来的时候，施工还没完成，这里是一片乱糟糟的现场，又或者中间的柱子刚长起来，还没顶升完毕。

　　那会是什么结果？

　　只是想想，周主任就觉得一脑门汗。

　　“你放心吧，这事儿我会严查到底，如果真的是热心群众举报，我们只能感谢群众的热心，如果是有人恶意竞争……嘿嘿，我周某人虽然无权无势，也不是好欺负的！”

　　几道严厉的目光，直视杜建鑫。

　　杜建鑫面目狰狞地坐在那里，拳头紧握，指甲都差点扎进了手心里，他豁然站起，大声道：

　　“周主任，我不知道他们到底怎么做到的，但是我以我的职业生涯保证，这种快速生长的植物，绝对不可能支撑住整个场馆，我建议切开柱体检验一下，这绝对不可能！一定会出事故的！”

　　一群人看傻逼一样看着他。

　　切开验证？然后呢？再让你们用三个月时间把它顶起来大赚一笔？

　　你的职业生涯？你确定你的职业生涯还存在吗？

　　在众人的目光之中，杜建鑫再也呆不下去了，他起身就要走，但一双手从他背后按下，把他死死按在原地。

　　所有人都走了，肖伟这才一屁股坐了下来。

　　“杜工，我们公司快倒闭了，你能给我份工作不？”肖伟乐呵呵地看着杜建鑫。

　　杜建鑫面色发绿，这小子想干什么？难道想打人？

　　“啊，我突然忘记了！”肖伟突然一拍大腿，他拍的是杜建鑫的大腿，“老子太牛叉，你他妈请不起我啊！”

　　肖伟站起来，对杜建鑫比了个粗鲁的手势：“不好意思，老子的团队，才是最牛的团队，你们吃屎去吧！”

　　肖伟哈哈大笑着扬长而去，一晚的辛劳，但肖伟就只有一个感觉，爽！

　　在仆从身份卡加成之下，在执事的指挥之下，和其他的仆从协同工作，一起创造奇迹的感觉，真的是太爽了！

　　这特么才是一个团队！

　　杜建鑫起身，突然感觉大腿一阵剧痛。

　　肖伟那一巴掌，不知道使了多大的劲儿，他的大腿上，一个巴掌印高高肿起来。

　　你他妈这是熊掌吗？

　　他一瘸一拐地走了几步，电话响了起来：“杜工，所有设备已经装车发往虚城了，我们现在也在尽快赶过去……这次再干完这个活，今年奖金绝对翻倍，大家都说要谢谢杜工您……”

　　后面说了什么，杜建鑫几乎听不到，过了许久，对面疑惑地叫道：“杜工？杜工你在听吗？”

　　“嗯，我回头打给你。”杜建鑫慢慢挂了电话，看向了地下停车场的方向，不可能，绝对不可能！

　　肖伟乐呵呵地出了门，就被邓亚利逮住，照头上拍了一巴掌：“你个熊孩子，打什么大腿，打脸啊！没出息！”

　　“我再回去打他一顿！”肖伟卷袖子就要回去。

　　“去去去！添乱，这种事还轮不着你！”邓亚利眼中凶光闪烁，他邓亚利也不是好欺负的！

　　邓亚利把肖伟赶走，拿出电话，打了过去：“小温吗？我邓亚利，有件事想要你帮我干，我知道你转行了，你就说干不干吧。”

　　当晚，邓亚利接到了小温的电话：“邓老板，您绝对想不到，我们是在哪里堵到的这家伙，你也绝对想不到，我们在他身上搜出来了什么。”

　　“你在哪？”邓亚利纳闷。

　　“你转过身来。”

　　一个西装革履金链子军靴的青年站在邓亚利身后，他的身边，三四个人按住了杜建鑫。

　　在他的手边，还丢着一堆电动工具，钻锯都有。

　　杜建鑫疯狂大叫：“你们放开我！我要检验这柱体，你们会后悔的，快跑啊，体育场要垮了！”

　　“我这辈子干过很多坏事，干好事这还是第一次。”小温啧啧连声，“这感觉还不错嘛……邓老板你今天得给我加钱……”

　　小温向前走了几步，突然发现邓亚利的身边出现了一个熟悉的人影。

　　“鬼……鬼啊！”一群人转身就跑。

　　“发生什么了？”邓亚利张口结舌。

　　“我也不知道啊……”庄不远纳闷，我有那么吓人吗？

　　……

　　邓亚利送走了警察，来到了庄不远面前，庄不远笑道：“今天辛苦了……”

　　话声未落，邓亚利就矮了半截。

　　“别，我当不起！”庄不远慌忙把他拽起来。

　　“庄园主大人您不只是救了亚建，还救了我的命，救了我全家……”邓亚利泪流满面。

　　“庄园执事邓亚利忠诚度上升到忠诚。”

　　“恭喜庄园主完成成就‘庄园主的大度’，您现在是一名仁慈的庄园主！”

　　终于仁慈了！

　　庄不远生怕自己啥时候再做点什么秒变残暴，立刻点开庄园主成长系统，秒速兑换技能。

　　“仁心：您身为仁慈的庄园主，天生就有让人信服的力量，在您仁慈的目光注视之下，仆从的工作效率提升。”

　　那一瞬间，庄不远也泪流满面。

　　我终于不是白板了！

　　“庄园主大人，老板……”肖伟推门进来，看到俩人拥抱在一起，慌忙退出去，关上了门道：“我什么也没看到，你们继续！”

　　“你给我回来！”庄不远和邓亚利同时怒吼。


第51章 升级，庄园小寨！

　　阳光明媚，微风和煦。

　　庄园里的天气，总是如此温和。

　　庄不远躺在躺椅上，拿了本书看着，日子过的闲适无比。

　　庄园修缮已经完成，庄园产出一切正常。

　　仆人们来来往往，轮班劳作。

　　轻手轻脚安安静静的，一定是安丹月；不知道啥时候来也不知道啥时候走的，一定是马长峰；大嗓门来了就呼呼呵呵的，一定是邓亚利。

　　最近邓亚利忠诚度高涨，很是活跃，正带着人在升级庄园的厨房，扩建、改造，忙得不亦乐乎。

　　常驻庄园的冯斌和赵民突然出现，又突然消失，查缺补漏地维持着庄园的运转。

　　庄园的苗圃已经完全运转起来，赵民不知道在里面培养什么植物。冯斌沉默寡言，不言不语，只是负责庄不远的一日三餐，剩下的时间就种种地，接送一下小点点。

　　这样的日子太舒服了，让人甚至忘记了时间的流逝，庄不远看着看着书就困了，躺在躺椅上睡了起来。

　　不知道过了多久，突然感觉到脸上痒痒的，一伸手，就抓到一只白白嫩嫩的小爪子。

　　“庄哥哥，你醒了！”小点点咯咯直笑：“庄哥哥，你开花了！”

　　庄不远伸手在脸上抓了一把，抓下来一大堆的小黄花。

　　“坏孩子，从哪里摘来的花？”庄不远纳闷。

　　“没有啊，我只是把瓜子放到了庄哥哥你的脸上。”小点点抱着半个葵花盘，“赵爷爷种给我的，可好吃了！”

　　庄不远拿过来一颗，丢到了嘴里，唔，是恰恰味的，不错！

　　等等，生的葵花籽，竟然是恰恰味的？你该不会是在骗我？这老爷子到底培养出来了什么乱七八糟的物种？

　　小点点又拿着一颗葵花籽放到了庄不远脸上。

　　然后庄不远就发现，那葵花籽瞬间发芽，变成了两个小小的叶片，然后生出来蒲公英似的黄色花朵。

　　“我去！”庄不远吓了一跳。

　　“庄哥哥你的脸开花了！”小点点哈哈大笑。

　　庄不远连忙摆手：“去去去！别乱说话，庄哥哥的脸这叫帅出花来！”

　　不过他只是略一思索就明白了，这一定是因为上次用“时间之血”洗了把脸的缘故，他的脸自带“时间之血”功效，只是葵花籽的养分不够，只能生出来这么小的小花朵，坚持不到结果。

　　这么一想，庄不远还很开心呢：“没想到我也能靠脸吃饭了。”

　　冯斌站在小点点身后，本来还默默看着庄不远和小点点互动，满脸微笑呢。

　　此时闻言顿时面无表情转身离开了。

　　等等，你凭什么嫌弃我！我哪里说错了吗？

　　过了片刻，邓亚利回来了，对庄不远道：“庄园主大人，厨房升级完成了，您看看能不能升级庄园了！”

　　庄不远赶快坐了起来，打开了庄园经营系统的界面。

　　几个人都屏息看着他，神色之中，颇多期待。

　　“庄园当前完好度为良好。”

　　“庄园当前运转效率普通。”

　　“庄园当前拥有功能性建筑：厨房（2级）、菜园、杂物间、苗圃。”

　　“庄园当前产出：番茄、土豆、青椒、茄子。”

　　“庄园当前特色产出：支撑型葡萄藤，恰恰味生瓜子。”

　　“庄园当前拥有高级作物：含空草×1。”

　　“庄园符合升级条件，可以从‘庄园小院’升级到‘庄园小寨’，是否升级？”

　　当然升级！

　　庄不远满怀期待地点下了升级，刹那间，整个空间一阵震动。

　　众人只觉得脚下一晃，所有的建筑都在飞速地挪动位置。

　　庄园本来只有前后院，所有的建筑都分布在中间。

　　而此时，出现了前后左右四个院子。

　　前院最大，一排仆人房前方有大片农田，各种农作物迎风招展。

　　厨房和杂物间挪到了右院，房前是菜地，各色产出郁郁葱葱。

　　左边是一座小花园，亭台楼阁、小桥流水，各种奇花异草，争奇斗艳。

　　后院比前院稍小，主人房也挪到了后院里，回廊洞门，格外幽静。

　　几个奇特的小兽，在后院嬉戏打闹，卖萌撒娇。

　　那一瞬间，所有人就像是站在云端，俯瞰庄园万千变迁一样。

　　画面一转，云雾笼罩奔涌，似乎位置在飞速变动，然后又有一个小院出现，和原来的庄园小院差不多大小，四四方方，简简单单，几个人影在其中悠闲地喝酒嬉闹。

　　忽然间所有的画面消失，几个人发现自己呆在一个比原来大了很多的空旷院落里。

　　原来刚才的画面，是展现出了“庄园小寨”应该拥有的一切，却并不是真的直接就升级成了这个模样。

　　现在的庄园，就只有四四方方的一面面墙而已，还需要坚持不懈的建设升级，才能让庄园真正变成那番模样。

　　现实和梦想的反差实在是太大，庄不远莫名有点惆怅，但是接下来的各种信息，让庄不远又开心了起来。

　　“恭喜您，仁慈的庄园主，庄园小寨升级完成。”

　　“在庄园小寨里，您可以建设以下新建筑：农田、花园、酿酒坊、锻造间、门房、驯化房……”

　　“您解锁了新的身份卡：主人卡、访客卡、总管卡、园丁卡、护院卡、雇农卡……您可以选择对当前身份卡进行升级或重新购买。”

　　“您的庄园可以同时容纳三名主人居住，十名仆从同步工作。”

　　“您可以在任意地点建设一座庄园小院级别的庄园别院，需要成熟期含空草3株连接庄园本体。”

　　“庄园当前等级：庄园小寨。”

　　“庄园下一等级：庄园小村。”

　　“升级需求：人员齐备，建设农田、花园及其他任意三座新建筑，升级两座建筑，庄园拥有二级产出。庄园运转效率达到良好。”

　　“伟大而仁慈的庄园主，您的庄园当前因为人手严重短缺，效率低下，庄园得不到有效的运转和维持，会持续破败，请尽快补充人手，维持庄园正常运转。”

　　看完说明，庄不远满庄园里面撒欢了一圈，整个庄园面积怕不是大了十倍，特别是前院，农田的位置，大片大片的，非常开阔。

　　看着这空荡荡的院子，邓亚利拍了拍脑袋，道：“嗨，刚升级完厨房，看来又有活要干了！”

　　“先给我把主人房建起来，两天时间够不够？”

　　“唔，我早就已经预定好模块化的板子了，绝对够！”邓亚利拍胸保证。

　　庄不远就乐呵呵地打电话给老妈：“妈，你和我爸啥时候来？这马上就到月末了啊！”

　　对面沉默了片刻，庄不远觉得有点不对：“妈，出啥事了？”


第52章 庄爸要发财

　　电话里又沉默了片刻，然后听到了庄妈带哭腔的声音：“儿子，对不起，你的房子飞了……”

　　“啊？”庄不远大惊，房子会飞？这是什么品种？

　　“还不是你爸，出去喝了几杯小酒，就不知道自己姓啥了，辛辛苦苦攒下来的钱，全被人忽悠去投资什么农家院了，好几十万呐，那可是咱儿子的房子首付钱！”电话里，庄妈气不打一处来，似乎在拼命锤谁。

　　听着里面咚咚的声音，庄不远都替自家老爸觉得痛。

　　隐约还听到庄爸辩解的声音：“我这不是想趁着自己还有点能力，帮儿子多赚点首付钱嘛……那农家院能升值的，以后赚了钱，好帮儿子买个大房子……”

　　“还升值，你能回本就不错了，升值再快，能赶上虚城房价长得快？再说了，这都大半年了，这房子升值了吗？你赚钱了吗？你竟然敢瞒我半年，庄学富，你能耐了你，我锤死你！”庄妈又在狂锤了，“儿子买不到房子，就娶不到媳妇，娶不到媳妇你让儿子当大龄剩男啊！没有媳妇你去给我生孙子啊！”

　　妈，我现在才刚毕业，不着急找媳妇儿，而且让我爸给你生孙子，岔辈了啊！

　　找不到媳妇儿就自己过一辈子呗，人要有良心，这个世界如此善变，就只有“单身狗”对你不离不弃，只要你不抛弃它，它绝对不会抛弃你，如此的忠诚，你又如何忍心抛弃它！

　　“我跟你说不清楚，我和儿子说！”那边，庄爸忍着庄妈“小拳拳锤胸口”抢过了电话，带着点亢奋，也带着点忐忑地对庄不远道：“儿子，你快要成富二代了哈哈哈哈！”

　　“真的？”庄不远很想欢呼一声，他这辈子就想要当富二代啊。

　　没事花花钱，装装逼，吹吹牛，招摇过市的，多惬意！

　　但是听起来完全不是这么回事肿么办？

　　庄爸这人，一辈子普普通通，没啥大的成就。大概这一辈子压抑得太狠，平常很靠谱，喝了酒就有点飞扬，有点肆意妄为。

　　有一天他喝了酒突然对庄不远说：“儿子，你老爸我这辈子，最大的成就就是你，我为你骄傲！”

　　那天庄不远就觉得自己老爸真没志气！简直没救了！

　　电话里，庄爸对庄不远道：“儿子，你是见过世面的，来给爸参谋参谋，我投资的这个庄园，其实就在虚城，离你那里很近，就在贾湖附近……”

　　庄不远招了招手，让邓亚利过来一起听一下。

　　这才是专家。

　　听到贾湖，邓亚利就摇摇头，摊开手掌，在上面写道：“幻山背后，交通不便。”

　　“村里盖了很多漂亮的院子，就在湖边上，比小别墅还漂亮……”

　　邓亚利又写：“违法建筑，大多无产权。”

　　“我去看来着，游客很多，当地的老乡说每个月都能赚好几万净利润……”

　　邓亚利摇头：“当地无配套旅游资源，无开发计划。”

　　“我听说虚城有意开建幻山隧道，从虚城市中心到贾湖顶多一个小时，到时候升值更快……”

　　邓亚利写：“地质恶劣，施工难度大，已经搁置。”

　　“他们也算是厉害，直接拍卖，好几十号人在抢，幸好我抢到了……”

　　这次不用邓亚利写什么，庄不远就明白了，这特么是托啊！

　　“儿子，你看老爸的投资眼光怎么样！我告诉你，过不了几年，绝对升值，每个月的流水都能数钱数到手软了，到时候爸赚够钱，就把那农家院传给你，带着你妈回老家养老，你卖了在城里买房子也好，在贾湖住下来也好，我就不管了。”

　　庄不远怎么觉得，庄爸这个农家小院，比自己的庄园赚钱还容易？

　　真是满满的都是槽点，都不知道让人吐槽哪一点好。

　　庄不远忍不住问道：“爸，照你这么说还不错啊，这么好的发财机会，谁介绍给你的啊。”

　　“听你这么说，我就有点放心了。”得到了庄不远的支持，庄爸很是开心，“是你齐叔，还记得吗？经常来咱家里吃饭的那个。”

　　唔，原来是他，坑老爹一下倒是不奇怪……

　　对这位齐叔，庄不远就只有四个字可以形容，那就是……

　　特！会！装！逼！

　　赚钱不多，花钱不少，整天在外面做大生意，回来就蹭吃蹭喝，开豪车，搂美女，十个朋友里面一问，八个借给过他钱。整天嘴上嚷嚷着赚大钱的生意，拉这个投资，拉那个投资，等到过年过节回来一问，嗨，都赔了。

　　奈何还有一群整天幻想着发财的中年人，喜欢围着他转，把他当朋友。

　　最近还建了个赚钱群，整天在里面发各种赚钱鸡汤，庄妈说过庄爸好几次，千万不能去跟他去投资，谁想到庄爸早就已经被拖下水了，若不是这两天庄妈查账，都不知道。

　　庄不远都不知道说什么好，好在……老子现在有钱了，这点钱赔得起！

　　庄园产出现在每日收益至少数万元，庄爸那几十万的血汗钱，也不过是庄不远十天的收入罢了。

　　“儿子，我们就不去虚城找你了，我看农家院的旅游旺季都过去一大半了，我得去把我的农家院办起来，我让你妈辞职去看着，你妈还不去，就得我自己去了。”

　　庄不远闻言赶快道：“别！你和我妈还是先来虚城找我吧，在我这里住两天，然后我再陪你去看看你那农家院。”

　　庄爸还不同意，庄不远好说歹说，才说服他们俩明后天就动身来虚城。

　　挂了电话，庄不远揉了揉眉头，有点不知道说啥好。

　　邓亚利道：“庄园主大人，老庄主喜欢的话，开心就好，不必多想。”

　　庄不远想了想也是，千金难买我喜欢，就当是买了个大玩具给庄爸玩吧。

　　至于发财，算了，庄不远还是努力自己变成富一代，让庄爸变成富上代吧。

　　“就怕这个玩具也玩不长久。”旁边冯斌突然来了一句。

　　“怎么说？”庄不远纳闷。

　　“我们接过一个贾湖的宣传单子。贾湖那边和虚城隔着一座幻山，一直发展不起来，当地人一直走的是这个路线。先盖一波违章建筑，到处打广告，或者干脆招一批二流子混混，忽悠着卖给外地人，等到政府来监管，违章建筑就被直接强拆。过两年风声平息了，就在原地继续盖上房子，接着忽悠外地人来买。”冯斌道，“贾湖那边很舍得花钱宣传，那次单子还是我们从好几家大公司手里抢过来的。”

　　说起自己往日的工作，冯斌有点感慨。

　　“我们把这个，叫做贾湖的割草生意。”

　　庄不远听得目瞪口呆，这样也行？


第53章 老庄主驾到

　　7月31日，是庄爸庄妈来虚城的日子。

　　一大早，整个庄园有点兵荒马乱的。

　　现在已经是庄园小寨了，可以容纳十个仆从在庄园里共同劳动，庄不远的仆从们大多都赶到了庄园，忙着做准备。

　　虽然真正得到了“兼职身份卡”的，依然只有安丹月、冯斌、赵民三个人。

　　不过经过上次西郊体育馆的共同行动，大家的忠诚度都有一定程度的提升。

　　果然，一起行动，创造奇迹，是一种有效的提升凝聚力的方式。

　　面对庄园的大事，大家有人出人，有力出力。

　　安丹月居中调度：“去火车站接人的车准备好了吗？”

　　“我把公司接待客户的车调来了！大奔的商务，绝对有面子又舒服。”邓亚利举手道。

　　“谁跟着去？”安丹月又问。

　　“我开车。”肖伟乐呵呵道，“保证为老庄主服好务。”

　　“住所安排好了吗？”

　　“我又检查了一遍，该有的都有了。”赵民道。

　　在后院里，两间崭新的瓦房已经挺立在那里，这两间房子外表看起来古色古香，和庄园的格调很搭，事实上完全是现代建筑方式“拼”起来的，各种家具也已经准备好了。

　　据说庄爸庄妈在冷战分居，所以得准备两间。

　　庄不远听的有点好笑。

　　“午膳呢？”

　　“食材已经准备好了，我在菜园里种了几种新的食材，菜色也都计划好了。”冯斌推了推眼镜。

　　安丹月一连串的问下来，得到的答案还很满意，她训话道：“这是老庄主和老夫人第一次来咱们庄园，各位庄园仆从们一定要为老庄主服好务，展现出庄园仆从的精神风貌，让老庄主和老夫人感受到庄园的欣欣向荣，积极向上，感受到大家的热情和热忱……”

　　庄不远连忙打断他们，道：“停！停！”

　　“庄主大人有什么吩咐？”安丹月问道。

　　“大家的这个表现不对！”庄不远目光扫过众人，道：“我爸妈来了之后，大家要表现的正常一点！”

　　众仆人目光一凝：我们有什么地方不正常吗？

　　庄园提示：“恭喜残暴的庄园主，您完成了成就‘庄园主的羞辱’，一次羞辱十名仆从，恭喜您重回残暴的道路……”

　　庄不远差点趴地上，这个时候了，成就系统还来捣乱，我怎么残暴了？我只是说出来一个事实啊！

　　你们哪里正常了？你们全身上下都透着不正常好不好！

　　“这样说吧，大家就假装一下……”庄不远换了个说法，“假装我是庄园的老板，什么庄园主大人，就不要叫了，叫我庄主，没有大人！至于大家……唔，庄园的雇员暂时就只有赵老爷子和冯哥俩人，其他人就当是租用了庄园的田地，没事来放松种地的都市一族，大家来庄园是来玩的，不是来工作的，对，就这样。”

　　众多庄园仆从还有点委屈似的，不过看庄不远坚持，才答应下来道：“好吧，如您所愿。”

　　“大家都表现的自然点，别露出马脚啊！”庄不远又叮嘱道。

　　“是……”有气无力的回答，和刚才精神振奋的模样完全不同。

　　庄园提示庄不远，众人的忠诚度都有一定程度的降低，显然庄不远的表现伤了他们的心，特别是安丹月，她特别委屈，大家都是兼职仆从，为什么冯斌和赵民可以当庄园雇员，她只能演一个来庄园放松的都市白领？

　　她不服啊！

　　不过庄不远已经下了命令了，安丹月也只能当好这个“导演”了，她拍拍手道：“大家都听到了庄主大人的话了，这是个艰巨的任务，大家都演好自己的角色。”

　　“哦……”又是有气无力的回答。

　　“时间快到了，我要出场了。”肖伟是个糙汉子乐天派，他情绪高涨道：“我就演庄主大人的朋友好了，借了公司的车出来帮忙接人！”

　　庄不远想了想，也只能这样设定了，不然如何解释这大奔商务车？

　　众多庄园仆从眼睛一亮，还能这样给自己改设定？

　　“那我要演庄主大人的学姐，庄主大人毕业之后对庄主大人颇多照顾，说不定还有点小暧昧！”安丹月握拳。

　　我可是为庄主大人跳过小苹果的女人！

　　“我觉得我适合高冷的反派，你们觉得呢？”邓亚利道。

　　“停，不准乱加戏！”庄不远赶快叫停，一群戏精！

　　“庄主，时间到了，该出发了。”肖伟拎着大奔钥匙转了两圈，道：“庄主我们来对下台词，我们是如何认识的？一起干过什么？关系有多铁？不如这样，你叫我老肖，我叫你庄主，我们是校友。”

　　一群人怒瞪肖伟的背影。

　　我呸，马屁精，戏精！

　　给自己加戏那么溜！不管，我也要加戏！

　　庄不远头痛地坐在副驾驶上，把玩着手中的两张卡牌。

　　黑色磨砂的卡身，银色篆体的“主”字，看起来像是一个坐着的小人。

　　这是两张“主人卡”，和庄不远的“庄园主”卡牌不同，庄不远的卡牌上是“庄”字。

　　主人卡是没有临时和兼职一说的，不过好在主人卡也不贵，庄不远还买得起。

　　虽然说是主人卡，但并没有太多的权限，甚至连执事卡的权限都不如。

　　庄园百科给出了解释，说历史上庄园争权夺利太过激烈，导致了惨烈的内战，后来庄园主们干脆取消了主人卡的种种特权，只让他们享受福利，而并无权势。

　　现在庄不远对庄园的了解更多，各种权限用的更纯熟，他干脆把其他仅有的几个权限也禁用了，这两张卡基本上就等同于两张庄园的通行证。

　　不然庄不远不知道该如何和自己老爸老妈解释庄园的存在。

　　即便是如此，庄不远想到庄园里那一群看起来不怎么靠谱的仆从，也是心中担忧不已。

　　到了火车站，肖伟跃跃欲试道：“庄主大人，要不要直接把车开进站！”

　　咱们庄园仆从有特权！

　　现在庄不远已经禁止仆从们轻易亮出庄园仆从的身份了，自从拿到庄园仆从的身份卡之后，他还没机会招摇撞骗，只听前辈们炫耀过。

　　“今天一定要低调，哪个字你听不懂！”庄不远简直无力吐槽。

　　“庄主，我是你朋友，你不能这么对我说话。”肖伟还理直气壮。

　　庄不远简直无话可说。

　　把车停到了地下停车场，等了一会儿，就看到了庄爸庄妈从出站口走出来。

　　俩人一个前一个后，走路都不一个步调，显然还在冷战。

　　庄不远连忙挥手，努力引起庄爸庄妈的注意。

　　“爸，妈，在这儿！”

　　庄爸庄妈看到儿子，暂时忘记了冷战，快步走出来，满脸笑容。

　　庄不远也是心情激动，已经半年没回家了，心里很是想念。

　　庄妈把庄不远拉到了怀里，仔细看了看，感慨道：“儿子你变帅了。”

　　庄不远顿时开心了，果然是亲妈！


第54章 这蠢儿子没救了

　　“那个小肖，咱们没走错路吧。”大奔后座，庄爸庄妈有点纳闷，“我记得上次住的旅馆，不在这边啊。”

　　刚才肖伟自我介绍了一番，庄爸庄妈还很惊奇，自己那个偏内向的儿子，也有性格那么外向的朋友？

　　不过他们倒是很愉快地接受了“借公司的车出来”这个设定，还感谢了肖伟一番。

　　肖伟这家伙，满嘴里没一句真话，和庄爸庄妈聊得特热乎，不知道的还以为他才是亲儿子呢。

　　庄不远在旁边直翻白眼，戏精！都特么是戏精！

　　庄妈倒是想要给儿子数落一番庄爸的败家事，奈何现在还有一个外人在，也就顺着肖伟胡扯。

　　商务车开上环城道路之后，庄爸庄妈有点纳闷道：“这是去哪儿？你换地方租了？”

　　“嗨，我不是跟你说了吗？我现在买了个庄园，就住在庄园里。”庄不远道。

　　“不是吧儿子。”庄妈瞪大眼，“你不是在开玩笑？”

　　“妈我啥时候跟你开过玩笑？”庄不远有点郁闷，原来到了现在，自家老妈还以为是在开玩笑。

　　庄妈心情顿时不太好了，我老公傻呵呵买了个农家院，我儿子又傻呵呵的买了个庄园！

　　我不但有个傻老公，还有个傻儿子！

　　天哪，我到底该怎么办！

　　庄爸倒是兴致勃勃地和庄不远聊了起来，道：“我就说吧，我们父子俩肯定是心有灵犀，都是有眼光的人！”

　　“我告诉你，儿子，我的那个农家院可棒了，面积有大半亩，建的也很漂亮，我雇了个老农，在院子里养了点鸡鸭鹅之类的，种了点菜，现在可漂亮了，我给你看照片。”说着，庄爸就把手机递过来，给庄不远显摆他的房子和鸡鸭鹅。

　　又问庄不远道：“你的庄园有多大？有半亩吗？里面种了点啥？”

　　“大概有吧，就种了点蔬菜。”身为一个新时代的年轻人，庄不远羞愧的发现，自己完全对“亩”没有概念！

　　一亩是多大？

　　旁边肖伟撇了撇嘴，庄主您真谦虚。

　　庄园小院都至少好几亩了，现在升级到庄园小寨了，你还半亩？

　　“半亩就不错了，我告诉你，虚城这种地方，寸土寸金，可贵了。对了，儿子你庄园多少钱买的？哪来这么多钱？能还上贷款不？”

　　“一块钱。”

　　“一块钱……”庄爸不说话了。

　　“我一块钱拍下来的，估计是系统出故障了，都没人竞拍，就我自己拍到了。”庄不远解释。

　　庄妈就又开心了，我有个傻老公，但是我儿子很聪明啊，就算是再怎么赔钱，也不差这一块钱啊！

　　“一块钱啊。”庄爸顿时摇头，道：“儿子，你说一块钱拍到，这地方肯定有问题……有产权吗？是不是地方很偏？赚不到钱吧！交易合法吗？”

　　庄爸又担心起来了。

　　然后庄爸又开始兜售自己的投资理念：“儿子我告诉你，投资就要舍得花钱，一块钱买的东西，撑死能赚2块钱，但是这一万块买的东西呢……”

　　“停停停，别惹我发火！”庄妈打断了庄爸。

　　你个蠢老公别想带坏我儿子！

　　庄爸就赶快闭嘴了。

　　肖伟就在前面偷笑，被庄不远瞪了之后，赶快专心开车。

　　“到了。”商务车开到了站牌后面，放缓了速度。

　　好多人正在排队买蔬菜，现场嗑番茄呢，透过挡风玻璃看到是庄不远回来了，纷纷打招呼：“庄园主大人！”

　　“庄园主大人回来了！”

　　“庄园主大人，快看快看我也欧了！”

　　“他们在叫你吗？”庄妈很纳闷，我的儿子竟然这么受欢迎！

　　“是啊，最近人气很高。”庄不远乐呵呵道。

　　庄爸从窗口里向外看了一眼，看到了无人摊贩上“单价50”的牌子，都震惊了，问庄不远道：“我没看错吧，不就是几样蔬菜吗？卖50块钱一斤？”

　　然后他对庄妈嘀咕道：“50块钱一斤的蔬菜，也有人买？这年头傻逼真多……”

　　肖伟纠正道：“是50块钱一个！”

　　“啥？”庄爸庄妈都说不出话来了。

　　“这大城市里，果然什么人都有啊。”庄爸嘀咕道，“这摊子一天得赚好几千吧，主人心也真大，就把这么多蔬菜放在外面，收的钱也摆在外面，如果是在我老家那里，早就全被人拿走了，一分钱也收不到……”

　　庄不远只能保持微笑了，没敢说这摊子就是庄园里的。

　　商务车拐上了上坡的道路，庄不远还专门让车多开了一小会，免得让庄爸庄妈心中多想，然后眼前才豁然开朗，一扇铁门出现在面前，冯斌和赵民早就翘首以待了。

　　车直接停在了后院，冯斌和赵民帮忙把行李拎到了主人房里，听到自家儿子庄园里有两个雇员，庄爸庄妈都别提多惊讶了。

　　“看，咱儿子比你厉害多了。你也就雇了个老农民种种地，养养鸡。”

　　在院子里参观了一下，庄妈又刺激庄爸：“半亩？你看儿子这庄园有多大？比你那个大多了吧！”

　　又转悠了一圈，庄妈道：“你看儿子这里，不但房子多，还有好几个院子，才一块钱买来的……”

　　“等等等等！”庄爸顾不上被庄妈讽刺，连忙道：“我怎么觉得，这庄园不对呢？你说一块钱买到这么好的地方，可能吗？咱儿子该不会是被骗了吧。”

　　这么一说，庄妈也是心中不安，这么好的地方，一块钱买来的？

　　夫妻俩也顾不上争吵了，凑在一旁嘀嘀咕咕。

　　就在此时，邓亚利来了，他距离老远就哈哈大笑着道：“庄主！我老邓又来了！我上次开的价，你考虑过没有！”

　　庄不远瞪眼，啥？啥啥？

　　老邓你给自己加了什么戏？

　　你们这些戏精到底要干啥！

　　看到庄不远一脸懵逼，邓亚利露出了不耐烦的神色，道：“庄主，你该不会是不打算卖吧，我告诉你，你这块地，我出1000万，不可能再多了！”

　　庄不远翻白眼，去去去，老邓别添乱，你们这些戏精！

　　邓亚利完全没感觉到庄不远的嫌弃，凑近了还腆着脸道：“我老邓这演技不错吧，我就扮演一个整天在庄园里转悠，想要买庄园的土豪老板，怎么样？”

　　你这压根就是本色演出啊，难道说你谋取我庄园之心不死？

　　正在旁边商量的夫妻俩听到一千万，眼睛都亮了。

　　庄妈一把拽住了庄不远，道：“小远，我和你爸就觉得，你这庄园，该不会有什么猫腻吧，趁现在赶快卖了得了。”

　　“对啊，这可是一千万啊，卖了这边的，在哪里不能买套房子？要是是我，马上就卖了！”

　　庄不远哭笑不得，摇头道：“不卖！”

　　庄妈以手加额，完蛋了，我这个蠢儿子没救了！


第55章 齐装逼来了

　　庄爸庄妈这次来虚城，其实是打算看看半年没见，儿子怎么样，看儿子缺点什么，帮忙添置上，然后顺道帮庄不远收拾一下他的出租屋狗窝，带儿子去下下馆子，吃点好吃的。

　　谁想到眼前见到的一切，完全和他们想象中的不一样，一日三餐都有人变着花样做菜。

　　而且庄爸可以拍着胸脯说，他这辈子，从来没吃过那么好吃的饭菜，一日三餐都撑得走不动，吃完饭啥也不想干，吵架都懒得吵了，就盼着下一顿了。

　　一时间，本来还闹别扭的夫妻俩就有点乐不思蜀了，庄爸连自己心心念念去“搞起来”的农家院，都忘了去了，在庄园里一待就是好几天。

　　一开始庄妈还时不时唠叨一下庄不远，让他把庄园卖了，后来也就不唠叨卖庄园了，改成唠叨让庄不远赶快找女朋友。

　　“我听赵老哥说，你认识一个会跳舞的女孩，怎么不把人家约出来？让我们给你把把关，能成的话，就赶快把事儿办了，我好抱孙子。”

　　又或者道：“你别整天宅在家里，庄园就在这里，又跑不了，我看你天天没啥事，整天游手好闲的，快点出去找对象！”

　　又或者道：“我看你挺喜欢小点点的，喜欢孩子就自己生一个，别人的孩子哪有自己的孩子好玩！”

　　反正各种套路。

　　庄不远欲哭无泪，他毕业之后就没和父母一起住过了，从没想过和父母一起住，有这么多麻烦啊！

　　看来当初想着把父母接过来，完全是错误！

　　没办法，庄不远只能求助于古老庄园主们的智慧了，他翻了翻庄园百科，看到上面这么写着：

　　“古老的庄园主们，通常用以下方式来对付上一代的庄园主。一、暗杀；二、毒杀；3、刺杀；4、幽禁……”

　　庄不远觉得，庄园主不灭，天理难容！

　　今天中午，吃饭的时候庄妈又开始唠叨了。

　　就在庄不远即将崩溃时，庄爸突然接到了一个电话，然后兴奋道：“嘿，儿子，你齐叔来虚城了！”

　　“齐叔，哪个？”庄不远纳闷。

　　“就是你齐叔啊，介绍给我农家院的那个！”

　　“齐装逼？”庄不远大吃一惊。

　　庄妈给庄不远竖了个大拇指。

　　庄爸：“……你怎么说话的！那是你的长辈！晚上我请他吃顿饭，就让他来庄园里吃吧！”

　　“冯哥。”庄不远把冯斌叫过来了：“晚上你放假好了，我爸自己做饭。”

　　“喂喂喂……你你你……”庄爸都无语了，“你怎么这个态度，你齐叔虽然经常吹牛，但是人还是很好的，如果不是他的话，我还买不到那农家院呢。”

　　庄不远眼睛一翻，继续吃饭。你也知道，如果不是他，你也买不到那坑死人的农家院啊……

　　虽然庄不远现在完全有资格不在乎庄爸被骗走几十万块钱，但是这并不代表，庄爸被骗也无所谓！

　　对这个拉庄爸下水的骗子，庄不远心中其实是深恶痛绝的。

　　只是庄爸把他当朋友，庄不远却很无奈。

　　“儿子，看完你一元钱买的庄园之后，我对我的农家院更有信心了！”

　　有半点可比性吗？庄不远翻白眼。

　　“今天晚上你齐叔来虚城，怎么说咱们也是半个主人了，请他吃顿饭，你也认识认识你齐叔，那是个有本事的人……”

　　有本事的人？刘金阁、邓亚利、安丹月、冯斌等人笑而不语，庄园主大人一脸冷漠。

　　看庄不远一脸的不以为然，他又叹气道：“你们这代人啊，总是特别独，不喜欢经营人际关系。但现在是多个朋友多条路，你齐叔经常跑虚城，在虚城也认识许多人，说不定什么时候，就能帮你一把……”

　　说着，庄爸又感慨道：“我和你齐叔，是光屁股一起长大的，想当年小时候，我家里穷，你齐叔从家里偷了鸡蛋给我吃。我们下河摸过鱼，上山打过猎，现在想起来，唉……这个社会的人际关系都不靠谱，还是咱们老人亲近，知根知底……”

　　“又扯你那些老黄历！一颗鸡蛋的人情，你还了多少年了！”庄妈怒斥。

　　看庄妈脸色拉下来了，庄爸连忙道：“算了算了，在庄园里请客，你妈说不定又要板脸把人赶出去，晚上咱们出去找个好点的饭店，你陪我一起去……”

　　庄不远想说不去，庄妈在桌子底下踢了庄不远一脚。

　　庄不远恍然，如果让庄爸自己去，还不知道被那个齐装逼忽悠成什么样子呢，听着庄爸感慨当年的感情，庄不远心里也有点了解为什么庄爸相信齐装逼了，其实他并不是信任他，而是不想怀疑，儿时的记忆和几十年的友情，一旦破灭，是什么样的打击？

　　庄爸已经年近五十，他们这代人，或许是最后一代重感情好面子，可以为了别人而不顾自己的人了吧。

　　庄不远犹记得小时候家庭困难时，庄爸和自己的朋友互相抱团取暖，一笔钱借来借去，谁家有难都互相帮忙。那个时候，庄爸如果有八百块钱，朋友要借绝对没二话，还会找别人借点钱，凑一千借出去。

　　搁前几天，庄不远有八百，借别人一百都得思量，你永远也不知道什么地方需要花钱，永远也不知道哪张信用卡该还了，永远不知道你什么时候就会饿肚子。

　　好在，现在有了庄园，这些烦恼再也不会有了。

　　庄不远看着庄爸，心想是不是想个办法把他买的那个农家院转正洗白了，满足他的“富一代”梦想？

　　今天齐装逼如果不过分的话，他也就不拆穿他了。

　　让庄爸保留这美好的幻想，当个单纯热血的中年人也挺好的。

　　反正，现在庄不远养得起家，也顶的起天了。

　　不知不觉，庄不远发现自己看待父亲的眼光，已经变了。

　　再不是父爱如山，遮风挡雨。

　　他这棵树，已经越过了父亲的高度，看到了更远的地方。

　　“快搜搜，附近哪里饭店不错，咱不能太寒酸。”庄爸没有觉察到儿子的想法，还在催促。

　　“好，我搜搜。”庄不远认命地拿出手机，搜了起来。

　　庄爸好面子重感情，那就满足他。

　　谁说只有孩子相信童话。

　　……

　　同一时间，一个酒渣鼻，红脸膛，烟酒嗓的男人挂了电话，对旁边的青年道：“小温……不，温哥啊，你放心，我到了晚上就有钱了，绝对不会拖欠不还的，我老齐的信用，你放心！”

　　“呵呵……”旁边，大金链子军靴的温哥冷笑了几声，相信你的信誉？

　　他抬腕看了看表，道：“那我就把时间放宽到晚上八点，你拿出来11万，我就说服贾湖那边的老板宽限几天。”

　　“11万？不是今天还十万就行吗？”酒渣鼻男人大惊。

　　“呵，我这些小弟主动陪你加班到晚上，不给加班费？你当劳动法是假的啊？”

　　某守法公民如是说。


第56章 骗子套路多

　　最终，庄不远定下了一家叫“水湘缘”的饭店，这饭店是安丹月介绍的，她的闺蜜，也就是那位临时庄园女厨师于姐，就是这家饭店的主厨之一。

　　这家饭店的饭菜很棒，虽然最近高端餐饮业遇冷，但食客依然很多，于姐给庄不远留了个贵宾间，给足了庄爸面子。

　　临近六点，恰好“下班路过”的肖伟，把俩人送到了“水湘缘”，于姐已经在门口等着了，和庄爸、庄不远问好。

　　庄爸看她有点眼熟，道：“这位也是经常去庄园的吧。”

　　庄不远点点头，庄爸心中就有点感慨，不知不觉，儿子也有那么多的人脉了。

　　等了十多分钟，齐装逼终于到了。

　　他开了一辆路虎，东拐西拐嚣张地跟开了辆坦克似的，挤开别人，抢了个停车位，然后从车上下来了。

　　果然还是记忆中的样子，个不高，酒渣鼻，红脸膛，张口就是烟酒嗓：“老庄，这就是你家小子啊，几年不见长这么大了！”

　　副驾驶还下来了一个溢满了化妆品的少妇，距离老远就一股香水味扑鼻而来。

　　“这是你齐叔。”庄爸介绍道，“那个是你……齐婶……”

　　看着下车就腻在一起的俩人，庄不远扯了扯嘴角，忍住了吐槽的冲动。

　　“这孩子，也不知道打招呼……”庄爸尴尬一笑。

　　“这么内向，这样可不行啊！”齐装逼伸手过来想拍庄不远，庄不远赶快躲开。

　　某一直关注这边的用刀高手于姐目光一闪，小心你的狗爪子！

　　进了大厅，齐装逼就嚷嚷道：“有房间没？要包间！”

　　旁边一名服务员道：“这位先生已经定好了贵宾间。”

　　“好，酒菜赶快上来，我晚上还有业务，对了，帐记我名下！”

　　服务员翻了个白眼，谁知道你是谁啊，还记你名下！

　　不过服务员还是礼貌道：“对不起先生，本店不能记账。”

　　“嗨，就是今天时间太晚了，不然我请你们去虚城至尊大酒店，那里我熟……对了你们啥时候去，就直接报我的名字，记我的账上！”

　　庄不远的表情：“……”

　　不好意思，我没听过什么至尊大酒店。

　　旁边的人也纷纷侧目，简直无法直视。

　　这装逼套路，看得人尴尬癌都犯了。

　　庄爸觉得今天是儿子找关系定的包间，让儿子丢了面子，尴尬解释道：“他这人就这样，爱张扬，其实人不坏……”

　　庄不远无奈摇头，随你吧。

　　反正今天是舍命陪老爸，带了嘴只吃饭，不说话。

　　酒桌上，庄不远就默默吃饭。

　　为庄不远做菜的自然是于姐，虽然不是庄园产出作为食材，但是于姐可是拿出了全身解数，激活了庄园身份卡的加成，特别是几样庄不远爱吃的菜，做的那是惊天地泣鬼神，香飘整个水湘缘。庄不远甚至看到有几个食客在门外逡巡，问服务员到底是什么菜这么香的，想要原样来一份。

　　齐装逼哪吃过这种好东西，呼哧呼哧吃的昏天黑地，让庄不远颇为后悔，干啥来于姐的店，便宜了这混蛋，白瞎了这顿饭。

　　“这店谁选的？这饭菜有水平啊！以后我也不去至尊大酒店了，有业务就来这里！服务员你们这里的会员怎么办？”

　　不等服务员说话，他就道：“待会提醒我办个最高级的！”

　　庄爸道：“这店是小远选的，这孩子不是想要替我谢谢他齐叔嘛！”

　　庄不远：呵呵，真是谢谢你骗我爸钱哈！

　　“小远你在虚城工作是吧，工作怎么样？工资多少啊？要不要我帮你找个更好的工作啊？”

　　庄不远看庄爸瞪他，扯了扯嘴角道：“小公司，够糊口。”

　　“嗨，这年头人就要大胆，整天给别人打工有什么出息，我告诉你，我像你这么大年龄的时候，一年赚了好几十万，回家的时候那个风光啊，大半个城都来欢迎我……”

　　吹牛不上税，你高兴就好。

　　“这年头，光靠扎实肯干不行了，得会投资理财，你工作一年了，也攒了不少钱了吧，齐叔帮你投资怎么样？”

　　看庄不远还是不理人，庄爸只能接茬道：“这孩子买了个庄园，头脑还行，比我好。”

　　“庄园？那东西不赚钱，卖了卖了！你爸买的那个农家院知道吧，那个才赚钱！对了，今天有个好机会！”呼哧呼哧边吃边说的齐装逼大概发现庄不远态度冷淡，转移目标对庄爸道：“庄哥，前两天老胡联系我，老胡还记得吧，就是咱们上次一起买农家院，被你抢走最后一个，还呼天抢地不愿意的那个。”

　　其实哪里有这个人了？庄爸犹豫道：“似乎有点印象……”

　　“老胡昨天联系我，他做生意赔了，买到的那个农家院急于出手，说只卖十……二十万，我一下子就想到你了，这个机会可很难得啊！”

　　又想骗我爸？

　　庄不远心中冷笑，这还真是不作不死。

　　本来不打算给这装逼犯计较呢，谁想到竟然敢当面作死？

　　庄不远琢磨着要不要把这个骗子丢到庄园步道上，关他几天。

　　庄园的步道上，只要庄不远不点头，绝对没人能逃出去，简直是最好的牢笼。

　　“那么便宜？”庄爸一愣，他的院子花了可不只是这个数。

　　“这不他买的那个院子位置不好，面积也没你的大，这也急于出手嘛，你不给小远买个投资？”

　　“这个不买了吧。”庄爸只是重感情，又不是傻子，心想这转手亏了一半向外卖，估计有什么猫腻，摇了摇头道：“我现在手头没闲钱。”

　　“嗨，没钱不会借嘛，老陈那里，老李那里，只要你开口，保准借给你。”齐装逼道，随着那些老朋友的子女们渐渐长大，能够影响到自己父母的决策，最近他在自己的朋友圈里也慢慢混不开了，老陈老李这些老朋友的钱，他都不可能借出来了，但是如果是老好人庄爸开口，肯定能借个一二十万没问题。

　　“这样吧，我去打个电话问问还不能再便宜点！”齐装逼起身出去了，过了片刻，回来道：“我刚才跟他谈了谈，大家都是熟人，他又急用钱，十五万就卖给你！”

　　“我手头是真没钱了。”庄爸摇头道。

　　“嗨……这机会真是特别难得……”齐装逼皱眉想了想，道：“这样吧，十二万！我再给你贴三万，你自己拿出来十二万就够了，就当是我这个做叔叔的给小远的见面礼，我先把钱垫上，你手头宽松了，再把那十二万给我就好，实在是不凑手就再说。小远，你把身份证给我用用，我把那农家院转你名下……”

　　这下子可以说是杀手锏了，庄爸怎么能让齐装逼垫钱？他皱眉摇头道：“别别别！千万别！”

　　“嗨，这种赚钱的好机会不能错过，你自己发财，不给孩子置办资产，以后孩子不恨你吗？我这就给他打电话去……”

　　没能给庄不远买房，是庄爸的死穴，这下可被戳中了。

　　“等等等等……”庄爸站起来，“不然我再凑凑钱……”

　　庄不远看不下去了，刚想发飙，就在此时，有人猛然把门推开了。


第57章 山鬼大爷饶命

　　房门被人推开，一个吊儿郎当的青年无视门口服务员的阻拦，探头向里面看了一眼，道：“外面那个尾号888的路虎谁的？出来挪个车。”

　　“我……我的……”看到那吊儿郎当的青年，齐装逼顿时有些结巴。

　　“那你卖批的还不赶快出来？还让我请你吗？”青年语气极其不善。

　　“我这就来，这就来。”齐装逼也顾不上装了，赶快对庄爸道：“老庄你赶快问问能不能从老陈老李他们那里借点钱，让他们给你打过来，刚才那个卖房子的老赵说今天晚上就想要出手，顶多等我半个小时……”

　　老赵？刚才不还是老胡吗？这就露出马脚来了？

　　“你也出来！”那青年指着齐装逼的女伴道，女伴也是半句话不敢说，脸色煞白地跟着走了出去。

　　几个人走了，庄爸在那边还在纠结到底要不要借钱呢。

　　看庄爸左右为难的样子，庄不远真是哭笑不得。

　　庄爸还对庄不远道：“小远，你李叔陈叔他们最近也都挺紧张，我是不想跟他们借钱，今天这个农家院，咱们就不要了吧，不是爸不想给你买房投资，爸的那个农家院，早晚是你的……”

　　庄不远真想学自家老妈一样，对自家老爸一顿劈头盖脸骂过去。

　　可惜这个是他爸啊，骂不得！

　　他问自家老爸道：“爸，你就没觉得哪里不对？”

　　“我觉得那个贱卖的农家院，说不定有问题。”

　　老爸，有戒心是好的，但是你的戒心是不是方向不对？

　　庄不远要说啥好？

　　好在此时，庄爸的手机响了，是庄妈打电话过来查岗了。

　　趁庄爸接电话的时候，庄不远走出了包间。

　　刚才那个青年进来的时候，没有注意到坐在角落里的庄不远，但是庄不远却是认出了他。

　　正是什么金索服务公司，专门负责要账的温哥身边一个小弟。

　　这种人来找齐装逼，又能为了什么？要账呗。

　　庄不远心里那个暗爽啊，有人帮自己教训齐装逼最好了，自己出手，都嫌脏了自己的手。

　　走廊里，吊儿郎当的青年抱着肩膀靠在墙上，旁边还站着四五个人，温哥也在其中。

　　温哥把自己的腕表都快凑到了齐装逼的脸上了：“齐老混，你跟我说，最晚到八点就把钱给我，你看看现在这是几点了？”

　　“八……八点……”

　　“你眼瞎是不是，你再说一遍，这是几点？”

　　“八点零七……”

　　“你自己也看到了，我的钱呢？你答应我的钱呢？”温哥厉声问道，“你这种人，对别人不诚信也就罢了，你敢对我不诚信？你知不知道，我这辈子最讨厌不诚信的人！”

　　“我……你再给我半小时的时间，我求求你，我马上就把钱给你，一定把钱给你……”齐装逼瑟缩着，似乎恨不得整个人都缩到墙里去。

　　“什么？半小时？”温哥怒吼。

　　“不，十五分钟……十分钟！十分钟！”看温哥猛然凑上前，他整个人缩成一团：“别，别打我……”

　　“打你？我们可是正规公司，文明要账，我不会打你的。”温哥嘿嘿一笑，“不过我们的加班费怎么办？加班过了晚上八点，可是要额外加钱的。”

　　“我给你十二万……不，十五万！”齐装逼道。

　　“这可是你自己说的，我可没有逼你。”温哥道。

　　“没有没有，这都是我自愿的……”齐装逼慌忙道。

　　“回去吧，我就在这里等着你。”温哥伸手一指，齐装逼转身就要跑，却没想到一眼就看到了站在一旁的庄不远。

　　“小……小远，嘿嘿，这些人是我的朋友，偶然遇到的，走，回去吃饭……”齐装逼还想掩饰补救，但是他身边的温哥等人面色却变了。

　　“你……是……是你……”看到庄不远，温哥几个人吓得面色煞白。

　　不知道谁喊了一声：“山鬼来了！快跑啊！”

　　然后几个人转身就跑。

　　看到这些刚才还穷凶极恶，不可一世的家伙，竟然吓得转身就跑，齐装逼和他的女伴都呆那里了。

　　他们可是知道这些人的可怕的，虽然那个温哥他整天叫嚷着要文明服务，不能打人，但那是在大庭广众之下。

　　他可是真正见过温哥下狠手的，也见过几个曾经被温哥整过的人。

　　这年头，不怕流氓会武术，怕的是流氓有脑子。

　　毫无疑问，温哥就是一个有脑子的流氓，他有一百种方法，把齐老混这种垃圾玩死。

　　“等等！停！”跑出去了大半个走廊，温哥突然大叫一声：“停下！”

　　几个人停下来，还保持着随时要逃跑的姿势。

　　“我……我们这是在酒店里，这里人来人往阳气重……我……我们不怕他！”

　　“温哥……我……我们今天能打人了吗？”一个壮硕的青年捏着颤抖的拳头问道。

　　这种时候，只有拳头能给他们一点点微弱的安全感。

　　“能……这家伙不是人，是鬼！打他是为民除害，打他！”

　　但是几个人叫得那么响，却没有一个人敢上前。

　　“你们确定要打我？”面对几个穷凶极恶的家伙，庄不远发现自己竟然没有感觉到害怕，不知道是因为庄园主的身份给他带来了自信，还是因为他最近经历了太多，他反而有心情笑：“你们打了我，可就拿不到钱了。”

　　“什……什么钱？”

　　“你们身边这个垃圾骗子，就是想要骗我的钱。”庄不远道，“不过现在给你们一个机会，直接从我这里拿钱的机会，你们要不要？对了，你们接受刷卡吗？”

　　不得不说，温哥的职业操守绝对值得敬佩，他明明快吓尿了，还是颤声道：“能，能刷卡……”

　　“那就来拿吧。”庄不远从口袋里掏了掏，拿出了几张卡来。

　　黑色的磨砂质感的卡牌一出，顿时让所有人露出了目眩神迷的神色。

　　温哥加上小弟，一共五个人，全被那卡牌吸引了目光。

　　其实不只是他们，连旁边的齐装逼，以及附近的服务员、保安，全都呆住了。

　　庄不远微笑，果然身份卡一出，立竿见影，效果超群。

　　不过说实话，现在的庄不远眼界多高啊，他才看不上这些要账的小混混，当仆从都嫌浪费积分。

　　庄不远唯一看得上眼的是温哥，拿卡牌照了照，谁想到温哥竟然不符合“仆从”的条件！

　　这可怎么办？


第58章 “卡皇”庄不远

　　看着仆从卡里的一片红色轮廓线，庄不远正寻思着接下来要怎么办，温哥突然打了个激灵：“等等……你……你这是什么邪法！你们都醒醒！快醒醒！”

　　这光天化日的，你怎么能施展邪法！

　　闹鬼也要遵守基本法啊！

　　被温哥踹了好几脚，他的几个小弟，终于略微清醒了一些，一个个吓得脸色煞白，颤声道：“温……温哥，咱们跑吧！”

　　“跑……跑！”

　　不过，几个人吓得腿软，跑也跑不快。

　　庄不远晃了晃手中的卡牌，又有两三个人露出了向往的神色，呆呆地停住了脚。

　　“好漂亮的卡……”

　　“好想要！”

　　几个人目眩神迷。

　　“把那卡抢……抢过来！”毕竟是混混，实在是把持不住，几个人干脆一咬牙，干脆使用暴力。

　　“算了，我给你吧。”庄不远伸手，把那一张仆从卡往混混的胸口一拍。

　　庄不远看得清楚，这个人是没有资格成为庄园仆从的。

　　庄园的身份卡，就像是雷神的锤子，不符合条件的人，绝对没办法拿起来。

　　明明只是一张卡牌拍在胸口，那混混却觉得像是千斤巨石击打过来，他一个踉跄，噗通一声躺倒在地，双手抓住胸口的卡牌，拼命挣扎，却像是被秤砣压住了的乌龟一样，死活挣扎不起来。

　　庄不远连拍三张卡牌，把冲过来的三个人全压住，又冲上去推到了第四个。

　　一时间，走廊里多了四个张牙舞爪，四脚朝天的乌龟。

　　“你……你使了什么邪法！”温哥快吓坏了，想要跑，但是又不忍心丢下自己的兄弟。

　　我这是超能力好不好！庄不远心说，漫威DC都说了，想要得到超能力，穷逼靠变异，土豪靠科技，我现在也算是个土豪了！

　　庄不远耸耸肩，本想对温哥也如法炮制，又掏出来一张卡对着温哥照了照，却是一愣。

　　庄不远随手掏出来的这张卡，是一张“护院卡”。

　　作为“护院”，要求极高的武力值，反正庄不远认识的人里面，没有一个符合的。

　　而此时，护院卡上这么显示着：

　　“温六拳，武力值普通，勇气值普通，执行力高，意志力高，协同性低下，符合庄园护院条件。”

　　意外之喜啊！

　　庄不远晃了晃手中的“护院卡”，道：“想不想要？”

　　刚才，几张仆从卡虽然也吸引了温哥的注意力，但是他还凭借自己的意志力，挣脱了那诱惑。

　　但此时，“护院卡”一出，温哥立刻就沦陷了。

　　他只觉得，这张卡简直是这世界上最美丽的事物，就像是自己身体的一部分。

　　磨砂的质感，黑色的卡身，银色线条写成的篆体“護”散发着让人无法挪开目光的银色光芒。

　　“想要吗？”

　　“想……”

　　“那就来拿吧。”

　　……

　　庄不远回到了包间，庄爸还在被庄妈训呢。

　　看到庄不远进来，庄爸老脸一红，道：“行了，孩子在旁边听着呢，不多说了，我知道了，我不会乱花钱的！”

　　庄不远耸肩，坐下继续吃饭。

　　过了大概五六分钟，庄爸抬起头来，看向了门口，道：“咦，你齐叔怎么去了那么久？我得跟他说这农家院咱不要了，让他自己拿下来，免得错过这么好的机会。我估计你齐叔是手里钱不趁手了，不然他早就拿下来了，小远你手头有钱，不如借你齐叔点……”

　　庄不远继续吃饭。

　　又过了片刻，庄爸突然道：“小远，你有没有觉得刚才你齐叔的脸色有些不对？那个过来的小青年怎么感觉怪怪的？你齐叔不会遇到什么麻烦了吧！”

　　庄不远摇头道：“爸你就别多心了，来，吃饭吃饭！”

　　多吃一会，等外面出了人命再说。

　　庄爸夹了几筷子菜，还是觉得不对，霍然站起来道：“我去看看！”

　　“爸！”庄不远没拽住，庄爸打开门，向外看去。

　　走廊里，齐装逼哭丧着脸道：“你……你说好不打我的……”

　　他不明白刚才到底发生了什么，为什么事情发生了这种变化。

　　老好人老庄的儿子到底是什么人？为什么就连温哥都怕他怕得要死，都听他的？

　　温哥阴阴一笑，看向了旁边齐装逼的女伴，道：“我不打你，但不代表别人不打你，打他耳光！”

　　“我？”少妇差点吓尿了。

　　“你不打他的话，就得小心自己了……”温哥咧嘴，其实他长的并不怎么凶，只是笑起来，怎么看怎么吓人，“所以你到底打不打？”

　　“我……我打……”女伴看着瑟缩在旁边的齐装逼，鼓起勇气，打了他一巴掌。

　　“没吃饭怎么的？我们伙计几个才是真没吃饭呢！娘的破酒楼，连个座位都排不上！给我使点劲！狠狠地打！”

　　女伴咬牙，抡起巴掌，猛然甩了下去。

　　“啪”一声响，齐装逼的脸上出现了一个巴掌印。

　　“再打！晚了我七分钟，不，现在是二十分钟了，打二十下！刚才那两下不算！”温哥道。

　　女伴咬牙，闭上眼，巴掌一连串甩了出去。

　　啪啪啪啪连响，齐装逼的脸顿时高高肿起。

　　“大家都看到了啊，我们没打人，是他们小夫妻俩闹口角，自己打自己。”温哥对旁边的服务员以及闻讯赶来的保安道。

　　几个人不敢接茬赶快离开，附近包厢的人打开门看了一眼，就赶快把房门紧紧关了起来，就只有俩年轻胆大的服务员，在走廊尽头探头探脑。

　　包间里，庄爸看到这一幕，大吃一惊：“这……不好，你齐叔有麻烦了！”

　　庄爸急得团团转，然后猛然一咬牙道：“不行，我不能不管他，我这就出去帮忙。你把门关紧，打电话叫人，不……叫人没用，你直接报警！把门关紧啊！千万别出来！”

　　庄不远一把拽住庄爸，道：“你别出去，他们连你一起打怎么办？”

　　“我怎么能不出去？当年我们年轻的时候，打群架哪能缩后面……”说着，庄爸挣脱庄不远就冲出去了。

　　“你们放开他！干什么打人！”

　　庄不远没说错，庄爸果然是个单纯热血中年……

　　“嘿，还有人敢出头，齐老混，你这个肥羊对你还挺不错啊，真不知道你是怎么忽悠的别人，本事不错。”文哥对庄爸道，“你朋友欠我钱，答应从你那里骗钱还我，到现在还没还，你拿十一万来，我就放了这个齐老混。虽然现在过了时间了，不过我是个有诚信的人，说十一万就十一万，不多收……”

　　“你……你别打人，我……我这就凑钱。”庄爸拿出手机来，就打算打电话。

　　温哥都愣住了，等等，你听到了吗？我刚才说这人想要骗你的钱啊老庄主！

　　庄不远叹口气，从包间里走了出来。

　　有个这么重感情的爸爸，庄不远都不知道是该哭还是该笑了。

　　“小远……我不是告诉你让你别出来了吗？！”庄爸吓了一跳，慌忙道：“他和这事儿没关系，我不认识他！”

　　话音未落，齐装逼突然哭叫起来：“小远，我求求你，饶了我吧，我以后再也不敢骗你爸了……”


第59章 不敢认的儿子

　　如果灰色地带的江湖，也有食物链的话，那么像齐装逼这种渐渐跟不上时代的老派手艺人，一定被温六拳这种紧跟时代，业务广泛，有组织有纪律的专业人士吃得死死的。

　　事实上也是如此，金索服务公司的王牌业务经理温六拳，业务娴熟，服务到家，精通各种新技术，新手段，善于发现新契机，新市场。如果要全虚城评个奖的话，一定能够评上“优秀职业人”荣誉称号。

　　而这会儿，老手艺人齐装逼，或者说齐老混就跪在刚才坐着的主宾位置旁边，抽噎着诉说着自己的所作所为：“我欠贾湖辛老板的钱，还不上，所以就想着……从老庄，不，庄哥你这里拿点应应急……”

　　两个青年抱着肩膀，站在他的身后，两个守在门口，而温六拳则站在庄不远的身后，左手抓住腰带，右手虚握腰间，摆了个跨刀侍立的姿势。

　　可惜没有刀。

　　听齐装逼停下了，温六拳就冷冷道：“接着说！”

　　“我说……说完了……”齐装逼瑟缩道。

　　温六拳面无表情说了一句：“打！”

　　跪在齐装逼对面的女伴，就抡圆了胳膊，一巴掌打过去，打的他眼冒金星。

　　“别打我了，庄哥救救我……”齐装逼向庄爸求救。

　　“你们别打他了！”到底是庄爸从小到大的朋友，看到被打成这个惨样，庄爸痛心道：“你如果实在缺钱的话，你直接跟我说啊，我还能看着你进火坑不成？”

　　温六拳看看庄爸，再看看庄不远，道：“接着打！”

　　齐装逼的女伴，就又抡圆了胳膊打过去。

　　“别，别打我了，我说，我说！”齐装逼泪水横流，眼睛都快睁不开了，颤声道，“我再说啥？”

　　“说说你是怎么欠贾湖辛老板钱的。”温六拳知道庄不远想要什么。

　　“我……”齐装逼看了一眼庄爸，低下头去，道：“我……我帮辛老板拉人来买房，拉到一个买房的人，给我五万块提成……”

　　“有……有个买房客不方便来，就把钱给我，让我代买，我……我手头钱紧，就先花了……我……我绝对不是不还辛老板，你回去帮我给辛老板求求情，我一有钱就还，绝对会还上的！”

　　温六拳心中冷笑，到这个时候了，你还担心辛老板？

　　看来你是真不知道，真正该担心的老板是谁啊。

　　像你这种老混子，是怎么活到这么大，还没被人剁了埋幻山里的？

　　齐装逼不是不知道，他就是难以置信。

　　那个重情重义好面子，一辈子普普通通的庄爸，竟然有这么一个儿子？

　　这是草鸡生出来了凤凰吗？

　　这怎么可能？

　　如果让齐装逼在辛老板和庄不远两个人中间选一个最可怕的，见过太多辛老板事迹的齐装逼，估计还是会更怕辛老板一些。

　　听到齐装逼说拉一个人买房，就有五万块钱提成，庄爸就觉得心里凉了三分。

　　不过他终究还是存着点希望，希望齐装逼哪怕能念一点旧情。

　　“接着说，说说贾湖房子的那些猫腻！”

　　齐装逼看了一眼庄爸，知道今天不说不行了，低下头道：“贾湖的房子，都是拿来骗……”

　　就在此时，房门被人敲响了，两个服务员抬着一个特别大的大盘子进来了，看到外人进来，齐装逼尴尬地住了口，挣扎着想要起身，被温哥一瞪，就又跪回去了。

　　“庄主，老庄……先生。”于姐出现在房门口，对着庄不远微微鞠了一躬，道：“店里今天买到了一条难得的大鱼，肉质鲜美，我专门做了一道全鱼宴，请两位品藏。”

　　于姐身后又站出来一个中年人，对跪在地上的俩人视而不见，笑呵呵走上前来，非常客气地和庄不远握手道：“老庄先生，小庄先生，鄙人是水湘缘的老板，姓袁。两位驾临小店，蓬荜生辉，这是店里赠送的加菜，还请多提提意见，多提提意见！”

　　几个人来得快，去得也快，于姐留下讲解了一下全鱼宴的各种菜色和吃法，然后也离开了。

　　庄不远知道，这是店家发现出事了，来求个人情，希望别闹出乱子来。

　　正所谓伸手不打笑脸人，更不要说这里还有于姐的面子，庄不远本来也不打算闹事。

　　他只是想让庄爸看清楚事实真相而已。

　　“还愣着干什么？接着说！打！”温哥怒斥道。

　　随着一个个巴掌轮过去，齐装逼把贾湖农家院的那点猫腻全说了出来。

　　庄爸听完都愣了。

　　过了好半晌，他转头看看站在庄不远身后的温六拳，再看看突然之间变得无比陌生的老朋友，以及没事人一样，还在对美食发起进攻的庄不远，突然之间觉得这个世界，是如此荒谬。

　　我莫不是在做梦？

　　我怎么做了个这么荒唐的梦？

　　为什么还不醒过来？

　　“爸，别多想了。”庄不远对庄爸道，“你来尝尝这鱼，于姐做鱼真有一手，真不错！”

　　庄爸哪有心情吃鱼，一直以来，奉为圭皋的世界观和人生观，轰然崩塌的感觉，真的很难受。

　　被自己认为是好朋友的人骗，把自己辛辛苦苦攒了半辈子，打算给儿子买房娶媳妇的钱，投进了一个骗钱的项目里，庄爸内心的自责，几乎要满出来。

　　“来，吃一块吧，何以解忧，唯有美食啊！”庄不远夹了一块肉给庄爸，道：“你看，我有庄园呢，那些钱，压根就不算啥。”

　　说着，庄不远对旁边站着的几个金索员工道：“来来来，都吃都吃！”

　　几个年轻人，在别人面前不可一世，但是在庄不远面前，那是一点也不敢造次，他们真的被吓坏了。

　　这位山鬼爷爷还是庄园主大人的会邪法！

　　你没看到，他只是拿什么符咒向他们身上一帖，几个人就像是被大山压住了一样动弹不得，然后又丢了一张符咒，温哥就变得比孙子还乖……

　　刚才这鱼端上来的时候，那香气，勾得他们肚子里的馋虫都在惨叫了，但是庄不远不发话，他们不敢动啊。

　　现在庄不远发话了，他们……能动吗？

　　所有人都看向了温六拳。

　　“庄园主大人，我们不饿。”

　　“我都听到你肚子响了，晚上还没吃饭吧。”庄不远道，这要账也不容易啊。

　　“来来来，都吃，都来吃。”庄不远把他们招呼上桌，这个包间挺大，今天的菜色也多。

　　齐装逼也想要起身上桌，温六拳一瞪眼：“跪着！”

　　庄不远摇摇头，像齐装逼这种不要脸的人，也只有温六拳能制他了。

　　庄爸神色复杂地看向庄不远。

　　刚才于姐的态度，现在温六拳的恭顺，庄园里那些看起来态度有点奇怪的客人们，让庄爸觉得，这个儿子，哪里是自己记忆中的笨儿子，已经变得差点不敢认了。


第60章 总管卡

　　吃完饭，温六拳开车把庄不远和庄爸送回了庄园，等俩人下了车，温六拳道：“庄主您请放心，我一定好好照顾齐老混！”

　　“照顾”俩字，语气非常重，显然另有所指。

　　庄爸想说什么，终究还是没说，只是重重叹了口气。

　　父子俩在后院外面站了一会儿，庄爸道：“今天晚上发生的事，最好还是先瞒着你妈吧，我怕你妈受不了……”

　　知道自己的半辈子积蓄打了水漂，谁都受不了。

　　问题是……

　　“我妈早就知道了啊，就你自己瞒在鼓里而已。”庄不远道。

　　庄爸就又叹了口气，捏着根烟，想抽又放下。

　　真的像是一场大梦醒来，一切都变了个样子。

　　“嗨，爸你就别烦了，屁大点事嘛，不就是一套农家院，不值当生气，你要是想不通，我就让人想办法把钱给你退回来……”

　　“别，今天那种人，你还是少和他们打交道。”庄爸连忙摇头道：“这事儿我自己想办法。”

　　庄不远知道庄爸固执，就不管他了。

　　第二天一早，庄不远就看到庄爸庄妈在收拾东西。

　　“我和你妈商量了，既然事情发生了，就得想办法止损，我决定和你妈今天就去贾湖那边，看看能不能解决这事。”

　　庄不远想说话，庄爸道：“你不用劝我，我已经决定了。转手卖掉也好，想办法退房也好，我也不求能全拿回来，能拿回来多少是多少了……”

　　“那我陪你们去。”庄不远道。

　　“别，你爸我还没老。”庄爸固执道。

　　说实话，昨天的一切，对他打击最大的，其实还不是多年老兄弟竟然是个骗子，而是庄不远突然之间，竟然已经成了他无法理解的人。

　　儿子如此出息，他又开心，又有种被推在沙滩上的悲凉。

　　“那我送你们去。”庄不远赶快道。

　　“不用了，我们直接坐车去就好。”

　　庄不远还想坚持，赵民拽了拽他。

　　赵民大概能理解庄爸的想法，这种时候，他大概最不想的，就是在儿子面前露出自己脆弱和无能的一面。

　　但年华老去，鬓毛衰催，终究要有这么一天。

　　而这次遭遇，对庄不远的影响也很大，他突然之间意识到，父母再不是自己的靠山支柱，反而是他，需要承担沉甸甸的责任，要让他们过上好日子，不被人欺骗，不被人欺负。

　　人活在世，庄不远可以躲进庄园混吃等死，反正他也没太多社交关系，但是庄爸庄妈不行，他们在人情社会中生活了一辈子，庄不远不想让他们活在别人眼皮子底下，混得不如别人。

　　临走之前，庄妈拽住了庄不远，道：“小远，你这个庄园，妈仔细观察过了，有前途，一定不要卖啊！还有那个邓亚利，一定不是个好人，你离他远点！”

　　看着庄爸庄妈在站牌上坐车离开，庄不远心中百味杂陈。

　　以庄爸的个性，自然不可能把房子转卖给别人骗别人，贾湖那边恐怕也不会轻易给庄爸退款，庄爸这次去，怕是又要碰壁。

　　只是希望不要有危险。

　　邓亚利正好过来，看着庄不远，乐呵呵道：“庄主，今天庄园卖不卖？”

　　这戏精！

　　庄不远白他一眼，道：“我妈说了，你不是个好人，让我离你远点！”

　　邓亚利顿时不满了，嚷嚷道：“我老邓可是良心企业家，怎么能这么说我！”

　　庄不远沉默了片刻，问邓亚利道：“你说我爸那个农家院，能想办法洗白吗？我看我爸真的很喜欢那个农家院……”

　　前几天，庄爸在庄不远这庄园里逛游的时候，没事就想想自己的农家院要怎么规划。

　　经常还会把自己的农家院照片拿出来显摆，喜欢之情，溢于言表。

　　只有土地和房屋能带来安全感，祖辈如此。

　　“难。”邓亚利摇头道，“无产权违章建筑转正这种事，不是哪个人能说了算的，得看有没有这种政策。这些涉及到城市发展流程之类的事情，我不懂，你得找个明白人。不过以前多少牛逼哄哄的人，在幻山上违章建别墅，还不是说拆就拆了，现在一个都没了。”

　　“怎么没有？还有一个啊。”庄不远看向了身后的庄园。

　　邓亚利张口结舌，这句话说得好有道理！

　　“实在不行，我就把我爸的农家院，变成庄园别院试试。”庄不远道。说不定能把庄爸的农家院保住。

　　这不是多少钱的问题，这是庄爸半年的心血和期盼，庄不远很难想象，这半年庄爸是如何瞒着庄妈，悄悄经营自己的小农家院的。

　　“好，那我就开始培植含空草！”赵民道。

　　庄爸庄妈离开了，庄园立刻又恢复了往日的景象，但运转效率并不高，因为庄园的人员还没齐备。

　　庄园升级成庄园小寨之后，多了“总管卡”、“园丁卡”、“护院卡”、“雇农卡”。

　　园丁卡给了赵民，“初级种植术”和园丁卡是绝配。

　　“雇农卡”庄不远干脆给了植物学教授农利新，他那天哭着闹着要当赵民的门下走狗，一个植物学教授，来种地还算是物有所值。

　　“护院卡”误打误撞给了温六拳，现在还剩下一张总管卡。

　　“总管卡”是最特殊的一个，它是一张“二级卡”，属于“执事卡”的升级卡。

　　而且，即便是二级卡，也是最特殊的一张卡，因为这张卡没有临时卡，没有兼职卡，一旦接受就必须全职。

　　一旦接受，就将成为庄园的大总管。

　　这张卡特别贵，而且自带“为庄园主服务的艺术”技能卡，但也是“庄园小寨”最重要的一张卡，没有大总管，庄园的运转效率，将会大幅度降低。

　　安丹月、邓亚利和马长峰，都是事业有成，兼职或者临时成为庄园执事，算是和庄园双赢。

　　但他们估计是不会愿意放弃事业，来当这个全职大总管的，庄不远思前想后，干脆把冯斌叫来，问他道：“你觉得刘老爷子愿意接受这张卡吗？”

　　冯斌沉默了片刻，道：“我离家之后，就没有和他联络过，要我和他联系吗？”

　　想到冯斌和家里的尴尬关系，庄不远摇摇头，道：“我自己来就好。”

　　庄不远打了电话过去，却显示对面关机，他过段时间又打了几次，顿时觉得有些纳闷。

　　现代社会，哪里有人长时间关机的？该不会出什么问题？思前想后，庄不远决定自己去看看。

　　出门想要拎包，找了半晌却没找到，转头一看，顿时大叫一声：“小点点！”

　　小点点背着个蓝色背包在院子里疯跑，背包带子特别长，差点都拖到地面了，背包上还缀着一个特别漂亮的，蓝绿色的小拳头一样的植物，不正是含空草？

　　这俩小魔头，怎么凑一起了？


第61章 庄园里遭贼了！

　　庄不远废了九牛二虎之力，终于把这小熊孩子给逮住了，刚拿回来自己的单肩包，还没来得及打开翻看，就看到安丹月和邓亚利嘀嘀咕咕一起走了过来。

　　见到庄不远，俩人就露出了紧张的神色，道：“庄主，咱们庄园里……遭贼了！”

　　“庄园里遭贼？”庄不远纳闷，这怎么可能？

　　除非庄不远允许，否则不可能有人能进入这里，什么贼人能够潜入到庄园里？难道是上次那潜入地下停车场直播的主播？

　　“怎么回事？”这可是大事，庄不远瞪大眼睛，问道。

　　邓亚利和安丹月俩人对望一眼，道：“我们刚才劳作的时候，把包就放在那边了，结果一转眼就不见了。”

　　俩人指了指前院，除非庄园里有别的工人，否则大家干活的时候，并不怎么在意东西放哪里，因为绝对不会有人拿的。

　　谁想到干完活回来一看，包不见了。

　　俩人一开始没当回事，结果问了一圈，都没人知道包去哪了。

　　俩人都是执事，互相一商量，赶快来找庄不远。

　　“你们俩是什么包？我去帮忙找找。”庄不远连忙道。

　　“我的是个旧的LV，用了好几年了。”

　　“我的是纪梵希，新款红色的包包……”俩人道。

　　虽然说名牌包包可能会让人觊觎，但是庄园里大家都不是穷人啊，谁会拿别人的包？

　　就在此时，庄不远感受到了一个模糊的意识：“唔，好吃……还想吃……”

　　庄不远心中顿时有一种不妙的感觉，他猛然把背后的小包打开，顿时傻眼。

　　把包倒过来，哗啦啦一堆东西从包里倒了出来，在地上堆了一小堆。

　　有零食袋子，有饮料瓶子，有瓜子和瓜子皮，有不知道哪里捡来的石头，还有冯斌的锅铲和吃了一半的西红柿。

　　庄不远觉得，小点点这小丫头，绝对是属狗的！

　　还有她不捡不拿的东西吗？

　　此外，还有安丹月的化妆品，邓亚利的小本本，还有各种随身物品。

　　“我的东西！”俩人大吃一惊，他们的东西怎么会去庄主那里？明白了，原来庄主大人才是内贼！

　　“小点点！”庄不远怒吼一声，悄悄想要逃跑的小点点顿住了脚步，对庄不远露出了甜甜的笑容：“庄哥哥……”

　　“这是怎么回事！”

　　“小草草说她饿想要吃东西……”知道东窗事发，逃不掉了，小点点又摆出了委屈的神色。

　　这熊孩子！

　　不，这俩熊孩子！凑在一起真是无法无天！

　　庄不远就知道，一定是含空草把他们的包吃掉了。

　　庄不远以手加额，无奈对俩人道：“对不起，我会还你们包的，我保证以后不会再发生这种事了。”

　　“不碍事，没关系。”知道事情真相的邓亚利俩人，也是哭笑不得，只能道，“庄主的这个小含空草，真是有品位，不是名牌包还不吃。”

　　庄不远能说什么？他打开背包一看，嚯，里面的空间都快赶得上一个登山包大了，难怪能装那么多东西，而且恐怕不只是吃了两只小包，说不定俩人这已经不是丢的第一只包了。

　　“不准胡乱吃别人的包，听到了没有？”庄不远戳了戳含空草。

　　背包上，那个意识也传了过来：“管我，好讨厌哦！好讨厌！”

　　这俩小东西，一个都不是省油的灯，凑一起简直是熊熊大火，庄不远那个无奈啊。

　　看邓亚利和安丹月各自拎了一个塑料袋，把自己的东西拎走了，庄不远也是啼笑皆非。

　　这俩惹祸的小东西，得好好教育一下！

　　养个含空草而已，感觉比养个孩子还费心。

　　想到当初小点点来了之后就先确认庄不远厉不厉害，大概小东西都得知道自己的社会地位，庄不远觉得，得让这小东西知道，谁才是这个庄园的老大！

　　他背着包，来到了苗圃，就看到赵民正在伺候三株含空草，农学教授农利新在旁边忙碌着给气球打气。

　　“这是在干什么？”庄不远纳闷。

　　“庄主，我们在培养速生含空草。”赵民道。

　　含空草是种很奇特的作物，几乎是所有空间类植物的始祖，不同的培养方式，能进化变异出完全不同的物种。

　　在幼生期之后，将其和其他物体结合，就会进入“变异期”，根据主人的培养和融合的物体不同，而产生种种神奇的变化，所以一颗养得很好的含空草，即便是庄园主时代，都是稀世奇珍。

　　庄不远的这个小东西，能够和自己心灵相通，其实也是一种珍奇属性。

　　只是养一株这样的含空草，实在是要耗费太多的人力物力和时间，有些时候，培养过程要伴随一名庄园主的一生，算是富贵的养法。

　　如果不移出苗圃，直接进行填鸭式的喂养，则会直接进入生长期，这就是最普通的含空草了。

　　这些含空草就像是草根屁民，能活下来就不错了，哪有时间培养个性或者挑挑拣拣，不过庄不远也没想到是这样喂养的。

　　只见这几个速生含空草，和庄不远背包上嫩嫩小拳头模样的含空草外表上就差了很多，整体呈现出蓝黑色，更有棱角，像是张开的蓝色金属爪子。每当爪子张开时，赵民就把一个气球递过去，然后气球就嗖一声，被吸入了含空草内部，四周空间扭曲一番，就又稳定了下来。

　　喂气球，其实喂的不是气球本身或者气体，而是这气球容纳的空间。

　　只是……这样大量喂，不会影响到外面的空间吗？

　　“反正初级种植术样就是这么说的，庄园主们喂了不知道多少年，不过他们都是用其他的东西，咱们还是气球方便。”

　　庄不远摇头，大概空间也有自己的自洽性吧，和宇宙比起来，这种被喂食的空间太小了，影响不了大局。而且含空草也是这个宇宙的一部分。

　　喂了一会儿，赵民抹了一把汗，道：“大概这样喂食三四天左右，含空草就能进入成熟期，可以移栽到别院了，初级的含空草，也就这样培养，再高级的，现在还养不了……不过用来连接别院也就够了。”

　　庄不远连连感叹，原来含空草的穷养这么可怕。

　　他拍拍自己包上的小东西，道：“现在你知道，我对你多好了吧！”

　　小东西沉默不语，用手背摸了摸小东西，小东西就传来了一股依恋的感觉。

　　庄不远就又有些怜惜心疼，这小东西该不会吓到了吧。

　　“以后乖乖听话，想吃东西告诉老爸，老爸买名牌包包给你吃哈！”庄不远道。

　　养孩子果然要有钱。


第62章 假冒的庄园产出

　　刘金阁并不和冯斌等人住在一起，他居住的地方，距离庄园很近，公交车半小时左右就能到。

　　从刘金阁家附近站牌下车，庄不远就看到一个大姐打着电话走过来：“我买到了，好多人在买，特别贵，50块钱一斤！我家小丫头就是不爱吃青椒，我买了一斤，如果能让她爱上吃青椒那就好了……”

　　庄不远一愣，听起来好熟悉，但是又似是而非，怎么回事？

　　他抬头看去，就看到站牌后面不远处，有一个小摊，上面用巨大的字体写着：“幻山脚下，庄园产出，绿色健康，50一斤……”还有一个扩音器声嘶力竭地喊着：“真正震撼互联网的蔬菜，来自庄园的神奇产出，神奇不用吹，只要您上网搜索一下‘庄园产出’，立刻就能找到成千上万的视频。”

　　果然有好多人排队在买，还有员工正在给人称重分装。

　　庄不远立刻就明白了，庄园产出，被人假冒了！

　　不过和庄园那边不同的是，这边排队购买的，绝大部分都是大爷大妈，还有几个营销人员正在推销：“大妈，您看这个视频，这位大妈本来也是有风湿病，吃了之后立刻就好了，您看她开心的……”

　　“大爷，您看这个大爷，他的头发本来都全白了，吃完之后立刻就都黑了，绝对不是染的，我再给您找一段视频，这都是他们吃完之后，发在网络上的……”

　　庄不远在旁边看的目瞪口呆，这也太无耻了吧。

　　就在此时，安丹月打了个电话过来，道：“庄主，刚才有几个网友跟我说，虚城已经出现了很多假冒的庄园产出了……”

　　“我也看到了，好猖獗的模样。”庄不远都不知道如何形容眼前这种猖獗的现象。

　　甚至有一个工作人员看到他在旁边站着，就上前推销。

　　“我正在搜集他们的资料，准备对他们发律师函，但是负责卖东西的都说自己是临时工，一问三不知，目前还没啥进展，我已经拜托网友们帮我留意了。而且说实话，这种事恐怕很难杜绝。”安丹月也有些头痛，道：“他们都是以小摊贩的形式打游击，而且初级农产品太难建立品牌，也太难防伪了，好在现在他们还不会威胁到我们的收入，但是长此以往，会影响我们的口碑……”

　　但凡是从土地里长出来的初级农产品，都很容易被人假冒，都是同样的物种，再怎么变化，也不是本质性的变化，如果说口味问题，农产品不同个体的口味也差异甚大，又不是工业化生产出来的。

　　你说庄园产出的口味远超普通的蔬菜，压根就没办法模仿，但是没吃过的人，他们是无法分辨出来的。

　　而这个世界上，没吃过真正庄园产出的是绝大多数，整个世界那么大，别说世界了，虚城没吃过的，都是绝大多数。

　　庄不远和安丹月聊了聊，也是无解，假货是个全世界的问题，不是庄园能够解决的。

　　现在最好的办法，就是赶快摆脱初级农产品，开始培养庄园自己的二级产出。

　　而想要快点培养出庄园产出，就要让庄园全速运行起来，而全速运行的第一步，就是人员齐备。

　　而现在纵观唯一的人选刘老爷子，还不知道怎么样了。

　　庄不远转身就打算走，就在此时，一辆汽车停在了小摊前面，车上下来了一个中年人，来到了小摊前，问道：“庄园产出卖的怎么样？”

　　“宋总！”看到那中年人，服务人员立刻露出了笑容，道：“卖得特别好，今天一会儿营业额已经超过一万了，咱们这些货物都快卖光了！”

　　“好好好，我立刻让他们再配点货过来，你们好好干，这个月给大家都发奖金！”中年人笑得很开心。

　　你那么开心，但是我不开心知道吗？

　　庄不远拿出手机，对着几个人拍了几张照片，又走到车前面，对车牌拍了张照片，这些都是证据啊。

　　“我再去其他摊子看看，你们好好干！”宋总说着，就朝车的方向走了过来。

　　什么？你们还有其他摊子？真是太贪心了好吗？

　　我才开了一个摊子而已！

　　宋总走到了庄不远的身边，笑着对庄不远点了点头，道：“小伙子，别光看不买啊，庄园产出，吃过就知道，买了不后悔！”

　　庄不远抽了抽嘴角，更不爽了。

　　就在此时他感受到了含空草传来的意念：“想吃，爸爸，想吃……”

　　庄不远看到了宋总背着的公务包，再看宋总得意的模样，心中不爽，道：“吃吧！”

　　宋总背着包经过了庄不远的身边，坐上驾驶座之前，下意识地想要摘下包来丢到副驾驶座上，谁想到摸了好几下，发现自己的包不见了。

　　包呢？

　　包呢？

　　包去哪了？

　　宋总慌忙下车，四下张望，然后他就看到车后面，地上丢了一小堆的东西。

　　钱包、手机、驾驶证，以及其他随身的物品，就连忘记什么时候丢进去的票根，都在里面。

　　偏偏包没了。

　　“哪个杀千刀的偷了我的包！”宋总恨不得要仰天怒吼。

　　但是下一秒他又纳闷了，为什么只偷包？而且是字面意义上的只偷走了“包！”

　　连钱包里面的几千元现金，他的各种证件、手机都丢下了。

　　他的包虽然是奢侈品牌，但是也用了两三年了，早就旧了，偷他的包有毛用？

　　等等……丢失的不只是包，还有一份文件……

　　可那也不是什么重要文件，没什么机密啊！

　　宋总别提多懵逼了。

　　庄不远这还是第一次指挥含空草吞掉其他空间，他和含空草的心念相通，那一瞬间，他感觉就像是把背包放进了安检通道用X光照射一样，包里有什么东西历历在目，庄不远心中一动，含空草就把包里的其他东西都丢了出去，只留下了一个文件夹。

　　翻开文件夹，庄不远看了一眼，就笑了。

　　“宋华农贸公司吗？”庄不远拍了一张照片，把那文件拍下来，发给了安丹月，能诉一个是一个。

　　剩下的文件，他翻了翻没啥有用的东西，随便拍了几张照片留存，然后把文件夹丢进了垃圾箱。

　　“妙手空空的感觉竟然还不错……我这也算是神偷了吧。”庄不远回味着刚才含空草吞噬空间的感觉，莫名感觉竟然有些爽。

　　果然，每个人内心深处都有偷窃欲望啊……

　　我果然是个残暴的庄园主。


第63章 “愚忠”的刘金阁

　　刘金阁居住的这个小区，是个挺老的小区了。

　　想当初，这只是他所有房产里最不起眼的一处房产，但到了最后，也只剩下这处房产留了下来。

　　刘金阁是个权力欲很强的人，前半辈子都在努力向上爬，随着手中权力的越来越多，他也越来越膨胀。

　　直到铛锒入狱，服刑十年。

　　突然之间，家里的一切都垮塌了。

　　养尊处优的老伴，不得不担负起母女俩的生活，她们搬进了这处老旧的小区，身边都是下岗工人、私人摊贩，老伴当过环卫工，干过洗衣工，给人当过保姆，一个人打好几份工，终于在他入狱第四年的时候，积劳成疾，撒手而去。

　　而女儿从那时候，就自己一个人生活，她是个格外要强，格外自立的人，从不依靠什么人，但也变得有点偏执，不肯轻易原谅他。

　　直到小点点出生之后，他们的关系才变得和缓，小点点成了这个不怎么正常家庭的联系纽带。

　　刘金阁享受天伦之乐，但其实内心并不快乐。

　　真正曾经拥有过权力的人，一旦失去了，很难保持平常心。

　　他的心中，有一头猛兽，在拼命嘶吼着，饥饿难耐。

　　刘金阁一直以为，自己这辈子就这样了。

　　当一个好外公，一个低调的平凡老人。

　　直到他遇到了庄不远，遇到了庄园。

　　突然之间，失去的一切，似乎又回来了！

　　心中那饥饿的一头猛兽，似乎突然之间被喂饱了。

　　刘金阁坐在沙发上，呆呆地看着电视上播放的画面。

　　“今天下午，主观官员视察某某公司，前来视察的有，某某，某某，庄园执事刘金阁……”

　　电视上，刘金阁站在一群以前曾经的朋友同事中间，意气风发地跟着他们一起巡视，一起餐馆，在摄像机前留下了身影。

　　他现在犹记得以庄园执事的身份，进入之前曾经工作的单位，宛若国王巡视自己的国一样，走过走廊时，那意气风发的样子。

　　他记得每一个眼神，每一句话，每一个细节。

　　回来之后，他把这段新闻录下来，看了一遍又一遍，一遍又一遍……

　　但看再多，带来的也只是内心深处的饥饿，这一切都是假象……

　　在失去了庄园执事的身份之后，刘金阁再次一无所有了。

　　他曾经悄悄去过庄园门口，一呆就是一整天。

　　他看到庄园里人来人往，一个个年轻力壮，年富力强的面庞进进出出，大家都那么干练。

　　而他有什么？

　　他已经老了，庄园已经不需要他了。

　　“就这样吧。”刘金阁站起来，抬头看向了天花板上垂下来的垂索，然后慢慢站上了茶几，又站上了上面的凳子。

　　把脖子伸进了垂索里，刘金阁又扫视了一圈这个房间。

　　这是他们最老的一套住房，也是居住时间最长的一套。

　　其他的地方，都恍如过眼云烟，到最后，也只剩下这里陪伴着他。

　　老伴是在这里去世的，他也要在这里死去，然后再过几年，这里被推倒拆迁，一切犹如从未存在过。

　　这世界上大部分的人，生活轨迹都是如此，枉活一世，留不下丝毫痕迹。

　　想不到他刘金阁也是这些人中的一员。

　　他又恋恋不舍地看了一眼旁边摆着的全家福，脚下一用力，凳子倾斜。

　　脖子承受的重量突然加重。

　　就在那一瞬间，他突然后悔了。

　　为什么，我没有鼓起勇气去找庄园主大人，就算是跪在他面前求他，就算只是当个普通的庄园仆从。

　　不，不，庄园主大人不会在乎我这种老朽的……

　　但是万一呢？

　　他的脚尖，拼命点在了凳子上，凳子在摇摇晃晃，随时可能倾倒，脖子承受的压力越来越大。

　　好痛苦……

　　就在此时，他听到了一个声音从门外传来：

　　“刘老爷子，在家吗？刘老爷子！刘金阁！刘伯伯！”

　　刘金阁：庄园主大人，快救我！我不要死！

　　救我！

　　他想说话，但是说不出来。

　　庄不远敲门，按门铃，都没听到里面有人回应。

　　刘金阁：庄园主大人，我上吊了，你快点来救我啊！

　　对面，一个大妈打开门来，看了庄不远一眼，道：“你是老刘的亲戚吗？他已经好几天没出门了。”

　　庄不远就更担心了。

　　刘金阁：张大姐你别来捣乱啊！庄园主大人快救我！

　　庄不远又拍了拍门，里面还是没回应，顿时心里着急。

　　“小伙子，你要真是老刘的亲戚，我就拿备用钥匙给你。”大妈道，“小冯上次把钥匙留在了这里，说担心有什么事，让我们帮忙照顾一下。”

　　刘金阁：张大姐没想到你这辈子也会干点好事啊……

　　庄不远赶快拿出来手机，翻出来自己和小点点、刘金阁等人的各种合影，大妈看了几张，就连连感叹道：“小点点不论看多少次，都觉得可爱，老刘真是有福气，有这么好的女儿女婿，还有这么可爱的外孙女……”

　　刘金阁：张大姐，张大墨迹！我求求你好不好，我老刘的一条命要被你害死了！你倒是快点啊！

　　又看了好几张，大妈终于满意了，她转身回屋道：“你等着，我去拿钥匙……唉，我得想想放哪里了……是这里，还是这里……唉，到底哪里？”

　　刘金阁：找到了没有？找到了吗？快啊快啊！快啊快啊！！头好晕，好痛苦，我要死了吗……我这辈子都被你这个张大姐给害了！

　　刘金阁觉得自己的意识越来越模糊，他在心中拼命祈祷着：“求求你，救救我，不论是谁，谁来救救我，我感谢你一辈子，救救我，救救我，庄园主大人，救救我啊……”

　　他的眼前渐渐暗了下去，就在此时，他听到了一声惊呼，然后脖子猛然一松，整个人向下坠去，他看到了庄不远的脸在他面前晃动，问他什么，他什么也没听到，他只知道，拼尽了最后一丝力气，猛然抱住了庄不远的大腿嚎啕大哭。

　　“庄园主大人，您来救我了，庄园主大人您没抛弃我……我老刘愿意为您当牛做马，谢谢你，谢谢你，再给我一个庄园的身份吧，求求你，求求你……”

　　“那个……”庄不远没想到事情会这样发展，他抓抓脑袋，有点不好意思，问道：“那你愿意全职吗？”

　　“愿意愿意！”这会儿，让刘金阁卖身他都愿意！

　　“刘金阁接受身份卡，成为庄园总管，忠诚度‘愚忠’，恭喜您残暴的庄园主，庄园人员齐备，运转效率正常。”

　　“您完成成就‘愚忠的仆从’，得到奖励‘新手工具箱种植版’种子十枚。”


第64章 庄园产出1.5

　　庄园里，一片繁忙忙碌，刘金阁老爷子就跟打了鸡血一样，把众人指使得团团转。

　　升级设施、建设新设施，补充庄园工作人员……刘老爷子干起来都得心应手。

　　把琐事都丢给了刘金阁，庄不远就把注意力集中到了升级庄园产出上。

　　这两天满大街都是各种打着庄园产出名号的仿冒品了，庄园产出的销售都受到了影响，网络上更是出现了各种辱骂庄园产出的言论，都是因为这些竞争对手，抹黑了庄园产出的名声。

　　庄园产出也有自己的铁粉，双方在网络上你来我往，战成了一团。粉丝们还自动自发地为庄园正名，算是暂时守住了庄园的口碑。

　　但是如果继续发展下去，口碑总会崩溃。

　　如何杜绝恶意竞争，还需要庄不远拿主意。

　　庄不远的态度非常强硬：“诉他们！”

　　安丹月看着庄不远那坚决的表情，非常感慨。

　　很难想象，大半个月前，庄不远还是一个再普通不过的普通员工，谨小慎微地过着朝五晚九，整天加班求生存的日子。

　　拥有全能庄园，对庄不远的改变是巨大的，他虽然整天嚷嚷着要混吃等死，但终究还是已经开始了蜕变。

　　他就像是一只好斗的幼狮，对任何胆敢侵入自己地盘的人，亮出爪子。

　　不论对方是想要欺负他的家人、仆从，还是侵害庄园的利益。

　　“庄主，庄园产出这四个字，或者这种宣传、售卖方式，都不是决定性的证据，我们目前掌握的证据，只能给他们制造点麻烦，真正想要把他们告倒了，还是得给他们挖点坑才行。”安丹月也在法律上给了庄不远建议。

　　“那就挖坑，看他们跳不跳！”

　　挖坑这种事，全能庄园最擅长了。

　　他们都是农民啊，农民就要挖坑啊！

　　不会挖坑算什么庄园主？

　　反正，我是个残暴的庄园主嘛！

　　当初大米妹子和主播文哥带来的那波舆论风潮之后，庄不远就注册了自己的社交帐号，庄园也有了自己的官方帐号，这些都是庄不远的前老板马长峰处理的，作为一家文化传媒公司的老总，马长峰他们有这方面的业务。

　　此外，全能庄园还注册了自己的Logo、品牌名称等等。

　　全能庄园的Logo，庄不远就选择了含空草形象，前面是一个嫩嫩的小拳头，背后却有一个速生含空草的硬朗尖锐凌厉的投影。

　　就像现在的庄园，看起来普通，实际上是残暴庄园主时代留下的唯一余孽，外表柔弱，内心彪悍，大概就是这个意思。

　　另外一个意思是，别看我看起来软萌软萌的，但是想要踩我，就怕扎到你的脚……

　　……

　　在幻山脚下，距离全能庄园不远处，有一片不大的商业区，这里坐落着许多的农贸公司，算是虚城的农贸中心。

　　虽然和金融中心、IT行业扎堆的区域不能比，但是这片区域的公司们，会非常骄傲地说，自己掌握着大半虚城人民的灶台，没有他们，一大半的虚城人民都得饿肚子。

　　农产品属于第一产业，在这个第三产业占据半壁江山的时代，第二产业的都已经开始垂死挣扎了，更不要说第一产业。

　　但是历经了大浪淘沙，存活下来的农贸公司，却各有各的本事。

　　宋华农贸公司，就是这么一个历经竞争，存活下来的公司，在这家公司十多年的历史中，不知道经历了多少次的危机，但他们都安然度过了。

　　在农贸中心一栋楼的二楼，宋华农贸的一名工作人员突然叫了起来：“宋总！宋总！全能庄园发布新的产品了！”

　　发布新产品？农业产出还能发布新产品？

　　宋华赶快从自己的办公室里跑出来，凑到了工作人员的面前。

　　果然，随后庄不远的个人社交帐号和全能庄园的官方帐号，同时发布了一则消息：

　　“今日起，全能庄园的产出进入1.5时代，所有庄园产出全面升级，正式推出全新品类！”

　　下面是几张高清图片。

　　庄园的四种产出，不论是西红柿、青椒、茄子还是土豆的正面，都有一个自然生长，神似庄园Logo的突起。

　　“经过全能庄园的专家们对物种进行改良、杂交，并对作物的生长过程进行控制，可以使每一个产物的产出自带Logo，只有拥有天然Logo的产出，才是真正的庄园产出……除此之外，都是假冒伪劣产品！请认准全能庄园的Logo……”

　　“农产品弄Logo？”宋华嗤笑一声，“我卖福字苹果的时候，你还没出生的吧。”

　　这还不简单？苹果长大之后还没变红，在向阳方向贴上不干胶的Logo形状，然后对着太阳照射几天，就能印上各种字了，想要啥都有。

　　“宋总，那是苹果，这是蔬菜，不太好弄吧……”

　　“唔，我不管用什么办法，贴标签也好，色素染也好，让技术部门三天之内给我弄出来仿制品来，我们也紧跟着全能庄园升级！”

　　宋华想的很简单，不用加以乱真，只要能糊弄住外行人就行，这个年代很多东西热起来快，冷下去更快，蹭一波热度，然后立刻撤出来，去赶下一波热度，至于被蹭的什么想法？他们才不管。

　　农产品本来就是一个季节性的东西，能卖上高价的时间本就很短，更不要说，很多农产品的保鲜期只有几天的时间，他们早就习惯了短平快，一旦行动起来，效率会让其他行业的人都目瞪口呆。

　　第二天，他们就拿出来了一批贴了全能庄园Logo的蔬菜出来，开始售卖。

　　……

　　最近大米妹子很忙，她们舞团排了一个新的舞蹈，练舞、录视频、外出演出……连续十多天，大米妹子都忙得不着家，今天终于回到了虚城。回来的路上，大米妹子打开了许久没来得及看的几个帐号，就看到了全能庄园的新消息。

　　“有人假冒庄园产出？怎么能这样，这不是害人嘛！”大米妹子很是不爽，决定回去之后，就去网上怒斥一番。

　　回到家之后，把行李丢到一边，先在床上打了个滚儿。

　　还是家里舒服啊。

　　她脑袋垂下来，突然看到了挂在床边不远处的那件男士衬衣。

　　“啊，庄园主大人的衬衣还没还！”大米妹子犹豫了片刻，终于还是给庄不远发了个短信过去。

　　此时，庄不远正站在左侧院落的花园里，建设花园需要5滴时间之血，庄不远别的啥都没有，就是时间之血多。

　　升级完花园之后，赵民珍而重之地把“新手工具箱种植版”种进了土里。

　　没错，所谓新手工具箱，其实是一棵树！

　　就在此时，庄不远手机滴滴一响。

　　庄不远打开手机看了一眼，顿时纳闷道：“咦，大米妹子？”

　　“什么？”刘金阁、赵民等人的耳朵都竖了起来，“就是上次那个很漂亮的妹子？”

　　几个忠心耿耿的仆从们对望一眼，都看到了对方的惊喜：

　　庄园终于要有女主人了吗？


第65章 抽风的蝴蝶兰

　　“大米妹子说要还我衬衣，下午抽时间给我送过来。”庄不远念着短信道，“嗨，反正那件衣服我也不穿了，不用送了……”

　　如果庄不远不是庄园主，他自己又是“愚忠”，刘金阁都恨不得一巴掌就把庄不远抽飞了。

　　你这种庄园主，何时才能给庄园找个女主人！

　　“这种时候当然要过去拿，怎么能让女孩子送过来！”

　　“但也不能弱了我们庄园的排场，我让肖伟把大奔开过来，对了，还得带上保镖，庄园护院温六拳何在？”

　　“老赵，去找一些漂亮的花种出来，庄主，不知道大米妹子喜欢什么花？”

　　“对了，冯斌，晚上准备盛大晚宴！”

　　一番兵荒马乱，看庄不远一步三回头的走了，赵民凑到了刘金阁身边，问道：“总管大人，您觉得庄主大人能成吗？”

　　“我觉得悬……”刘金阁很不看好庄不远的泡妞技巧，“如果有女主人卡就好了，发了就成了女主人……”

　　庄不远听到了，恶狠狠地瞪了几个人一眼。

　　……

　　接到了庄不远的短信，大米妹子有点意外，但还是告诉了庄不远自己的地址，然后丢下手机，突然有点害羞。

　　就在此时，房门钥匙一响，有人开门回来了。

　　“妮儿，是你回来了吗？”外面响起了外婆的声音。

　　“外婆！我好想你！”大米妹子冲上去抱住了外婆，她从小就和外婆特别亲。

　　“你打电话说要回来，我就赶快出去买菜，你看我买到了什么。”外婆开心地拎出来一个袋子，“就是上次你给我买的那个庄园产出，哎呦，五十块钱一斤，好贵的。”

　　“什么？”大米妹子觉得不对，接过来看了一眼，哭笑不得道：“外婆，你买的这个是假的……”

　　“啊？假的？”外婆一愣，“可是外面好多人都在买，他们自己也说这是庄园产出，你看，还有商标呢，我还感谢了他们半天，谢谢他们治好了我的风湿……”

　　“他们怎么能这样！这也太过分了！”看到那贴上的商标，大米妹子气得不得了，这也太明目张胆了吧，“他们在哪里？”

　　“就在小区东门那边，唉，你干啥去？”

　　大米妹子也不知道自己为什么那么生气，她一股脑冲了出来，直直冲到了小区东门附近，果然看到了很多人在卖所谓的庄园产出。

　　一群老头老太太都在买。

　　大米妹子气呼呼地冲了上去，道：“你们凭什么骗人！大家都别买了，这压根就不是什么庄园产出，他们是骗子，是骗人的！”

　　看到排队的众多大爷大妈们都露出了疑惑的神色，一名男员工一看情势不妙，连忙威胁道：“这位美女，饭可以乱吃，但是话不能乱说！”

　　“你们能干，凭什么我不能说？”大米妹子看起来柔柔弱弱的，却是个外柔内刚的性子，她提高了音量，怒声道：“你们就是骗子！大骗子！死骗子！”

　　那员工立刻来捂大米妹子的嘴，大米妹子拼死挣扎，两边人推搡之下，大米妹子被推得一个踉跄，惊呼一声，向后倒去。

　　就在此时，一双手从后面伸出来，扶住了大米妹子。

　　庄不远没想到，竟然一来就赶上了这种事，看着帮自己打抱不平却差点受伤的大米妹子，庄不远怒火冲天。

　　“庄园主大人，请您先离开这里……”庄不远的愤怒，就是温六拳的命令，温六拳本来是开着车跟在肖伟的后面的，此时晃着膀子，捏着拳头向那男员工走了过去。

　　“别在这儿，给他点教训就好。”庄不远毕竟还是有理智的。

　　“您放心吧。”温六拳咧嘴一笑，走上前，一把绕住了那男员工的肩膀，对他说了几句什么，就和他勾肩搭背，像是好朋友一样，向角落里走去。

　　他走了几步，回头一招手，指了指那摊子，后面车上又下来了四五个小伙子，就把那摊子围上了。

　　他们不打人也不赶人，就是在旁边笑呵呵地大声道：“大爷大妈，这卖东西的是骗子，您要是真要买，吃出毛病来可别怪别人，真的，这东西吃了之后，已经有人住医院了……真正的庄园产出，个有这么大，整个虚城就只有一家有卖，您要是买的话，还是去那边……”

　　老人们最怕吃出来个好歹，这么一说，哪还有人买？再加上这几个人一看就不是善茬，怕事的纷纷离开了。

　　除了跳广场舞的时候，大爷大妈的战斗力都是有限的。

　　“真是不好意思，害你受累了。”庄不远带着大米妹子离开了现场，有些不好意思道。

　　“不，我就是气不过，这些人太可恶了！”大米妹子握着拳头道，“庄园产出治好了我姥姥的风湿病，我一直很感激，希望能够给庄园做点什么。”

　　肖伟一直在后面开着车跟着，开着车窗，竖着耳朵听着外面的动静。

　　听到大米妹子说“希望能够做点什么”，他心说，你答应做我们庄园的女主人就好了！

　　“咳咳！”看庄不远还愣愣的没啥表示，他赶快咳嗽了一声提醒。

　　“啊，啊啊！对了！”庄不远一愣，连忙从背包里抽出来一捧花束递了过去。

　　然后庄不远对他嫌弃地摆摆手，你在这里当电灯泡干什么？还不快走开！

　　肖伟无奈地退下了，我们是好朋友，我要为你助攻好不好，你怎么能这么嫌弃我？

　　大米妹子看到那一束花都呆住了，过了好久才接过来，愣愣道：“这是什么？好漂亮！”

　　那是一束看起来有点像蝴蝶兰的花，花色是蓝紫色，带点斑点，美丽神秘。

　　更让人惊讶的是，花朵的花瓣，时不时地轻轻翕动一番，如同蝴蝶在摆动自己的翅膀。

　　这种翕动，并不是因为风吹，也不是因为晃动，而是它自己在动。

　　一眼看过去，就像是几十只蝴蝶落在底部衬托的黄色小花上，在展示自己漂亮的翅膀。

　　“这就是蝴蝶兰啊。”庄不远道，这花是赵民临时培养出来的，现在的庄园已经升级到了二级，培养出来一个新物种，比以前容易太多了。赵民培养出来了十三种不同的蝴蝶兰植株，庄不远选择的这种，进化出了类似“捕蝇草”的运动能力。

　　“蝴蝶兰不会动吧，你看，好漂亮，我真以为是一只只蝴蝶呢！”大米妹子爱死了这种蝴蝶兰了，“这种蝴蝶兰，应该有名字吧……”

　　“唔……”庄不远看着那不停扇动的花瓣，想了想道：“抽风的蝴蝶兰。”

　　后面，肖伟以手加额，完了，这么一个不懂浪漫的庄园主，恐怕这辈子都要当单身狗了……


第66章 庄园主的残暴审视

　　自从加入庄园之后，肖伟手机屏幕最上方，就固顶了两个群。

　　一个名叫“全能庄园”，一个名叫“庄主大人在召唤”。

　　前者是全能庄园的官方群，后者则是庄园仆从们自己建立的群，庄不远不在里面。

　　通常来说，全能庄园官方群里面，一天也发不了几条消息，大多是庄不远的命令，仆从们都是简短回应或者汇报。

　　但是后面那个群嘛，却是经常热闹的像是翻了天一样。

　　此时，肖伟正在小区内找了个视野好的位置，拿着望远镜，一边偷窥，一边用“庄主是我好基友”这个昵称，在“庄主大人在召唤”群里面直播。

　　“庄主和大米妹子进了单元，一起上楼了。”

　　“庄主提了一大堆庄园产出的蔬菜水果。”

　　“已经过去十五分钟了，庄主还在里面。”

　　“二十分钟了，庄主还在里面，有戏……等等，出来了，水果蔬菜都留下了。”

　　“大米妹子和庄主一起出来了，还有一个老太太……冯哥准备晚宴！”

　　“等等，大米妹子是送庄主出来，回来的只有庄主自己。各位，寻找主母行动失败，行动失败！”

　　对面，一群正在听结果的八卦党们无奈地叹了一口气。

　　庄主出马，果然不行啊！

　　老邓不服输：“弱爆了，想我老邓当初一夜之间连下三城……”

　　愚忠大总管：“庄主大人还需要多训练，我认为应该多为庄园寻找一些年轻貌美的女仆。”

　　水晶马小透明：“附议……”

　　“等等，第一天就进了家门，就去见了家长，你们还有什么不满意的？”月姐很牛叉，“你们别用自己老男人的沉浮思想来揣度庄主大人，这是嫉妒庄主青春靓丽！”

　　就在此时，昵称“庄主驾到”的人突然发言：“你们这群人实在是太闲了是不是？庄园产出2.0呢？开发出来了吗？今天的所有积分报酬扣除，所有人加班一小时！对了，月姐奖励十点积分！”

　　月姐很牛叉：“多谢庄主！积分43+10=53，3000点积分购买‘为庄园主服务的艺术中级卡’达成60分之一！”

　　安丹月私底下比了个胜利手势，还好进来发言之前，感觉人数不对，看了看人员列表！

　　人生如戏，全靠演技！

　　……

　　庄园升级到“状元小寨”之后，庄园能容纳的仆从上限大幅度增加，已经不能像之前那样管理了，所以庄不远重新规划了一下庄园的回报体系，每名庄园仆从可以得到自己生产的庄园产出的百分之五，以及等同于百分之五产出的积分，合起来就是得到十分之一的奖励。

　　庄不远觉得这种奖励实在是太少了，但庄园里的其他人，却是一个个非常满意。

　　仔细算算，大部分的庄园积分其实要投入到庄园的发展，身份卡、技能卡的兑换中去，庄园运转的积分成本挺高的，这些奖励确实不少。

　　这些积分，庄园仆从们可以向庄不远兑换技能卡，而且庄不远也承诺，只要临时仆从赚够了100点积分，就可以申请转正成“兼职身份卡”。

　　也算是为庄园设立了一个晋升机制。

　　这个机制设立之后，临时仆从们的工作积极性总体提高了很多。

　　但也不是所有东西，都可以依靠积极性来搞定的，譬如“庄园产出2.0”，也就是二级产出，迟迟都没有效果。

　　庄园的二级产出要求很高，作为世间仅存的庄园，无处交流，无法和人交换，手头就只有地球上的这些普通作物，一切都要白手起家，并不是那么容易的。

　　最近这段时间，庄园的兼职仆从们几乎全把时间都用在了二级产出上，却迟迟没有效果。

　　再加上现在各种假冒庄园产出横行，大家的压力都很大。

　　当然，劳逸结合才能更有效率，虽然压力山大，但众人还是对庄园主大人的私生活格外好奇。

　　安丹月被奖励，其他人顾不上羡慕嫉妒恨，而是一片兵荒马乱，纷纷大惊：“庄主大人如何进来的本群？”

　　“是谁把庄主大人拉进来的？”

　　员工群里面，突然有老板出没，这还得了？

　　“咳咳，是老朽，老朽实在是无法忍受不能向庄主大人坦白的痛苦煎熬！”愚忠的刘金阁总管道。

　　众人一连串的“……”

　　我们中有叛徒！

　　既然已经露面了，庄不远趁机在群里发布命令：

　　“冯哥、赵老爷子，农教授，你们再加把劲，把二级产出弄出来！”

　　“是，我们这就去。”

　　“月姐，这些售卖假冒产品的人越来越猖獗了，准备收网吧。”

　　“现在只搜集了七八家公司的证据，这就收网吗？不再等等其他杂鱼进场？”安丹月问道。

　　“不等了。”庄不远道，“诉他们！诉倒一个，我奖励月姐你10点积分！”

　　“放心吧，让他们连底裤都不剩！”安丹月斗志熊熊地去了！

　　群里沉寂下来，很快，另外一个群在悄悄建立，名字叫：“庄主和总管不得入内”。

　　……

　　庄不远告别大米妹子上了车，看肖伟正好奇地看着他，笑道：“大米妹子今天刚回来，比较累了，我邀请她过几天到庄园做客，她答应了。”

　　肖伟对庄不远比了两个大拇指！

　　“果然，我比较帅，所以大米妹子也喜欢我。”庄不远掰过来后视镜照了照自己，对着镜子灿烂一笑。

　　肖伟眨了眨眼，道：“庄主您想多了，如果说您有什么优势的话，也就是稍微有点钱而已。”

　　庄不远怒气勃发，一脚就把肖伟踹下车了。

　　这小子拍拍屁股，大咧咧又坐上了车，完全没有自己冒犯了庄主大人，即将被穿小鞋的自觉。

　　怕什么，庄主大人是我基友！

　　成就系统闪过：

　　“恭喜残暴的庄园主完成成就‘身体力行的庄园主之一’，解锁残暴向技能：‘庄园主的残暴审视’。”

　　“成就‘身体力行的庄园主’：高贵的庄园主，偶尔也会去亲自去惩罚冒犯自己的仆从们，以满足自己残暴的欲·望。亲自殴打、折磨、处死庄园仆从以解锁其他的成就……”

　　“残暴向技能‘庄园主的残暴审视’：庄园主们驯服了时间，洞穿了因果与无尽的可能。您是一名残暴的庄园主，一眼就可以看出庄园仆从们工作中的哪怕一点纰漏，并毫不留情地嘲讽他们。让仆从们在您的残暴双眼之下瑟瑟发抖吧！”

　　我去！

　　庄不远看到这个技能，顿时瞪大了双眼，看起来像是神技啊！

　　但是，这是残暴系技能啊，到底要不要兑换？会不会产生什么不好的效果？

　　思量再三，庄不远终于一咬牙，换了！

　　……

　　无尽虚空之中，油腻的机械巨犬悬停在虚空中，一名粗壮的中年人正在上下攀爬着，敲打着。

　　“这条狗太老了，越来越荣誉出故障了……六号扳手！”

　　一只相对纤细的手伸了过来，递上了一只扳手。

　　突然，中年人又吸了吸鼻子：“残暴的味道，很近了……”


第67章 新手工具箱——耕牛榕

　　赵民说，如果能够把“新手工具箱”种植出来，说不定能够提前种出来二级产出，所以庄不远一直很关注“新手工具箱”的种植情况。

　　庄园的左侧花园里，一颗奇形怪状的树，已经生长到了二十多米高。

　　但庄不远不知道该如何形容自己的表情。

　　这特么是“新手工具箱”种出来的？庄不远觉得自己一定是被恶搞了。

　　这和“工具箱”有个屁的关系？

　　其实，他一直以为，这棵树长出来之后，上面结的果实全是大大小小的工具箱，等到工具箱成熟了，摘下来打开，就能看到里面长着大大小小的扳手螺丝刀电起子螺钉螺帽游标卡尺……

　　事实证明，庄不远的想象力太丰富了，也太不符合庄园主们的世界观了。

　　庄园主们对“工具”的概念，和庄不远是完全不同的。

　　经过赵民解释，庄不远才知道，新手工具箱的十颗种子，分三个种类，都是庄园里最有用的植物种子。

　　这就是其中一种。

　　庄不远好奇地看着它。

　　它也在好奇地看着庄不远，温润的大眼睛里满是温顺。

　　没错，是在看。

　　眼前的这棵树，除了是从地里种出来之外，哪里也不像是一棵植物。

　　或许，在宇宙中，植物和动物的概念，本来就不那么明确。

　　眼前的这棵奇怪的生物，就像是无数的藤条绞合在一起，藤条的顶部，形成了一个神似牛头的脑袋，从二十多米的高度盯着庄不远，两条弯曲螺旋的牛角是由刀叶形状的叶片聚合而成的，尖锐美丽而……危险。

　　在它的脑袋后面，无数的藤条无风自动，就像是成千上百条不断摆动的尾巴。

　　“庄主，别紧张，向前一步，让它熟悉你的气味，然后给它浇水。”赵民在旁边小声安慰着庄不远，“这种耕牛榕很温驯的。”

　　温顺？庄不远觉得自己的手心里全是汗，看那不断摆动的粗大藤条，每一个都比他的胳膊还粗，如果卷上来，他可以直接去当肉馅包饺子了。

　　那尖锐的角，由几十片刀叶螺旋排布而成，排布在一起，宛若绝世凶器，如果刺下来，可以把他从头穿到尾。

　　庄不远小心翼翼地向前一步，拎起了水壶，在它的根部浇水。

　　随着蕴含着时间之血力量的水流流下，它快速地摆动着身子，看得出来它很开心。

　　等到庄不远把水壶的水倒光了，它低下头来，伸出了粗粝的舌头，在庄不远的面上舔了一下。

　　凉凉的，有点潮湿的舌头，带着一点植物的清新，并没有动物舌头的那种粘滑，还有点薄荷的清香。

　　被舔一下，庄不远觉得挺舒服的。

　　“它在示好，庄主您把手放在它的脑袋上，这就代表您是它的主人……”赵民还在旁边指挥着，突然发现事情有点脱离控制，通常来说耕牛榕舔一下，确认主人的味道之后，就会停止，但是这颗耕牛榕却在庄不远的脸上舔个不停，因为双方的体型差距，庄不远被舔得有点人仰马翻。

　　“庄主，它很喜欢你啊。”赵民乐呵呵道。

　　不，我觉得它喜欢的是时间之血……

　　庄不远好不容易从这头说不出是动物还是植物的大家伙的舌头下逃出来，然后把手放到了它的两只巨大的角之间。

　　大家伙又伸出舌头去舔庄不远的手。

　　当初被时间之血喷了一脸之后，庄不远用手抹脸来着，虽然不多，却也蕴含一点时间之血的效果。

　　大家伙对时间之血的味道，毫无抵抗力。

　　“好了好了……”庄不远赶快把手收回来，命令道：“停下！”

　　大家伙停下了，用两只眼睛紧盯着庄不远，庄不远能感觉到一种叫做“信赖”的情绪。

　　虽然这东西很大，但事实上却只是一个“新生儿”，如同白纸。

　　“乖，以后你就是庄园的一员了。”庄不远又忍不住伸手拍了拍它，大家伙又把舌头伸出来了，把庄不远的脸洗了一遍。

　　庄不远觉得自己这辈子都可以不用洗脸了，而且什么护肤品都不用了。

　　什么芦荟膏，什么贴黄瓜片，都比不上每天被大家伙舔两下。

　　“下面请庄主为它命名！”赵民道。

　　“我就给你起个名字，唔，就叫你大牛好了。”庄不远给耕牛榕命名。

　　庄园仆从们一脸嫌弃的表情，但是大牛的表情却非常开心，它发出了一声类似哞的叫声，身体猛然一抖，摆动的藤条开始聚拢起来，渐渐聚合成了四肢，最后粗大的根部从土地里拔了出来，渐渐收入了腹腔里面。

　　不到五分钟，庄不远的面前出现了一棵或者说一只……植物藤条纠缠而成的巨大野牛状生物。

　　它对着庄不远屈下四肢，低下脑袋，庄不远在赵民鼓励的目光之下，抓住牛角，爬到了它的头上。

　　“庄主大人，小心抓它的牛角……”赵民赶快提醒庄不远。

　　“嘶……”庄不远一个没抓好，手指一滑，在牛角的刀叶上轻轻碰了一下，顿时鲜血直流。

　　他刚想把手指含进嘴里，大牛的舌头又卷了过来，清清凉凉的感觉在庄不远的手指上舔了舔，庄不远就感觉到了伤口不痛的，过了片刻痒痒的，已经开始收口了。

　　庄不远凑近看了看组成牛角的“刀叶”，倒吸了一口凉气。

　　虽然通体碧绿，明显是一种植物，但是这刀叶却散发着金属的光泽，比庄不远所见的任何刀具都要更锋利，它们螺旋形叠起来，将刀刃藏在内部。

　　似乎感觉到了庄不远的好奇，大牛的背部弓起，耳朵伏低，牛角宛若解开的DNA螺旋一样慢慢伸展开来，刀叶钉耙一样对准了前方。

　　赵民等人都慌忙后退了几步，不敢在大牛的前方。庄不远毫不怀疑，只要他一声令下，发起冲锋的大牛，可以撕裂任何阻挡它的东西。

　　“耕牛榕是一种被庄园主们驯化到了极致的生物，它不但是庄园最有效的畜力，身上各处的叶片都各有用处，譬如每年换一次的刀叶就是最好的刀具……最关键的是，它的胃……”

　　“胃？”庄不远纳闷。

　　植物有胃？

　　“也可以说是囊袋，它内部装有一种特殊的溶液，可以促进各种不同生物的细胞变异融合……庄园主们称其为，生命之囊。”


第68章 给全能庄园也挖个坑

　　虚城，城南，农贸中心。

　　又是周一，“宋华农贸”的老总宋华有点愁眉不展地坐在一处咖啡厅的包间里。

　　和他一起被全能庄园起诉的一共七家公司，此时这七家老总都在侧。在这些人里面，宋华是身价最低，资历最浅的，也是最担忧的一个。

　　“老宋你该不是怕了吧。”看到宋华愁眉不展的，旁边农园贸易的老总农和新一脸的不屑，“屁大点事，别担心！”

　　宋华呵呵笑了笑，心里却在腹诽，如果真是屁大点事的话，你干啥还召集这次会议？

　　吃饱了撑的？

　　“不怕不行啊，全能庄园的那个律师，真是太厉害了……这还没开庭呢，我们的法律顾问和她一接触，就直接溃不成军了。”宋华苦笑。

　　对方证据确凿，还没开庭这就已经知道自己必输无疑了。

　　“打官司的事，交给律师，不用我们管。”农和新却是一点也不担心这个，“输了就赔钱，不就是擦边宣传嘛，他们全能庄园又不是什么大品牌，陪不了几个钱，但赚大钱的机会就在眼前，可不能放过！”

　　农和新是这几家农贸公司老总里面，资历最深，身价最高的一个，不过他也有自己的底气，因为他的哥哥农利新，是虚城首屈一指的植物学专家、农学专家，曾经成功种植史前时代留存到现在的种子，并使其重新繁育，引起世界轰动。他的各种论文著作等身，徒子徒孙遍布整个植物学、农学界。

　　现在农园贸易有自己的种子品牌，在某些城市的推广普及都不错，就是靠的农利新的帮忙。

　　“他全能庄园能诉我们的，不就是借用他们的品牌吗？他们能叫庄园，我们就不能叫庄园？他们不是叫全能庄园嘛，我们干脆搞出来一个联盟，弄个自己的品牌，就叫全知庄园，狠狠捞他一笔。而且全能庄园的售卖范围，现在就只有虚城南部，我们都有各自的渠道，联合起来，不敢说覆盖全州，大半个州都能覆盖到。以现在这种利润……咱们趁机捞一波大的！”

　　娘的，这种利润，傻子才不继续捞一笔！什么时候第一产业的赚钱速度，感觉比抢钱的金融和IT还快了？

　　说完，农和新嘿嘿一笑，道：“再说了，他能给我们挖坑，我们就不能给他们挖坑了吗？我去求我哥出个鉴定书，证明他们的庄园产出没有任何的特殊功效，涉嫌虚假宣传，等咱们把钱捞完了，再把他们一告，借着媒体一炒，搞臭他！”

　　其他几个人目瞪口呆，毒！真毒！

　　狠！真狠！

　　不愧是农园贸易的老总，不愧是他们中身价最高的，不愧是农和新农总！

　　看着几个人都对自己竖起大拇指，农和新嘿嘿一笑，道：“咱们都是搞农业的，就算是不下农田，哪个不是相关行业出身，农产品宣传的那些猫腻，谁不知道？什么包治百病，治风湿病治脱发治平胸滋阴补肾你好我也好，他咋不吹活死人肉白骨呢？弄几个西红柿、土豆的，就胡吹大气，自己给人把柄，怪的谁来！”

　　“如果他有能耐，搞点谁也没见过的东西出来啊，那咱们想要模仿都模仿不了！没这个能耐，就别当出头鸟。再全能的庄园，还能种出来蛋炒饭不成？”农和新非常霸气地一挥手，“我这就打电话给我哥！”

　　听到农和新说他哥，几个人就都露出了敬畏的神色。

　　农利新那种级别的大专家，就算是一个弟子，都是大公司的争抢对象，不是他们这种小公司能够请得起的，顶多能屈尊来当个顾问，偶尔帮忙解决个技术问题。最顶级的农业、种子公司，都得在他们面前低三下四，因为他一句话，就能影响最终哪个公司的种子能够得到推广。

　　众人正襟危坐，看着农和新打电话。

　　第一次打，不通。

　　第二次打，还是不通。

　　“我过会再打，我哥准是去做实验了，没带手机。”农和新嘿嘿一笑，“大专家，就是忙！”

　　“是啊是啊！”众人纷纷恭维，“有农教授出手，给全能庄园来个狠的！”

　　“放心吧，这事交给我！”农和新拍拍胸口，“咱们来谈谈联合品牌的事吧！”

　　……

　　庄园主时代有一句话，叫做：“一百个雇农换不来耕牛榕。”

　　因为一棵耕牛榕，就是一个全能农业机器。

　　作为一种被庄园主驯化到极致的物种，它经历的驯化时间，说不定比地球生命存在的时间还长。

　　在这漫长的过程中，也驯化出了无数独立的品种在繁衍。

　　而庄园的这只耕牛榕的体内，其实拥有三个囊袋，所以通常被称为“三囊耕牛榕”。

　　三个囊袋，一个储水，一个储存其他植物的种子，第三个本来是混合水和种子，暂时浸湿沁润种子使用的。

　　但不知道什么时候，庄园主们发现耕牛榕发展出来了一个分支，这个分支的耕牛榕，可以让种子的特性互相融合，进化出了“生命之囊”。

　　庄园主们是不懂基因的，但是他们也有自己的形容方式，耕牛榕的囊袋其实是“生命的斗场”。

　　这个过程，就像是各种基因被分解开来，然后在耕牛榕的囊袋里互相争斗、抢夺资源，最后只有最具优势的基因才会留下来，重新组合成更具优势的植物。

　　对地球生物来说“生殖隔离”是一种很难打破的界限，但是从宇宙尺度来说，地球这种按照同一轨迹，同一历程发展出来的生物，彼此之间的壁垒，或许只是一层膜，一捅就破。

　　有了耕牛榕，培育新物种，就不用再继续一代代地迭代了，这东西就像是庄园主版的“基因改造”技术，不过过程更不可控，需要大量种植筛选。

　　赵民等人准备好各种种子，走到前院，看到大牛和庄不远，真的吃了一惊。

　　“变大了吧……”

　　“简直变大了一倍，像是成年耕牛榕了，怎么会变这么大……”

　　“我怎么感觉还在变大呢？这大家伙到底吃了什么？”

　　庄园前院，大牛讨好地拿藤条弯曲成了躺椅的模样，让庄不远躺在自己的背上，然后身体盘绕过来，凑在庄不远的身边，时不时拿舌头舔一舔庄不远的手。

　　在大牛的身后，农利新一脸哀求地看着大牛，道：“让我取一片叶子，只取一片……你看，我给你捶背按摩，我给你当牛做马……”

　　大牛藤条一甩，把农利新弹飞了。

　　就凭你一个卑贱的雇农还想当高贵的牛？

　　而且这个人看我的眼神好变态，为什么要摸我，我要离这种变态远一点……唔，庄园主大人的手好香，我还要舔！

　　农利新的手机响了又响，响了又响，终于沉寂下来。

　　农和新纳闷：“大哥到底在忙什么？”


第69章 二级产出，炒……炒饭果？

　　庄园前院，庄园仆从们都目瞪口呆，不敢靠近。

　　大牛长大了至少一倍有余，它趴在地上，四肢都化成根系，重新插入地面，还有一根藤条直直地插入了水井之中，不断吸取养分，赵民甚至担心，会不会过几天庄园就容不下这家伙了。

　　在它的脚下，有一层层褪下来的叶片，像是将士们百战之后，褪下的盔甲和利刃，锋芒逼人。

　　这说明大牛已经经历了一次蜕变，这是进入成年期的标志。

　　可它昨天才刚刚种出来啊！

　　耕牛榕的战斗力，其实也非常彪悍，庄园主时代，它们是和工业党机械战犬厮杀的主力。

　　蜕变之后，它从青绿色变成了灰绿色，两只牛角更加狰狞弯曲，还生出来了几个分叉。

　　这哪里是一头牛，压根就是狰狞的怪兽！

　　偏偏庄不远躺在大牛的背上，安闲舒适得很，大牛对庄不远也讨好的很。

　　微风吹过大牛的树叶，发出了轻微的呜呜声，阳光透过大牛的藤条漏下，照在庄不远的脸上，斑驳的光影，像是童年午后睡在老家的大树下。

　　大牛背上太舒服了，庄不远本来打算看会庄园百科，结果被晃得昏昏欲睡。

　　庄园升级之后，百科也增加了许多新内容，信息量很大，庄不远还在研究。

　　半睡半醒乱翻书，朦胧之间，他看到了一段话：

　　“庄园主们认为，时间是一棵不断生长的神树……底部才是它的根源，他们想尽办法延缓时间的流逝，妄图停留在时间的源头，为此甚至不惜抽取时间之血……”

　　“但是工业党们认为，时间是一条生产线……他们……加速发展……想要到达时间的终点……”

　　“庄园主与工业……的战争，终归是对时间的争夺……”

　　“我……并不认同……若有机会，亲眼看看……”

　　庄不远模模糊糊中觉得什么地方不对，猛然一个激灵，醒了过来。

　　“庄主，庄主，要开始了！”赵民在叫他。

　　刚才模糊的记忆潮水般褪去，就像是做了个怪梦，那一丝异样的感觉又退缩到了脑后，他伸了个懒腰坐起来，感慨道：“在树上睡觉真舒服啊！”

　　大牛晃着脑袋，很开心的模样，被庄园主大人夸奖了！

　　看着那尖锐的牛角，在距离庄不远就只有十多厘米远的位置晃动，赵民吓得心肝儿发颤：“庄……庄主，快下来吧！”

　　说实话，虽然“初级种植术”里面有相关的经验和知识，但是突然之间见到这种远超常识的植物，即便是赵民，都有点毛毛的，不是太敢靠近。

　　庄园主时代，各种大型植物发疯，杀死庄园仆从的事情，可是屡见不鲜的。

　　只有农利新这个植物疯子，疯了一般向大牛身边凑，被虐了千百遍还是不忘初心。

　　看庄不远下来，赵民拿了精挑细选出来的，庄园产出的四种种子，小心翼翼地靠近大牛，刚想喂给它。庄不远突然想到了什么，残暴向技能，“庄园主的残暴审视”开启！

　　在庄不远开启技能的刹那，他突然感觉自己站在一头奇特生物的头顶上，傲视天下，俯瞰众生。

　　那生物有点像耕牛榕，似兽似树，通体银白，身体的主干由无数似蛇似藤似肌肉的构造盘绕纠集而成，而它的身上，还生出了无数的枝杈，和四周的空间融为一体。

　　那一瞬间，庄不远就明白了，这似兽似树的生物，就是庄园主们想象中“时间”的样子，是它们将“时间”物化了的图腾！

　　庄不远的目光，越过了时间图腾的脑袋，看到了无数种可能！

　　每一种可能里，庄不远都挥舞着鞭子，向赵民劈头盖脸地抽下，抽得他瑟瑟发抖。而只有一个里面，赵民卑微地捧着一种奇特的作物，向庄不远走了过来，庄不远高傲地昂起了头，低低哼了一声，赵民就感恩戴德，涕泪横流。

　　庄不远的目光集中在这唯一成功的幻象上，就听到幻象里的庄不远怒喝道：“卑贱的仆从，竟然如此好高骛远！还没学会走就打算跑了吗？一次混合四种种子，你确定你有那种控制力？立刻停下，只把青椒和西红柿的种子放进去！如果失败，我砍了你的脑袋！”

　　我去，好残暴！

　　庄不远还是第一次使用残暴系技能，简直心肝儿都在发颤。

　　画面渐渐退去，庄不远晃了晃脑袋，把刚才充斥心间的残暴情绪挥去，对赵民道：“你先别混合四种种子，太不可控了，先拿青椒和西红柿试试，其他的慢慢添加。”

　　不知道为什么，赵民觉得庄不远的双眼，就像是火山之中即将迸发的岩浆，凶光四射，一时间竟然说不出话来。

　　庄不远也感受到了自己状态不对，他摇摇头，决定以后还是少用残暴系的技能。

　　事实证明，庄不远想的太美好了，他又使用了四次“庄园主的残暴审视”，将好几种不同的植物混合起来，才终于成功培育出二级产出。

　　农田里，大牛低下头，牛角螺旋解开，化成了锋芒毕露的收割刀阵，背后的藤条舞动，把割下来的产出送到了背上的筐里，运到庄不远面前。

　　“恭喜庄主，庄园二级产出终于完成了，您来给命个名吧！”赵民拣了一个最大的果实，喜滋滋地跑到了庄不远面前。

　　二级产出哈密瓜大小，切开有些坚韧的外皮，里面是果肉、瓜瓤和种子，还带着些蛋清一样的液体，果肉红色香甜，瓜瓤白色微辣，种子一粒粒浑圆饱满，像极了大米，但入口极脆。

　　拿了一个勺子，舀了一口瓜瓤，又吃了点果肉，闻着里面熟悉的香气，庄不远有点发愣。

　　味道确实很熟悉，但又不是任何一种味道，很好吃！

　　然后他灵机一动，把瓜瓤、果肉和种子搅拌在了一起。

　　这味道……好好吃！

　　而且好熟悉！等等，我好象知道是什么了！

　　庄不远吃了几口，命令冯斌道：“你去把这果实蒸熟了。”

　　不到五分钟，冯斌把果实捧到了庄不远面前。

　　庄不远向里面看了一眼，就懵逼了。

　　这压根就是青椒西红柿蛋炒饭啊！

　　我们到底种出来了什么乱七八糟的东西！这东西，你让我怎么拿出去卖！难道我要说，这蛋炒饭是从地里种出来的？

　　“这东西就叫……青椒番茄蛋炒饭果吧，简称……炒饭果……”

　　“如果有面包树，可以种出来面包的话，似乎能种出来炒饭，也没什么不合理的？”庄不远这样安慰自己。

　　没错，没什么不合理的！

　　然后……卖卖试试？大家会是什么反应呢？庄不远觉得有点头痛了……

　　“唔，庄主大人，不如这样卖？”看庄不远头痛，冯斌拿来一个饭盒，把里面的蛋炒饭盛了出来，装进了饭盒里。

　　活脱脱一份蛋炒饭，不说的话，估计没人想到，这蛋炒饭是种出来的。

　　“好主意！”庄不远大喜。


第70章 去你妈的新物种！

　　农和新打了一天电话，终于在傍晚的时候打通了农利新的电话。

　　“干什么？忙着呢！”虚城植物研究所的实验室里，农利新正和几个学生忙得团团转，给那奇特的二级产出“炒饭果”进行成分测定。接到电话之后，非常不耐烦。

　　虽然已经亲口尝过味道了，但庄不远还是有点不放心，这东西真的……真的没毒吧？

　　“是这样的，哥……”农和新小心翼翼道，“我有个竞争对手，搞虚假宣传，说什么包治百病的，我想您给我出个检测报告……”

　　“这种小事，你找付岩吧，他刚从黑洲回来！”农利新没听完就挂了电话。

　　黑洲大陆，是一片原始的沃土，每年都能发现大量的新物种，是植物学者们梦寐以求的地方。付岩是他的大弟子，今年三十多岁，组织了一个国际探险考察队，在非洲进行了为期好几个月的考察，今天终于回来了，据说收获颇丰，就连虚城大学，都在为他准备盛大的新闻发布会。

　　按说他今天该去迎接一下的，但是他有点顾不上了。

　　一番忙碌，成分测定终于出来了：

　　“经过测定，它的果实拥有丰富的营养元素，含糖量少，但含有比牛油果更优质更健康的植物脂肪，以及堪比豆类的植物蛋白质……”农利新赶快把报告拍照发到了群里，然后总结道：“庄主，这是非常优秀的食物！非常优秀！”

　　庄不远就放心了，大手一挥，开卖！

　　于是，在庄园的无人摊贩，又多了两种食品。

　　“庄园蛋炒饭”和“庄园蛋炒饭冰鲜版（生的）”。

　　同样是50元一份盒饭，能消费得起庄园产出的人，大多都选择尝试一下，然后一吃就喜欢上了。

　　从来没吃过那么好吃的蛋炒饭！

　　特别是里面的“冰鲜版蛋炒饭”，有种水果的清香，真不知道庄园是怎么做出来的！特别鲜嫩！那米饭，竟然脆脆的，像是生的一样！

　　很多铁粉纷纷大叫庄园太贴心了，知道他们中很多人其实是单身汉，压根就没有时间做饭，专门为他们处理好了。

　　其实他们完全是想多了，庄不远才不是那么贴心的人。

　　他们，只是庄园新产出的试验品而已……

　　……

　　而此时此刻，完全不知道庄园主是何其残暴的农和新，继续行走在作死的边缘，拎着一袋子庄园产出，就跑去找付岩了。

　　农和新是在发布会见到付岩的，相对严肃古板的大哥，农和新更喜欢和付岩打交道，俩人关系很不错。

　　这次新闻发布会并不特别大，毕竟只是植物学门类的发布会，来的记者并不多，但是规格却很高，整个虚城，但凡在植物学乃至生物学研究方面有点名望的，基本上都来了。

　　付岩踌躇满志地站在台上，情不自禁地回忆起，当初和老师第一次站在台上的情景。

　　那时候的付岩，只是老师身边一个普普通通的助手，作为团队的一员，站在老师的身后。

　　聚光灯打在老师的身上，所有的摄像头，对准的也都是老师，只有在开场介绍的时候，他被提到了一次名字。

　　那一刻起，他就发誓，要成为一名像老师那样厉害的学者！

　　所以他努力学习，拼命做实验，更是深入了黑洲大陆，数次经历生命危险，终于发现了大量的新物种，采集了大量标本，他甚至有可能揭露生物进化中，失落的某个环节！

　　这是何等的荣耀！

　　老师，说不定再过一段时间，我就可以和你并肩站在一起了……

　　甚至……站在比老师你更高的位置！

　　付岩是个很有野心的人，他的内心潜藏着一只咆哮的野兽，他有一个野望，就是超越老师的成就！

　　当别人提起付岩的时候，不是农利新的弟子；提起农利新的时候，反而要说是付岩的老师！

　　“虚城大学将会为付岩教授建立一座全新的植物实验室，来专门研究这次探险的新发现，付岩教授是我们虚城大学最年轻有为的教授之一，更是整个虚城的宝贵财富，后续的研究成果，将会陆续发表论文……”新闻发布会的主持人以对付岩的褒奖结束了整个发布会。

　　但是付岩并不开心，因为他发现，老师并不没有到场。

　　为什么？有什么东西，比自己在黑洲大陆的发现，还更让人期待吗？老师是个植物痴，这种时候，难道不应该早就欣喜若狂地扑上来吗？

　　就像是一个期待父亲夸奖的男孩，没等到那期待中的大手抚摸脑瓜一样，付岩有点失落地从台上走下来，就看到农和新拎着一袋蔬菜走了过来。

　　“老师没来？”

　　“好像又忙着什么实验，我打电话都把我训了一顿。那个，付岩，我需要你帮个忙，给我出个鉴定报告。”

　　“明天给你。”付岩也懒得问为什么，反正出报告，实事求是就好了。

　　而且现在这种活，他也不用自己干，交代给了自己的一个学生，让农和新明天派人去拿。

　　然后，付岩就直接驱车前往老师的实验室。

　　到了实验室里，老师不在，师兄弟们倒是都在，看到付岩，纷纷恭喜付岩。

　　付岩也很享受这种恭维，不过他更想得到农和新夸奖或者赞叹的眼神，他追问道：“老师呢？”

　　“老师刚才给新发现的物种做了测定，然后拿着报告走了，对了，师兄你饿不饿？”

　　“新物种？”付岩瞪眼，“老师也发现了新物种？”

　　“对，好像说是老师从幻山里面发现的。”

　　老师真是狗屎运啊，竟然不用去黑洲大陆喂蚊子，喂狮子，都能发现新物种！

　　不过幻山里面有什么，不可能有我发现的更伟大！

　　这么自我安慰着自己，他发现众人都在吃蛋炒饭，抽了抽鼻子，好香！

　　“你们这是在吃什么？”

　　“新物种啊！”那师弟道，“可好吃了，师兄你吃吗？”

　　“给我……来一点吧……”付岩茫然道，难道现在有一种炒饭，叫做新物种？

　　“好嘞！师兄您吃熟的还是生的？我建议吃生的，别有风味！”

　　“那就……生的。”

　　“师兄你晚饭没吃，一定很饿，那就吃一整个吧。”那师弟从桌子底下滚出来了一个哈密瓜大小的东西，切开，搅了搅递给了付岩，“还有很多，不够再拿哈！”

　　付岩捧过来，呆呆看着那奇特的果实。

　　半晌他问道：“你刚才说这是什么？”

　　“新物种。”

　　“这种炒饭叫新物种？”

　　“不，这就是老师从幻山里面发现的新物种，打开之后就是炒饭……”

　　付岩觉得自己的世界观都要崩了！

　　哪里有这种新物种！

　　我去了黑洲大陆，吃了那么多苦，受了那么多累，差点痢疾拉肚子挂掉，我是为了什么！

　　摔！去你妈的新物种！

　　付岩内心都快爆炸了。

　　但他的手却不受控制地挖了一勺子炒饭，吃了一口。

　　好好吃！

　　我这辈子估计都要当老师的小乖乖了，55555……


第71章 我就是庄园主

　　庄不远做了一个梦。

　　梦里的自己，就躺在庄园的躺椅上，悠哉悠哉地看着庄园百科。

　　突然间，天空中出现了一道裂隙，一个锈迹斑斑的钢铁巨口从裂隙中伸了出来，一口咬向了庄不远的脑袋。

　　“残暴的庄园主！纳命来！”

　　庄不远“啊”一声惨叫，吓醒了，醒来之后，才发现是大牛又在偷偷舔他的脸了。

　　“别闹别闹！”庄不远拍开大牛，对这大家伙无可奈何。

　　大牛的身体，已经由灰绿色慢慢蜕变成了铁灰色了，只有新生长出来的嫩芽还是绿色的，它这已经开始了第二次蜕变了。

　　用赵民的话说，那就是：“我从未见过成长如此快速的耕牛榕！”

　　二阶蜕变的耕牛榕，看起来简直像是电影里的狰狞怪兽，完全看不出来，它其实是一头耕兽。

　　把大牛赶去庄园外面那个漫长的步道上撒欢，庄不远皱起眉头，这个梦，已经不是第一次做了，每一次都有不同的画面，这是在预示着什么吗？

　　最近一直保持在“残暴”状态，让庄不远确实有点忧郁。

　　得找点“仁慈向”的成就去完成一下了。他打开成就界面，往下划拉，除了那个和售卖庄园产出有关的“偶尔的仁慈”系列之外，终于又找到了一个看起来似乎能完成的系列成就：“翻身农奴把歌唱”。

　　“庄园雇农是一个多么让人向往、羡慕的职业啊，您仁慈地把这个机会给了那些卑贱的平民——分别向10个、100个、1000个平民发放雇农卡。”

　　又是一个在庄不远看来完全和仁慈不搭边的成就，但是它就是仁慈向成就你该怎么办？

　　“雇农卡”是庄园里最低级的身份卡，日后的庄园里，将会有大量的雇农打理田地，除了种地之外，雇农们连在庄园里自由行走的权力都没有。

　　如果类比一下人类的庄园，雇农大概就是佃农，和庄园主只是雇佣关系，是临时工里的临时工。譬如现在庄园唯一的雇农农利新，如果不是赵民带领，他都不能进入前院之外其他的地方。

　　其实庄不远早就想给农利新别的身份卡了，不过一直没有其他的雇农补充进来。

　　雇农卡也是所有卡牌里面最便宜的，临时雇农卡只需要80点积分，庄不远干脆换了十张。

　　该给谁呢？

　　……

　　这段时间，整个虚城的农贸市场一片混乱。

　　拿到了全能庄园产出的检测报告，又听到了庄园开始卖炒饭的消息，农和新不惊反喜，哈哈大笑起来：“全能庄园这是怕了吧！”

　　知道售卖初级农产品不可能和他们七家联盟竞争，所以开始转型了吗？

　　这又有什么用？现在想要转型已经晚了！

　　等待你们的，将会是雷霆一击！

　　第二天，七家就联合起来，反诉全能庄园不正当竞争，不正当宣传，然后还招来了媒体，大肆宣传。

　　他们不求把全能庄园搞垮，但求把全能庄园搞臭。

　　商场竞争，输输赢赢，反正就是这么个套路。

　　双方你诉我，我诉你，诉来诉去，搅得一片血雨腥风的，就连虚城的某些农产品的物价，都产生了波动。

　　就连旁观者都快看不下去了。

　　这天，安丹月拿了一份邀请函来找庄不远。

　　“虚城农产业年会？”庄不远愣了一下，“让咱们去参加会议？”

　　“虚城农业公司纳税额前一百的，都会受到邀请。”安丹月拿了一个名单过来，指了指第九十九名。

　　“第九十九名，全能庄园，上月纳税额……”

　　“虚城百强了？”庄不远看到这个数字，有点小惊喜。

　　……

　　很快，庄不远就发现了，全能庄园能上榜，那是因为山中无老虎。

　　虚城是一座超级发达的大都市，寸土寸金的都市之中，这些利润率很低的企业，几乎没有容身之地，很多之前的老牌农产公司，都选择了卖掉大楼，把总部搬到中小型城市了。

　　城南大酒店是虚城比较老牌的酒店了，所谓老牌，大概就是老旧的代名词，它坐落在最繁华的中心区域偏南角落里，在众多新建起来的超高楼群之中，像是个佝偻的矮子。

　　第一次参加这种会议，庄不远来得早了点，进了三楼的会议大厅，庄不远随便找了个角落坐下来。

　　过了一会儿，他的前排又有几个人坐了下来，压低了声音聊天。

　　“老宋，你那边的卖的怎么样？”

　　“我这边还好，这两天受了点影响，但是利润还不错，幸好听了农总的话，没有撤出来，否则亏大了，你呢？”

　　“我把摊子铺到贾湖那边去了，贾湖那边已经渐渐火起来了，卖的还真不错！”

　　“是吗？我这边推广不太顺利，你是怎么推广的？”

　　“说出来你可能不相信，我悄悄让人从全能庄园那边买了点农产品，本来打算掺着卖的，想着说不定真能有点效果，好方便推广。结果正好有几个人现场试吃，嚯，那头发一下子就长出来了！你不知道，我当时都看呆了……说实话，我现在有点怕……真邪乎……”

　　“那你不卖了？”

　　“卖！当然卖！不卖才是傻子！”

　　“这才对嘛！”农和新压低了声音道：“我现在有个新的想法，不如咱们想办法把全能庄园弄垮了，然后把它收购下来！”

　　几个人目瞪口呆，面面相觑道：“农总，你这个想法厉害！能成吗？”

　　“成不能成，咱们试试再说，左右不过是个新公司，咱们联起手来，动用所有的力量……”

　　几个人聊得热火朝天，兴奋之下，声音大了起来，不知道谁一回头，看到庄不远在后边默默听着，连忙收敛了声音，示意其他人小声一点。

　　若是别人，估计就知趣地自己离开了，但是庄不远一直坐在那里，眼神怪异。

　　宋华看了庄不远几眼，终于忍不住了，好奇道：“小兄弟，你也是来参加会议的？你是那个公司的？之前没见过啊！”

　　“对啊，咱们虚城搞农产品的一共就那么点人，来来回回都是这几个，早就都认识了，没见过你啊！”其他几个人也都纳闷。

　　庄不远像是个刚毕业的大学生似的，面嫩得很，像是谁带来的秘书随从之类的。

　　“唔。”庄不远咧嘴笑了笑，“我就是你们想要弄垮的那个，全能庄园的庄园主。”


第72章 你们竟然背叛我

　　农产业协会的会长陶鲁德最近有点焦头烂额。

　　他是一家老牌农产品公司的董事长，年龄大了之后，开始追求政治抱负，这才担任了这个会长。

　　自从他担任会长以来，整个虚城农产业的气氛和谐了不少，很多时候，这位老爷子都卖自己的面子，让很多起了争端的公司化干戈为玉帛，避免了内耗，在业内的威望很高。

　　但是最近几家中小农产品公司之间的混战，却让他操碎了心，面子也是有价钱的，当涉及的利益太多时，面子就不管用了。

　　他认识宋华等人，一一打了电话，已经商量好共进退的几个人，却一直在打哈哈，就是不肯收手，还说只要全能庄园能撤诉，他们也会收手云云。

　　陶鲁德又想要联系全能庄园的老板，这才发现这个全能庄园刚刚崛起，神秘异常，他也只能联络到安丹月而已，在安丹月百般推脱之下，陶鲁德根本就联系不上庄不远。

　　好在有个召开行业会议的机会，会议之后，他干脆把这几个人都留了下来，想要居中调停一下。

　　在大会议室旁边的一间附属会议室里，陶鲁德已经苦口婆心地劝了小半个钟头了，从虚城人民的食品问题，说到即将到来的虚城运动会，再到内耗带来的不良影响，吐沫都快说干了，还是没有得到想要的回应。

　　“现在正是各种农产品上市的旺季，大家暂时放下争端，好好经营自己的庄园不好吗？干嘛非要搞这些竞争？农产品的市场那么大，咱们虚城的同行们，应该携起手来，共同和其他的公司竞争才对嘛！”

　　庄不远态度很坚决，不是我挑的事，让我先退是不可能的。他道：“只要他们停止假冒我们的产品，全能庄园可以既往不咎。”

　　他是看得清楚，人的贪心是近乎无限的，这几个人绝对不可能就此放弃。

　　果然，以农和新为首的七家公司都表示，自己压根就没有仿冒庄园的产出，这种售卖方式又不是注册了专利，一个人用了，别人就不能用的。

　　陶鲁德一看众人都油盐不进，总得打开个突破口啊。

　　庄不远看起来年轻一点，或许更容易说服，他道：“小庄总，我这句话你可能不爱听，但这种售卖方式，还真不是哪家独享的，而且你这个宣传方式……严格来说有点不妥，早就有人说要查你，我这边也帮你顶着压力呢。再说了，万事都要考虑个利益问题，现在这个案子，就算是继续告下去，也顶多陪个百十万的，大家都是同行，何必真的撕破脸？”

　　“这样吧，咱们之前不熟，你也不明白我的为人。”陶鲁德道，“你也知道，州内运动会，马上就要在咱们虚城举办了，这也是虚城今年的一场盛世，来自全州的运动员、记者们都要齐聚虚城。只要你能网开一面，我这边就给你们全能庄园争取一个‘州内运动会蔬菜供应商’的名额，到时候你们全能庄园的蔬菜，能够直接供应给全州各地的运动员和记者们，这中间的好处，可是多不胜数的……”

　　不得不说，陶鲁德其实挺有诚意的，整个州内运动会期间，需要的蔬菜量不是小数目，而且这些蔬菜都是特供蔬菜，价格也肯定很高，更不要说，到时候全能庄园如果做广告的话，就可以堂而皇之地称呼自己为“州内运动会合作伙伴”等等，这也是一个权威认证，后续带来的影响是巨大的。

　　如果全能庄园是一家普通的，刚刚起步的小庄园，说不定真会为了这个机会而后退一步。

　　可惜并不是。

　　看庄不远还是不搭话，陶鲁德觉得这个年轻人太强硬，不听人劝，苦笑不已，只能又去劝其他几个人。

　　“陶会长，其实我们来之前，也是有一个腹案的。”农和新道，“我们七家公司，联合创立了一个全新的品牌，其实本来是打算和全能庄园的这位小庄打对台的，不过既然您苦口婆心的劝了，我想咱们能不能这么办。全能庄园刚开始经营，没有渠道人力物力，但是有产品。我们七家呢，联合起来，渠道不逊于虚城任何一家大公司，我们其实想着，能不能合作？这样也是一种把咱们虚城农产业做大做强的方式，不过这位小庄可是完全不同意啊……”

　　陶鲁德一听，这个想法也没错啊！

　　如果全能庄园是个普通庄园，这句话确实没错，多少农产品质好价低量大，卖不出去还不是要烂在田里？

　　陶鲁德又回来劝庄不远，庄不远看这老爷子真的是苦口婆心，情深意切，还许诺了种种好处，也是哭笑不得。

　　他虽然是农产业新人，但是这行的规矩他还是知道的，农产品，特别是利润丰厚的农产品，渠道商赚大头，全能庄园到时候就像是个代工厂一样，赚点辛苦钱而已。

　　凭啥？

　　农和新看庄不远死活不同意，也懒得再呆下去，反正他还有后备方案，他接了个电话，打了个哈哈道：“我这边还有点事，出去接个电话……”

　　这一接电话，就不知道啥时候回来了。

　　其他几个人虽然没走，但也是心不在焉，陶鲁德一看一方的大将已经走人了，劝说也没用，干脆全力劝说庄不远。

　　这种思想工作，庄不远哪里接触过，好像不接受这个条件，就是民族罪人，不知好歹似的。

　　他招架不住，摆摆手道：“老爷子，您给我点时间，让我和这几位单独谈谈？”

　　“好，好！”陶鲁德以为庄不远意动了，想要和这些人具体谈谈条件，马上起身道，“我去让人订个包间，小庄刚刚加入咱们农产业大家庭，我身为会长得欢迎一下……”

　　等到陶鲁德出去了，庄不远伸手掏了掏，抓了几张卡牌在手里，问眼前坐着的宋华等六个人道：“你们要合作？那就合作。”

　　然后庄不远把六张雇农卡丢到了桌子上。

　　雇农卡：需要农业相关技能或者知识。

　　六个公司老总，哪个不是在田头滚摸爬打出来的，看到雇农卡，眼睛都直了。

　　合作可以，但是要听我的。

　　还翻身农奴把歌唱？不把你们当农奴用到死算我输！

　　我打算和你们公平竞争，你们不守规矩，玩盘外招？

　　不好意思，我最喜欢不守规矩。

　　过了一会儿，陶鲁德回来了，悄悄推门一看，嚯，里面六个农产业公司的老总把庄不远围在中间，气氛其乐融融，聊得正开心。

　　“谈妥了？”陶鲁德纳闷，这么快就谈妥了。

　　“谈妥了，我们合作。”庄不远笑眯眯道。

　　其他六个人齐齐点头。

　　陶鲁德张大嘴巴，纳闷不已，众人的态度，怎么转变这么大？

　　就在此时，农和新推门进来了，听到他们的话，目瞪口呆，半晌才怒声道：“你……你们……你们竟然背叛我！”

　　那一瞬间，农和新心都凉了，商场尔虞我诈，残酷如此！


第73章 机械巨犬来了！

　　农和新转身泪奔离开，跑得贼快，庄不远想给他一张卡竟然没追上。

　　不过庄不远也没在意，有了六个“合作伙伴”，庄园产出刷刷刷的卖了出去。

　　钱有了，时间之血充足，邓亚利的建筑团队又很专业，所以庄园的发展速度很快。

　　但是也有些东西，让庄不远很头痛，那就是“杂物间”的升级建筑，杂物间升级之后是“工匠铺”，升级过程中，需要两种庄不远没见过的东西——“蒸汽锻造锤”、“云台铁砧”。

　　这两种东西，就连庄园百科上都没有写明白是什么，只说是庄园主时代后期比较常见的工具，可以用来整修农具，熔炼矿石。

　　庄不远在网上搜了搜，发现只有某个游戏中，提到了“蒸汽锻造锤”这种东西。

　　至于云台铁砧，更是连提都没提。

　　这可怎么办？

　　“算了，先升级其他的，让我来想想这东西怎么办……”

　　庄不远苦恼死了，虽然有刘金阁帮他分担大量的琐事，但有些事他还是逃不开。

　　仆从们都知道他心情不好，默默离开了，让他自己一个人在这里皱眉思索。

　　只有不羞不躁的大牛，死皮赖脸地赖在他身边，不时伸出舌头，舔舔庄不远的手。

　　“去去去，暂时没时间跟你玩，你再去给我猎个兔子来！”庄不远打发大牛离开。

　　真不知道这大家伙，是牛还是狗。

　　庄园外面的步道，空间非常辽阔，而且没人打扰，能够让大牛撒欢。或许是因为荒无人烟，所以步道里生活着很多的野生动物，昨天大牛就抓了一只兔子给庄不远，冯斌本来打算给庄不远做一顿野兔肉呢，结果被小点点看到了“小兔兔”，哭着闹着养起来了。

　　想到红烧兔肉，庄不远其实还挺流口水的，今天小点点去了幼儿园，不会大发善心，看大牛无所事事，干脆再打发他去抓一只。

　　大牛听到了庄不远的命令，立刻撒欢跑出了庄园，沉重的脚步声渐渐远去，不知道到哪里去了。

　　……

　　无尽虚空之中，油腻而锈迹斑斑的巨犬，发出了一声叹息一般的喘息，终于重新动了起来。

　　听着那轰隆轰隆的声音，中年壮汉摘下了面罩，露出了一张远比身躯更显苍老的脸。

　　那张脸上，皱纹纵横宛若深深的沟壑，双眼饱经风霜而又蕴含痛苦，让人无法想象，他究竟经历了怎么样的生活。

　　他趴在巨犬的金属身躯上，仔细听了半晌，终于摇头叹了一口气：“这老伙计快不行了……”

　　还能撑多久？他也不知道。

　　“那……那怎么办？”旁边，还有一个比他矮小一些的身影，同样穿着油腻的衣裤，戴着亮着灯泡的工业面罩，声音瓮声瓮气的，“不能再修了吗？”

　　“这蒸汽核心实在是太老了，还是我爷爷那一代装上的……它快要死了……”

　　“不，我不信，我不要！”矮小的身影闻言拼命摇头，他灵活地跳上了巨犬，爬到了它的背上，打开了一处检修口钻了进去。

　　不多时，机械巨犬里传来了一阵压抑的哭声。

　　“别哭，现在也不是没有别的办法。”中年人叹了一口气，道：“你还记得小时候，我给你讲的故事吗？”

　　“第三二七三纪元的前期，你的曾祖父，也就是我的爷爷，抓到了一名残暴的庄园主，在圈地骑士公会换到了这颗蒸汽核心，修复了这大家伙，我们轰隆家族，终于又重新成为了圈地骑士，再也不用困守在那片贫瘠之地，如果，我是说如果……”

　　检修口里，矮小的身影钻了出来，面罩上的两个灯泡，亮的特别厉害！

　　“如果我们能再换到一颗蒸汽核心……说不定它还能再撑过一个纪元……”

　　矮小的身影没有说话，而是伸长了脖子，在虚空中嗅了起来：“很近了，这边！这边！我们快去！”

　　“等等！”中年人慌忙叫住了要重新启动机械巨犬的矮小人影，从一个油腻的工具箱里翻出来一本用油布包裹的厚厚的书，上面隐约有一些齿轮和螺帽的标志。

　　“这是什么？”矮小身影凑到了中年人的身边，好奇地问道。

　　“这是轰隆家族的历史……”中年人粗粝的手指轻轻拂过那铜制的扉页，里面是一页页散发着机油气息的兽皮，兽皮上用油泥印着不同大小的螺帽、齿轮、垫片的印迹。

　　“这又是什么？”矮小身影又问道。

　　“这叫文字，是一种非常伟大的东西，等你再长大点，爸爸就会教给你，这上面记载了你曾祖父的壮举……”中年人伸出手指，一个一个地辨认那印记，“庄园主，残暴，危险。但低级，很弱。如果，看到，灰色……灰色，这是灰色的什么？立刻……四脚着地跑？”

　　“灰色的什么？”中年人仔细辨认着，但是这文字实在是太晦涩难懂了，这到底是个六号螺帽还是七号螺帽？这个螺帽是缺齿的，还是绣了的？

　　灰色的……某种藤条？

　　“你刚才嗅到的残暴气息，是什么样的？”

　　“很淡，很弱小，应该不是什么厉害的庄园主。”矮小身影道，眼睛里的两个灯泡一闪一闪。

　　怎么办……要冒险吗？

　　中年人思前想后，终于下定了决心。

　　圈地骑士们，本就是最勇猛的斗士！

　　他道：“你把我的那个旧零件箱拿过来！”

　　矮小身影拖着一个大大的铁皮箱子走了过来，里面装满了各种各样的旧零件。

　　中年人翻找了半天，找出来了一些零件，在头顶巨犬外壳接缝处，淤积的油泥上按了按，然后小心翼翼地在书上印下：

　　“三二七五纪元，后期，轰隆家族，蒸汽核心，庄园主，残暴，抓捕……”等等，乱了，应该是抓捕，庄园主，蒸汽核心，换取……

　　忙活了大半个小时，中年人终于记录好了轰隆家族的历史，珍而重之地将那本厚重的历史收了起来。

　　“总有一天，你也要把这本历史传承下去，这是我们轰隆家族存在的见证……”他摸了摸矮小身影的脑袋，道。

　　“今天，是我们家族历史存续最重要的一天……”中年人深吸一口气，然后他一咬牙：“出发！”

　　机械巨犬轻轻一跃，又跃入了一片卷曲的维度之中，跳跃，奔跑，绕过重重障壁，不知道迂回了多少次，前方隐约出现了一团蓝绿色的光芒。

　　“庄园主含空草营造的空间，就是那里！”机械巨犬加速，再加速，然后猛然一撞，就像是撞入了肥皂泡泡一样，钻进了那空间之中。

　　“轰”一声，机械巨犬双脚落地，这是一条漫长的步道，两侧坟冢片片。

　　“果然是残暴的庄园主，不知道残害了多少人！”机械巨犬上，中年人伸长脖子，又嗅了嗅：“找到空间缝隙了，从这边走！”

　　机械巨犬一路狂奔，在它的身后，一只灰色的藤条猛然绷紧，瘫在地上守株待兔，宛若一团乱藤的大牛重新化成了耕牛榕的模样。

　　哞哞，好大的兔子！庄园主大人一定会很喜欢！

　　哞哞，庄园主喜欢，大牛就可以舔庄园主了，大牛好开心！


第74章 女仆？女仆！

　　庄不远又做梦了，梦到那钢铁的巨犬在狂奔，然后猛然一口向他咬下：“残暴的庄园主，纳命来！”

　　庄不远又醒了，然后他就发现，一个巨大的钢铁脑袋，就在他的面前！

　　“我去！”庄不远一下子就从躺椅上吓得跳了起来，连滚带爬，差点吓尿了。

　　噩梦成真了！

　　下一秒，他突然感觉不对，转脸看去，就看到那钢铁脑袋上，缠着凌乱的藤条，在藤条中，还有两个人被缠得像是粽子一样，拼命挣扎，叫骂。

　　他们叫骂的语言并不是汉语，但正如庄不远能听懂庄园主的语言一样，他也能听懂这个人的叫骂声。

　　“你这个残暴的庄园主！纳命来！有胆放开我！”

　　“我轰隆家族的圈地骑士向你挑战！”

　　“残暴的庄园主不得好死！”

　　庄不远目瞪口呆，看向了大牛：“这……这到底是什么？”

　　大牛：哞哞！大兔子！大兔子！

　　兔子你个头啊！大牛原来你是个脸盲！

　　你家兔子长这样！

　　“哞？”大牛发现庄不远并不像很开心的样子，紧紧缠着机械巨犬的藤条放松了三分，脑袋耷拉下来。

　　“等等，别放开，别放开！”庄不远赶快夸奖大牛，“大牛干的很好，很棒！”

　　大牛又开心地哞哞叫了起来，厚颜无耻地伸出舌头舔庄不远。

　　好吧，败给这大家伙了。

　　其他的仆从们听到了动静，都慌忙赶了过来，今天正好温六拳也在，他冲到了庄不远的面前，把庄不远护在身后，大声道：“圈地骑士来袭，保护庄主！”

　　“圈地骑士是什么？”庄不远纳闷。

　　“不知道，我只知道他们很危险……”温六拳也被问住了，身份卡会提供基本的信息和知识经验，温六拳身为庄园护院，知道什么东西危险，但不知道为什么。

　　“唔……”庄不远干脆继续求助于庄园百科，搜索了一下，只发现了一条简单的信息。

　　“圈地骑士，庄园中最早的反叛者，他们向往庄园主时代的生活方式，但被残暴的庄园主残害而不得不反叛，投入了工业党的阵营，为工业党圈地。圈地骑士对仁慈的庄园主无害，对残暴的庄园主极度憎恨，建议处死……”

　　果然就是这些家伙，让庄不远心神不宁！

　　“庄主，我来处死他们！”温六拳掏出了一把匕首，抓着大牛的藤条，宛若猴子一般爬了上去。

　　“先杀谁呢？”到了俩人身边，温六拳犹豫了一下。

　　“别杀我的孩子，这都是我的错，你们杀了我吧！”

　　“不，你们不能杀我爸！都是我要来的……”

　　“我愿意做您的奴隶，求求你放过我的孩子……”

　　“不，我愿意做您的女仆，求您放过我爸爸吧……”

　　庄不远纳闷，愣神。

　　女仆？

　　“等等！”就在此时，刘金阁从人群外走了出来，“温护院，你把他们的面罩摘下来。”

　　先摘下来的是那中年人的面罩，硬朗而满是皱纹的面容，容貌五官有点像西方人，又有点像游戏中的矮人。

　　“那逊利亚人啊！”刘金阁露出了笑容，“果然，除了嗅觉灵敏的那逊利亚人，别人不可能找到我们的庄园。温护院，另一个面罩。”

　　温六拳又把矮小身影的面罩摘了下来。

　　“哇！”庄不远听到了一阵惊呼声。

　　所有的庄园仆从都呆掉了。

　　庄不远自己也在惊呼。

　　在面罩之下，是一张出乎预料的脸。

　　远不是她的父亲岩石那样粗粝，而是截然相反。

　　看起来十六七岁的模样，脸蛋小巧五官精致，皮肤白皙细腻，就像是滑嫩的补丁。她的大眼睛里满含泪水和恐惧，却又含着一丝倔强，真是我见犹怜。

　　最引人注目的是她一头亚麻色的长发，瀑布一般垂了下来，很长，很长，在风中飘动。

　　“唔，如果你们不想死的话，唯有加入庄园一途。”刘金阁点头道，“但我有一个问题……你——”

　　他看向了亚麻色头发的少女：“你可愿意为庄园主大人侍寝？”

　　“噗——”庄不远吐血倒地，刘老，你这问题也太……太……

　　太什么？庄不远说不出来啊！

　　他一脸惊恐地看向那少女，又担心又期待啊！

　　侍寝啊，听起来好残暴啊！

　　她还是个孩子啊！

　　这是个文明社会啊！

　　啊啊啊，我是个残暴的庄园主啊！

　　让我残暴到死吧！

　　“不，你不能答应他，你们杀了我吧！杀了我，放我女儿走！”

　　少女看看温六拳的匕首，再看看残破的巨犬，又看向了庄不远，低沉地问道：“如果我答应了你，你们可以放我父亲走吗？”

　　“不可能，但是老朽可以做主，留他一条性命，只要他愿意为庄园服务……”

　　“别答应他，我们轰隆家族绝对不会再为残暴的庄园主服务！”中年人还在嘴硬。

　　少女却已经低下头来。

　　“我……我愿意……”

　　“你说什么？”刘金阁压迫意味十足。

　　“我愿意为庄园主大人侍寝！”

　　噗！

　　庄不远又喷血倒地了。

　　旁边一群老男人一脸不屑地看着庄不远，切，废材，这就不行了？

　　刘金阁严肃地点点头，道：“你的名字？”

　　“九号螺帽·轰隆。”少女回答道，“我的父亲叫四号扳手·轰隆。”

　　中年人叹了一口气，放弃了挣扎。

　　这什么烂名字！

　　还轰隆家族，我还噼里啪啦呢！

　　庄不远第一次见到有人比他起名的水平还烂！

　　“九号……螺帽？我就叫你……螺……萝萝吧……”庄不远道，萝萝露出了屈辱的神色，从今天开始，她连拥有自己原本名字的资格都没有了吗？

　　庄不远都要骂娘了，你还屈辱个什么劲儿？我这个“萝萝”的名字，比什么九号螺帽好听多了吧。难道这种时候不应该欣喜若狂感谢庄主大人赐名吗？

　　“唔，我还有一个问题……”庄不远看向似乎认命的父女俩人。

　　萝萝露出了扭捏又屈辱的神色，她低下头，红了脸：“今晚……不，我还没……准备……我……不可以……”

　　“你们有蒸汽锻造锤和云台铁砧吗？”庄不远问。

　　“有，有有有，我们有！”四号扳手慌忙点头，格外热情真挚恳切，完全不记得之前说绝对不为残暴的庄园主服务。只要不让我女儿侍寝，让我干什么都可以！

　　“太棒了！”庄不远对邓亚利道，“看，这下子可以升级了！”

　　邓亚利对庄不远翻了一个超级大的白眼。

　　现在重点是这个吗？

　　真是愚蠢的庄园主！

　　简直没救了！

　　干脆让圈地骑士把这愚蠢的庄园主抓走好了！

　　到时候我老邓来当庄园主，绝对可以把庄园发扬光大！

　　庄园提示：“邓亚利忠诚度降低……”

　　这个老邓，又转什么心思了？庄不远无奈摇头。


第75章 那蛮荒一般的宇宙

　　“这种烂东西，怎么能穿越宇宙？”庄不远纳闷地看着眼前的钢铁巨犬，拍了拍缠住自己腰部的藤条，示意让大牛再把他举高一点。

　　大牛也把一只眼睛凑到了巨犬的口部，向里张望着。

　　“巨犬才不是烂东西，这是我的家，是圈地骑士的心血结晶，是伟大的工程奇迹！”萝萝露出了委屈愤怒的神色，“我的曾祖父、祖父，还有我的爸爸妈妈，都生活在这里……”

　　“可是真的很烂啊！”庄不远看着那锈迹斑斑的内部，油腻腻的墙壁，破破烂烂的金属箱子，以及狗窝都不如的一张铁架子上下铺。

　　难以想象，这就是父女俩住的地方，简直太简陋了。

　　“就这种东西，连密封都没有，你们是怎么在外太空生存的？”庄不远还是不明白。

　　“外太空？那是什么？”轰隆大叔一脸的不解。

　　“那你们之前是从什么地方来的？”庄不远纳闷。

　　“圈地骑士是庄园时代的反叛者，却又不被工业党们所接受，最终变成时空罅隙之中的流浪者……我们在维度与维度之间跃迁，在纪元到达终点之前，拼命搜集物资，挣扎求存，以换取重新到达纪元起点的机会……”

　　轰隆大叔解释了半天，庄不远还是不明白，就这破破烂烂的机器狗，能飞能跑能跳能穿越空间？

　　现在机器狗失去了动力，就算是想要实验也没戏，至少得修复了它才行，但是有一点他大概明白了。

　　庄园主和工业党们，看待世界的方式，和地球人是不一样的。

　　地球人看到的宇宙，是星系、星河、恒星、行星……

　　但是庄园主、工业党们看到的，是时空、多维宇宙、时空裂隙、破灭的空间，甚至时间的回溯。

　　用地球上的观念和轰隆大叔聊天，简直就是鸡同鸭讲，大家谁都不明白谁。

　　没有对错，只是发展轨迹不同。

　　庄不远听得一头乱麻，干脆问出了自己最关心的一个问题：“不是说庄园主们都已经灭绝了吗？难道还有其他的庄园主存在？”

　　“都是一些野生庄园主，他们发掘了当初被消灭的庄园主留下的遗迹，找到还完好的徽章，强迫别人为他们服务，妄图找到哪怕一滴时间之血……庄园主留下的遗迹太多了，每个纪元都会冒出来很多……”

　　“徽章？不是卡牌吗？”庄不远还有很多问题要问，不过双方交流起来，实在是太困难了，庄不远把两张仆从卡递了过去，先收服这父女俩，以后再慢慢询问就好了。

　　“好……好漂亮……”父女俩的眼睛顿时直了，一脸迷醉，挪不开目光，“这……这是什么？好……好想要……”

　　“身份卡啊，你们不认识？庄园主不是用这个来收仆从的吗？”庄不远更纳闷了。

　　“从……从未听说过……”父女俩摇头，“我们轰隆家族是有历史的家族，从被流放之前开始，就没有哪个祖先见到过这种东西！”

　　父女俩纳闷地看着庄不远，这到底是个什么样的奇葩庄园？还有这样的庄园？

　　庄园不都是用痛苦徽章来收服仆从吗？

　　佩戴徽章的人，一旦违背命令，就会受到痛苦的惩罚。

　　庄不远挠挠头，他觉得似乎自己的庄园……有点特别。什么成就系统、卡牌、百科，完全和庄园主们的世界观不搭啊。

　　到底是谁，给了庄不远这样一个庄园？

　　不管了，先把人收了再说。

　　父女俩成了庄园仆从之后，大牛才把他们放了下来，不过温六拳并不放心，一直守在庄不远的身边。

　　轰隆大叔打开了机械巨犬肚皮上一个储物格，搬出来了两个油腻腻脏兮兮的工具，就是所谓蒸汽锻造锤和云台铁砧了。

　　一边搬东西，轰隆大叔还一边絮絮叨叨，显然对刚才庄不远说他的巨犬破很不满，带着一股工匠的优越劲儿道：

　　“巨犬是我们圈地骑士赖以生存的伙伴，是机械的伟力与奇迹！是庄园主所恐惧的存在，没有生命的东西，竟然可以奔跑，这是多么神奇的力量……”

　　就在此时，汽车滴滴一响，肖伟开着大奔商务车赶来了，降下车窗好奇地问道：“我听说这里有好戏看？庄主你没受伤吧，这就是那个大狗？看起来破破烂烂的，还能穿越宇宙？”

　　轰隆父女看到汽车之后，眼睛都直了！

　　轰隆大叔把手中的东西一丢，差点砸到庄不远，弑主成功，恢复自由身。

　　他和萝萝两个人趴到了汽车前面，几乎是五体投地地看着汽车：“这是什么机器，如此的华丽，高贵，简直就是工匠之神锻造的艺术品，如此光滑的外壳，如此优美的线条，如此晶莹剔透的窗口，这是什么？这到底是什么？”

　　然后轰隆大叔又对肖伟道：“驾驭神之座驾的伟大骑士啊，请允许我们谦卑的请求，让我们亲手碰触一下这伟大的艺术品……”

　　肖伟：“……”

　　神经病？变态？傻瓜？

　　“离我的车远点，你们身上脏兮兮的，我刚洗完车！”

　　父女俩委屈地后退，目光却依然不舍得离开半秒钟。

　　庄不远在旁边看着，突然留下了一把同情的泪水。

　　这父女俩人，之前生活在怎么样水深火热的世界啊。

　　果然还是生活在地球比较舒服。

　　“很喜欢看车吗？”庄不远问。

　　轰隆父女目眩神迷地点头。

　　“来，我带你们看看。”庄不远带着他们，走出了庄园大门，来到了站牌前。

　　据说，这天庄园的无人摊贩前面出现了一个疯子，很多人都听到了一个身穿油腻腻服装的男人在疯狂大叫：“我一定是来到了天国！这一定是神的世界……”

　　晚上，庄园前院，仆从房，萝萝洗了澡，换上了一身丝质的睡衣，走出了房间，看向停在前院的机械巨犬。

　　轰隆大叔穿了一身短裤汗衫，惆怅地仰望着月色。

　　听到动静，轰隆大叔转过头来，看向了萝萝，露出了慈爱的神色：“我的女儿真漂亮，比你的母亲还漂亮。”

　　“爸爸……”萝萝羞红了脸，情不自禁地伸出手，触摸着那顺滑的丝绸睡衣，触感如此的顺滑，就像是水流过指尖。刚才那淋浴淋在身上的感觉，更是终身难忘。

　　记忆中，从未有过如此舒服的感觉。

　　就像是原始时代衣不果腹的贫民来到了现代世界，这里的一切，都超乎想象。

　　“这真是一个神奇的地方……我们留下来吧。”

　　说的就像是自己能走得了一样。

　　“是啊，神奇的地方。”轰隆大叔看向了停在巨犬旁边的商务车。

　　肖伟最近也一直住在庄园的仆从房里，这里舒服啊，不要房租，还能整天开大奔上下班。

　　第二天一早，他揉着眼从房间里走出来，顿时发出了一声尖叫：“哪个杀千刀的混蛋拆了我的车！”


第76章 庄园又快升级了

　　一大早，尖叫声和怒骂声此起彼伏。

　　庄不远的躺椅已经大卸八块，小点点的自行车还剩下轮毂，各种乱七八糟的零件到处都是。

　　父女俩拼命鞠躬道歉：“对不起，对不起，对不起，我们马上装起来！”

　　庄不远觉得，如果自己再睡五分钟，父女俩估计能把整个庄园都拆了。

　　“据说，那逊利亚人是工业党的始祖，是他们发明了机械巨犬和庄园主战斗，也是他们发明了‘生产线’，让工业党发展壮大。”刘金阁捧着自己被拆得七零八落的收音机，面无表情道，“但是庄主大人您再不约束一下这两个人的话，他们可能就没机会见到明天的太阳了。”

　　温六拳手握一把匕首，从房间里走出来，怒声道：“谁！拆！了！我！的！电！动！牙！刷！”

　　下一秒，温六拳吓得缩到了庄不远的身边。

　　只见父女俩就跟起重机似的，一只手抬着大奔被拆得七零八落的外壳，流水一般把拆下来的零件装了回去，很多时候两人压根就连扳手都不用，手指轻轻一拧，螺帽就飞了一般转。

　　“轰轰轰……”肖伟上了车，轰了几下油门，一脸不可思议地开了一圈。

　　竟然……十分钟不到，就把拆散的车装上了？而且发动机运转非常顺滑的感觉？

　　就算是有庄园身份卡的加成，也没这么夸张啊！

　　“唔，那逊利亚人被庄园主征服之后，没有被灭族，果然是有原因的。”刘金阁道。

　　“或者，能够存活下来，不知道有着怎么样的血泪历史……”庄不远叹息道。

　　严格来说，那逊利亚人和人类、和庄园主们，都不是同样的物种。

　　虽然同样是智慧生物，但是毫无疑问，对庄园主们来说，那逊利亚人也只是一种被驯化的“牲畜”罢了。

　　驯化，毕然伴随着挑选、淘汰、繁育、再挑选……

　　和人类选育培养各种猫猫狗狗没什么区别。

　　更强壮，更灵活，更聪明，更恭顺，更有用……

　　女性那逊利亚人，还要……更漂亮。

　　没有用的种族，都已经被灭绝了。

　　这就是庄园主们的世界。

　　庄不远不由担心，如果有一天，这些庄园主们卷土重来，来到了地球该怎么办？

　　唔，还好他们都死绝了。

　　……

　　装好汽车之后，其他的东西装起来更快速了，半小时搞定了一切，邓亚利就乐呵呵地跑过来挖人了：“老轰，你技术很棒，要不要来我们公司兼职啊！我们需要你这种工人！”

　　不说别的，工地上各种工程机械的修理问题，就是大问题啊！

　　父女俩愣愣地看向庄不远，庄不远点头道：“喜欢可以去，庄园里不需要你们二十四小时工作。”

　　不知道邓亚利跟父女俩说了什么，父女俩欢天喜地地去了。

　　“庄主大人，当个残暴的庄园主也不错，说不定还能再吸引来点这么有用的那逊利亚人呢！”刘金阁道。

　　庄不远觉得有道理！

　　但是……

　　随着最近几个“合作公司”的大范围贩卖庄园产出，庄不远发现自己的成就，变成仁慈了！

　　这成就系统真是超级不靠谱，想要什么就偏偏不来什么，我要作死！我要残暴！

　　……

　　有了轰隆父女，庄园的“杂物间”成功升级为“工匠铺”。

　　苗圃升级到二级，二级庄园产出也有了。

　　剩下的就是新建筑了，小点点养了一只兔子，顺便建一个“小兽栏”吧。

　　然后……再建立一个驯化房？

　　毕竟庄园主们最擅长的就是“驯化”，想必驯化房很厉害。

　　再从酿酒坊、锻造铺、门房里面顺便选个什么建起来，就能升级了！

　　剩下的就是盖房子的事，交给邓亚利就好，掰着手指算算，最多还剩下十天，庄园就又要升级了。

　　但是目前还有一件事没有处理，那就是“庄园别院”。

　　不知道宋华那里处理得怎么样了。

　　……

　　幻山南麓，有一片风景绝美的湖泊。

　　千万年前的地址变动，让这里的地面下沉，山上流下的雨水和溪水汇聚，渐渐形成了一座湖泊，而后附近的几条河流几番改道，最终把这座湖穿了起来，和其他几座湖泊连在一起，宛若一条珍珠项链。

　　这座湖，就是贾湖。

　　贾湖有鱼，曾经有很多渔民生活在岸边，后来出现了几家工厂，把贾湖污染了，渔民纷纷转行，再然后，经过长达十年的治理之后，贾湖终于又重新恢复了生机。

　　后来不知道是谁，在贾湖的岸上盖了一座座的农家院，再然后，某天过去，突然所有的农家院墙上，都被人刷上了大大的拆字。

　　此时，庄爸拎着一大片羊肉，一袋子蔬菜，大步沿着湖边走向自己的农家院。

　　在附近时，他看到了几个混混二流子模样的人在旁边窥视，看到庄爸看他们，还露出了挑衅威胁的神色。

　　庄爸视若不见，走到了属于自家的大门口，看着墙上的那大大的拆字静默片刻，然后苦笑着摇摇头。

　　站在门口整理了片刻心情，庄爸推开了农家院的铁门，大步走了进去，道：“老陈，老李，我把菜买回来了！”

　　农家院里，青砖铺地，有一个四十多平的房间，还有一个蔬菜大棚，挖了一个鱼塘，搭了一个花架，还养了几只鸡，此外还有石桌石凳。

　　看得出来，庄爸对这农家院，真的是花了心思的。

　　院子里还停了一辆车，两个中年汉子正坐在石凳上，和庄妈低声说着话。

　　“早说了不让你们来，不让你们来，既然来了，那就好好吃一顿！”庄爸看看自己两个朋友，嘿一声，把手中的羊肉丢在石桌上，然后拿出来菜刀，道：“还是老规矩，我切肉，老陈择菜，老李你去点木炭去！”

　　老陈老李对望一眼，都是无奈摇摇头，按照吩咐去干活去了。

　　庄爸看看自己这两个老朋友，心中又是感动，又是感激。

　　明知道这里就要强拆，明知道会有危险，明知道来了也帮不上什么忙，但是他们还是来了。

　　他这辈子，错认了老齐那种混账骗子，但是也有老陈老李俩好兄弟，这种时候都来支持他。

　　兄弟三人正忙活着，突然听到了敲门声，庄爸对如临大敌的其他三人摆摆手，拎着菜刀走到了门口，从门缝里向外看了一眼，然后疑惑地打开门。

　　“你找谁？”

　　门外，是一个西装革履的中年人，他带着满脸笑容道：“我是过路的游客，姓宋，看你这院子不错，想买你的院子。”


第77章 圈地骑士的圈地令

　　庄爸听到对方这么说，都愣了，他看了看中年人，指向了旁边大大的拆字：“你是骗子还是傻子？这么大的拆字看不到？”

　　被庄爸这么说了，对方也并不生气，只是笑着道：“我既然要买，就有理由，这拆迁令对别人来说可能很麻烦，但是对我来说嘛……嘿嘿，也不是不能处理。”

　　庄爸伸手一指距离不远处的大多数的房屋道：“你看到别的这些农家院了吧，买的啥人都有，有老板有高管，多得是有本事有地位的人，他们什么招都想了，你猜他们怎么说的？这种房子，民不举官不究，但只要被人举报了，就算是你是虚城市长也没用！”

　　说到这里，庄爸无奈地摇摇头，其实如果真的买了，就算是手续不全，也不见得一定要被拆掉，关键是被举报，举报的时间点不早不晚，农家院被卖的差不多了，强拆的立刻就来了。

　　这么一来，等几个月事情平息了，入冬之前还能再建起来一波，卖掉一波呢。

　　不得不说，这家开发公司真是生财有道，吃相也忒难看了。

　　宋华就无语了，我说老庄主大人啊，既然我这种傻子跳出来要接手了，你赶快趁机脱身得了，干啥那么较真？

　　你当我这个傻子当得那么开心吗？

　　“其实吧，我是和这家公司的老总有点私仇，弄点把柄告他一顿。”宋华又强行找了个理由。

　　老陈老李都在庄爸的身后拽他，你赚点钱容易吗？一辈子攒下来的辛苦钱，被人骗走了，现在有人帮你止损，你还不赶快接受？犹豫什么？快接受啊！

　　看宋华言不由衷，庄爸摇头道：“你啊，如果要找证据，这里多得是想要转手的，你去找他们吧。”

　　庄爸是个有原则的人，宋华再说什么，也只是摇头，道：“我也不知道你是为啥来的，是真的傻了，钱多了烧手，还是想从我这种老实人这里再得到点什么，你还是请回吧……这种骗人的事，到我这里为止了。”

　　老陈老李急得抓耳挠腮，恨不得替庄爸答应下来。

　　“老弟，我看你来的蹊跷，你该不会是认识我儿子吧。”庄爸突然来了一句。

　　“啊……啊？我才不认识什么庄主……”宋华支支吾吾道。

　　“进来吧，远道而来，正好赶上饭点，我们打算吃烧烤呢。”庄爸打开了大门，请宋华入内。

　　“这个，不，我还有事……就不打扰了。”宋华落荒而逃，开车开出了两公里，才打电话给庄不远道：“庄主大人，老庄主不上当啊！”

　　“我不是告诉你了吗？就装出来一副狂傲的样子，死命吹牛，我爸就吃这套。”庄不远无奈道。

　　旁边邓亚利带着轰隆父女俩回来了，接口道：“我就说了，要让我老邓去才对吧。就宋华那样的，还会吹牛？”

　　“我爸认识你，知道你这人不靠谱，你去了肯定更不卖了。”庄不远叹口气，道：“行了，我知道了，辛苦了。”

　　“对不起，庄主。”宋华叹口气。

　　“我爸心情怎么样？”

　　“看起来老庄主已经想开了，并不是太难受。”宋华道。

　　庄不远便挂了电话。

　　庄爸送走了宋华，老陈老李都不知道说什么好，相识几十年，庄爸是什么人他们很清楚，想要劝也不知道说什么好。

　　“不卖就不卖，啥时候小远买房子，你不凑手的时候，开口说声，我们俩还能凑出来点钱。”老陈老李道，“咱们不能和那些黑心商人一样……”

　　“小远这孩子，比我有出息，用不到我帮忙。”庄爸笑着叹口气，端起刚刚点起来的烧烤炉，道：“走，咱们去湖边吃烧烤去！买了这么个湖景房，怎么能不去吃一顿！”

　　庄爸端着烧烤炉，其他人带着食材，四个早就已经不年轻，即将步入老年的中年人大步走向了湖边。

　　波光粼粼，清风徐来。

　　芦苇摇曳，残莲败叶。

　　湖光山色，映云照影。

　　几个混混摇头晃脑地跟在后面，庄爸拎了一瓶冰镇啤酒，指着几个人大骂：“你们这些小混混，要么过来跟你爷爷喝酒，要么给我滚！”

　　不知道是被庄爸的气势吓到了，还是怎么着，几个混混彼此对望了一眼，大喊一句：“嚣张什么！等明天拆完了，有你好看！”

　　还威胁地比了几个手势，到底还是怂了，消失掉了。

　　“哈哈哈哈，想当初咱们也是这种愣头青啊……唉……”庄爸开了啤酒递给老陈老李，“花几十万买了这么个房子，怎么能不在这里吃一顿！喝酒喝酒！”

　　老庄心里苦，老庄想喝醉。

　　小庄心里也苦，可小庄不能喝醉啊！

　　“不管了，赵老爷子，晚上跟我去贾湖一趟，咱们把含空草种上。”

　　“庄主……”赵老爷子摇头道，“就算是种了含空草，也只是在庄园和农家院之间建立一条通道，别院毕竟不是庄园的本体……”

　　庄园本体是在异空间里的，只有入口连接幻山，但农家院不一样，该拆的恐怕还是会被拆。

　　“总得试试……”庄不远苦恼。

　　正在此时，老轰犹豫道：“庄……庄主，我有一个办法……”

　　“说。”

　　“庄主您听说过‘圈地令’吗？”

　　“圈地令？”庄不远却是没听过，但是我听过安利。

　　“圈地骑士用某种办法，可以将一个空间完全封闭起来，独立于现有空间之外，这片空间就从原地消失了……”老轰解释了一下。

　　“这么神奇？”

　　“如果不是‘圈地令’，早期的工业党早就被庄园主剿灭了。机械巨犬就是为了这个才设计出来的，这是我们祖先最伟大的发明。所以我们才是圈地骑士……”

　　“但是……”老轰看向了身后的机械巨犬，“机械巨犬的蒸汽核心已经完全损坏了……”

　　“老轰，你这大狗的蒸汽核心我也见过了，就是个老旧蒸汽机啊，你说咱们给它装个柴油机怎么样？”肖伟在旁边出主意道。

　　“柴油机？”老轰被这个极具创意的想法给惊呆了。

　　“我估计拆个30吨以上的大型挖掘机的柴油机，应该就够你这大狗用的了。”肖伟道。

　　老轰仔细想了想道：“说不定还真行！”

　　“老板，调台大型挖掘机过来？”肖伟看向邓亚利。

　　邓亚利没好气地伸手敲肖伟：“你小子，一张口就坑了老子好几百万！”

　　但是为了庄主，又能说什么呢？

　　老邓是个忠诚的好仆从——大部分时候。


第78章 午夜狂奔

　　到了晚上，大型挖掘机被运送到了庄园里。

　　肖伟搭了一圈灯照明，父女俩就忙活起来。

　　然后庄不远目瞪口呆地看着父女俩轻轻松松就把挖掘机的柴油机拆了下来，稍一用力，接近十吨重的柴油机就被父女俩小心翼翼抬了起来。

　　“这柴油机的结构真精巧，但是材质太脆弱了，恐怕不能穿越空间，但是临时驱动一下还真能行……”

　　说着，父女俩又把蒸汽核心拆了下来，随意从十多米的高处向下一丢，“轰”一声巨响，巨大的蒸汽核心砸在地面上，连个磕伤都没有。

　　庄不远凑了上去，伸手摸了摸那蒸汽核心，看起来还以为是普通的锈迹斑斑的钢铁，但摸上去却像是带电一样，让庄不远酥酥麻麻的，他赶快收手。

　　农教授好奇地凑了上来，拿着个手持式的光谱仪照了一下，啪一声，光谱仪冒烟了。

　　“这不可能！”农教授又捂住脑袋了。

　　“怎么了？”庄不远不知道这位大教授又有什么世界观被颠覆了，他赶快上去帮这位大叔顺气，“深呼吸，镇静点，深呼吸！小心脑血管！”

　　农教授的脑袋上，血管一跳一跳，许久之后才平静下来，道：“庄主，您知道手持式光谱仪是一种基于X射线激发的俄歇效应的分析仪器吧……”

　　庄不远：“……”

　　我不知道怎么办？文盲不行吗？

　　早知道就不该问这问题，简直是自取其辱！

　　“就是说光谱仪发射出X射线，然后激发电子跃迁产生光子，再分析这种光谱，就能知道成分……”

　　跳过跳过，完全不懂。

　　“这种金属很厉害？”

　　“这不是金属……”农教授摇头，“这东西肯定不可能存在在我们的宇宙，它的能级太高了，只能存在在更高能级或者更高纬度的宇宙，你大概可以想象成……把一颗星球的能量，压缩到这么大的金属里，并使其表现出金属的外观和性质……和这东西比起来，我们所有的材料都像是纸糊的一样脆弱。”

　　还是不懂。

　　“我刚刚发现了平行世界和高维宇宙存在的证据，庄主，我觉得我可能要去领诺贝尔物理学奖了……可我是个植物学家啊！怎么办！怎么办！”农教授的脑袋又要爆掉了。

　　庄不远不知道这东西是不是那么厉害，但是他知道，幸好有大牛。

　　如果这东西那么厉害，大牛又有多厉害？是不是大牛也是生活在更高纬度的生物？

　　而这么强大的生物都被庄园主们征服了，庄园主们巅峰时代又有多强大？

　　庄不远感叹着伸出手去，大牛立刻把脑袋凑了上来，让庄不远抚摸它的大脑袋，然后趁机偷舔庄不远。

　　“成了。”用了两个多小时，父女俩终于把机械巨犬改成柴油驱动型的了，机械巨犬在前院跑了一圈，父女俩露出了满意的神色。

　　虽然这个世界有很多神奇的机械，但他们还是对机械巨犬感情极深，情有独钟。

　　可惜柴油机毕竟不是蒸汽核心，也只是能够驱动机械巨犬的部分功能而已。

　　要不要打造一个柴油版的新动力核心呢？

　　父女俩觉得在这个世界的每一天，都是如此的充满期待。

　　……

　　夜色之下，一头巨大的机械巨犬在虚城到贾湖的道路上奔跑。

　　路灯已经熄灭，偶尔有一辆车开着远光灯路过，隐约看到前方有一个黑影快速接近，耳边“轰轰轰”的声音响起，然后迅速消失。

　　那是什么？难道是渣土车？

　　现在的渣土车太疯狂了，这时速得一百八了吧！

　　超速！严重超速！

　　而且大半夜的不开远光灯，你是作死吧你！

　　报警报警！

　　机械巨犬里，老轰一边操纵着巨犬，一边迷醉地听着柴油机的声音。

　　柴油机的运转平稳顺滑，那声音听起来就是一种享受，在它的驱动之下，机械巨犬的奔跑极其平稳。

　　肖伟还在旁边吹牛：“这算什么？老轰我告诉你，等有时间咱们把这机械巨犬改成电驱的，那才叫一个丝般顺滑，你不懂的东西还多着呢……”

　　老轰憨笑着点头。

　　突然，前方亮起了警灯，一辆警车停在路边，交警拿着扩音器大喊：“前方车辆，你已超速，请停下接受检查！”

　　“轰隆”一声，机械巨犬停步，站在了交警的面前。

　　交警借着车灯，就只看到了四条粗壮的大腿，他两股战战地抬起头来，向上看去，就看到一张狰狞的巨口，以及两只散发着绿光的眼睛。

　　交警颤抖着点开了通讯器：“总……总部……我是巡逻车35号……请……请求支援……不，来不及了……告诉小莉，我……我永远爱她……”

　　“让老朽来处理吧。”刘金阁咳嗽一声，拿出“总管卡”拍在胸口，整了整衣服，从巨口里探出头去道：“老朽乃是庄园总管刘金阁，你今天没见到我们，这里什么也没有，明白？”

　　“可……可是你们超速了……”交警颤声道。

　　“你看，这不是车，也没有车牌，所以不用限速，明白？”

　　“明……明白……”交警两股战战，打了个敬礼，“请……请通行。”

　　“多谢。”刘金阁满意地点点头。

　　“对……对了，请有时间，去车管所补办车牌……”交警又道。

　　“老朽知道了，晚上巡逻辛苦了。”

　　看着机械巨犬轰隆隆跑远了，交警打开了通讯器：“总部……危机解除……35号巡逻车即将返回……”

　　话未说完，他突然又听到了一阵轰隆隆的奔跑声，借着灯光，他看到道路上又跑来了一个体型比刚才的大怪物还大，看起来像是牛一样的家伙。

　　“停下，你已超速！”有了之前的经验，交警鼓起勇气，大声阻拦。

　　“轰轰轰轰”的脚步声丝毫未停，越过他，一脚踩到了他的巡逻车上。

　　“轰！”一声，巡逻车被压扁。

　　轰隆隆的声音继续远去了。

　　大牛追在巨犬的后面狂奔。

　　哞哞！已经十分钟没有舔到庄主大人了，大牛好想他，大牛不开心，大牛要去追庄主大人！

　　撒欢的某高能位面植物如此想着，压根就没注意到脚下的渺小存在。

　　“总部总部，这里是35号巡逻车，请派辆巡逻车来接我……以及，派辆拖车来……”

　　半小时之后，一辆巡逻车开了过来，看到了那被压扁的巡逻车，他的同事们都惊呆了。

　　“这里到底发生了什么？”

　　“什么也没发生，我什么也没看到，没有什么狗也没有什么牛，完全没有超速，哈哈哈哈……”交警错乱了。


第79章 谁把农家院偷走了？

　　一路狂奔，大概一个小时，就绕过了幻山，来到了贾湖。

　　这速度，比开车快。

　　发动机的运行还是很平稳，油箱里的油才烧了不到四分之一，看来不至于来的了回不去。

　　唯一的问题是，巨犬的口里有点简陋，庄不远就吩咐邓亚利道：“回头把这里面装修装修，给本庄主当行宫。”

　　“喳！”邓亚利应下。

　　轰隆父女欲哭无泪地看着自己的家就此被征用了，成了庄不远的新玩具。

　　……

　　月色下的贾湖，有一种别样的宁静，湖面平静无波，宛若镜子一般倒映着岸上的星点灯火。

　　夜色再深，微风吹来，湖面上升腾起来一片夜雾，让四周变得模糊不清，宛若幻境。

　　但突然一阵喧闹打破了夜色的宁静，几个混混拍打着一户人家的大门，口中嚷嚷着：“还不走？快走快走！”

　　房门吱呀一声打开了，一家老少瑟缩着从农家院里走出来。

　　有白发苍苍的老人，也有四五岁的孩子，他们恋恋不舍地看着眼前的农家院，磨磨蹭蹭地上了车，老人的眼角犹有泪痕，孩子也在大哭。

　　“哭什么哭！再哭把你丢湖里！”为首的混混怒喝一声，看到男主人的愤怒，老人的瑟缩，女人的怯懦和孩子们的惊恐，哈哈大笑起来，似乎很享受被人惧怕的样子。

　　“快滚快滚！明天这里就拆光了，什么也没有了！还留下干什么！打算陪葬啊！”混混驱赶着一家人上了车，“你们的名字住址我都记下来了，你们最好别想来找麻烦，不然……嘿嘿……”

　　他的身后，几个混混小弟怪笑怪叫起来，更是吓得这户人家面无人色。

　　汽车加速驶离，混混们凶狠的面色变成了困倦，骂骂咧咧拳打脚踢地驱赶着夜晚的蚊虫。

　　“咬死了咬死了！这活真他妈操蛋！赶快干完回去休息！”混混老大摆着手，“还有最后一家！”

　　这年头，社会也不是好混的，像温六拳的小兄弟们那样，能拿加班工资的毕竟只是极少数。

　　就在此时，混混大哥的手机响了起来，他看了一眼，立刻点头哈腰地接起来：“何助理，是，是，我们在这里呢，还请让贾总放心，这里绝对不会出问题……已经走了几家了？还剩最后一家，真的我绝对不骗您……”

　　就在大哥打电话时，夜色中响起了轰隆轰隆的巨大脚步声，大哥觉得很吵闹，皱着眉头，背转身体，向一侧走了两步，捂住了话筒继续打电话。

　　而其他的小弟们却目瞪口呆地看向了声音的来源处。

　　一抹黑影从夜色之中慢慢浮现出来，从模糊到清晰，渐渐呈现出本身狰狞的模样，就像是地狱之门打开，从里面逃出来的地狱犬。

　　“那……那是什么？”几个胆小的差点就尿了。

　　昏黄的灯光和薄薄的雾气之下，宛若钢铁一般的身躯和两只绿色的眼睛从不远处快速接近，又是在这深夜里，让人怀疑自己不小心走进了恐怖片片场。

　　“大哥大哥……”小弟们差点吓瘫了，转身去拽大哥，大哥哪里顾得上这个？何助理可是贾总身边的大红人，跟这种人打好关系，日后就不愁没有好日子了，他巴结道：“是，是，您放心，弃权书他们也已经签了，对对，绝对不会有麻烦……”

　　似乎是听到了这边的声音，那狂奔的巨犬停了下来，就在不远处驻足。

　　“大哥……”小弟们的声音都颤抖了，想要逃跑，但是腿软的厉害，而且还想拽着大哥一起跑。

　　“别吵，没看到我在和何助理打电话吗？”大哥怒斥。

　　突然间，那巨犬转过头来，看向了这边，几个小混混吓得转身就跑，什么也顾不上了。

　　他们缩到了一座房子的墙角，探头向外看去，只见黑漆漆的巨犬绕着一座农家院转了一圈，然后停下来似乎在等待着什么。

　　“大……大哥，有人，不，有狗抢我们生意……”一名小弟大着胆子道。

　　“抢我生意？我看谁吃了熊心豹子胆！”大哥威风凛凛一挥手，对电话里拍胸表忠心。

　　机械巨犬里，老轰打开了工具箱，珍而重之地从里面掏出来一个指尖大小的瓶子。

　　瓶子由半透明矿石手工打磨而成，上面满是划痕。盖子是金属的，浮现着绿色的云纹，就像是铜绿一般，让人一看，就知道这瓶子肯定有年头了。

　　里面有一滴金黄色的液体，就像是滚动的金子。

　　“这是什么？”庄不远好奇地问道。

　　“时空之油，工业党赖以生存的珍宝……”老轰有点肉痛地捧着这小瓶子，“在我们轰隆家族已经传了十多个纪元了……”

　　“一滴时空之油，就可以换取我们一家人逃过纪元的终结……”老轰扯了扯嘴角，“这是我们轰隆家族能够存续至今的最后手段……”

　　他苦笑一声，不再缅怀，珍而重之地将墙壁上一个圆形的舱门打开，把瓶子小心翼翼地接到了管道上。

　　既然已经是庄园的仆从，那就必须向庄园效忠，老轰隆很明白。

　　而这滴时空之油，就是他的投名状了。

　　“庄主，既然用一次，不如咱们多圈点？”看看眼前长宽20米的小农家院，老轰隆终究有点不舍。

　　最珍贵的圈地令，就用在这屁大点地方，太特么浪费了啊！

　　“那就多圈点。”庄不远道。

　　这里的景色实在是很漂亮，庄不远看了也很是心动。

　　恰好，庄爸的农家院是最边上的一个，和其他的农家院，都隔着一条马路。

　　“从马路这头，到那边湖边……能圈过来吗？”

　　“我试试。”

　　机械巨犬再次动了。

　　它绕着院子缓缓踱步，走到道路的一侧，抬起后腿，一滴液体滴下，第一个空间锚点……

　　庄不远：“……”

　　他大概知道，为什么圈地骑士的坐骑要做成巨犬的模样了，还真是……出乎预料的贴切。

　　“那东西……在……在干什么？”几个小混混也都惊呆了。

　　“在撒尿？”

　　“这是在圈地盘吧……”

　　“怪物也要圈地盘？”

　　“你有没有觉得……有点怪怪的？”

　　四四方方的农家院，有大棚有院墙有小屋，耸立在不远处，但不知道为什么，随着第一滴液体滴下，农家院和四周的道路、树木，就像是被人抽去了一个维度一般，突然倒伏下来，就像那不是一座建筑，而是用布搭起来的布景，而此时有人把一角的支撑杆抽掉了。

　　立体突然变成了平面。

　　机械巨犬又走到了道路的另外一边，再次抬腿，第二个锚点。

　　空间就像是被推倒的多米诺骨牌一般倒伏下来，道路边缘，电线杆旁后面，草地、石头纷纷变成平面。

　　机械巨犬跑到了湖边一侧，抬腿，第三个锚点。

　　再然后，机械巨犬干脆走进了湖里，走了十几步，老轰隆道：“唔，大概是极限了。”

　　第四个锚点……

　　在第四个空间锚点定下的刹那，四周的空间急剧变化，向中央折叠收缩起来。

　　空间一阵扭曲，农家院、大片的土地和湖泊，以及机械巨犬，都宛若破灭的幻象一般消失了。

　　地面上，道路的边缘就像是被刀切了一般，和湖岸、湖水连在一起。

　　就像是有人把一块蛋糕切开，吃掉了中间的，然后把左右两边向中间推了推，重新拼在了一起。

　　看起来还是一块蛋糕，但实际上中间却少了一块。

　　“何助理您放心，他们难不成还能把农家院扛走了不成？我这就去把最后一家赶走！”混混大哥终于快打完电话了，他转过头，就打算去敲门，一转脸却愣住了。

　　农家院呢？

　　“哪个混蛋把农家院偷走了！是谁！快他妈给老子出来！”


第80章 庄爸即将开启牛逼闪闪的人生

　　机械巨犬踱步到了空间的边缘，低头看着外面，对着空气拳打脚踢，大喊大骂的混混老大，只要一低头，或者一抬脚，混混老大就会变成一摊肉泥。

　　但是混混老大却是视而不见，一脚踹出，却差点从道路的边缘直接摔到湖里去。

　　他自己浑然不觉，但从空间内部看起来，他的一条腿从空间的边缘穿过，直接出现在了湖面的上方，他的肢体被空间切开的位置，是一片深邃到没有丝毫光芒的黑色，宛若黑洞，看起来非常诡异。

　　庄不远好奇地从机械巨犬上下来，试探着伸出手去。

　　他的手臂毫无迟滞地穿过了空间的障壁，出现在了混混老大的背后。

　　他伸手拍了拍混混老大的肩膀，混混老大猛然转身，大喝道：“谁？是谁？”

　　身后空空如也，小弟们都像是见了鬼一样，躲在远处探头探脑，不敢过来。

　　“是单面镜？许出不许进？”庄不远觉得很神奇，“可是我们如果出去了，该怎么进来？”

　　老轰隆打开舱盖，看了看只剩下一点的“时空之油”，道：“剩下的时空之油还能制造一个入口，不过……想要让老庄主他们不起疑的话，可还有点难度……”

　　那可是相当有难度！

　　庄不远苦恼啊，他该怎么给自家老爸解释？难道直接说：“爸，我把你的农家院送到了异空间里去了？不过没关系，只是异空间而已，不影响你的做农家院生意……”

　　才怪！

　　庄不远觉得如果自己这么说的话，庄爸肯定一个大耳刮打过来，把他打的不知道自己姓啥。

　　“庄……庄主……”看庄不远的表情，老轰隆有点不安，难道他好心办了坏事？

　　“老轰隆你干得很好。”庄不远知道老轰隆误会了，连忙安抚他。

　　再怎么说，就算是把农家院丢到异空间里，也总比被拆了好不是？

　　剩下的都只是技术性问题，庄不远绕着农家院踱了几步，心中渐渐有了主意。

　　他刚吩咐了几句，就听到身后院子里响起了人声，庄爸醉醺醺的声音传来：“你别拦我，我出去教训那些混蛋！他们嚣张个啥！人家拖家带口的容易吗？还敢威胁人家？了不起等我年轻二十岁，看我不打的他们满地找牙……”

　　然后又听到了庄妈呵斥的声音，庄爸嘀嘀咕咕，听不清是求情还是诉苦。

　　老庄心里苦，喝了酒也睡不着，想要找什么人发泄一下。

　　借着酒劲开了门，冷不丁看到门口站着个人，吓得一个激灵，酒差点都吓醒了，定睛看了看，这才看到是儿子站在门口。

　　“小远？你怎么来了？”

　　“我放心不下你们，所以过来看看。”庄不远回头对后面摆摆手，机械巨犬悄悄后退，消失在了黑暗之中。

　　“这么晚怎么过来的？”

　　“肖伟送我过来的，他明天还要上班，就先回去了。”

　　“嗨，你这孩子，人家送你过来，你也不知道招待一下人家。”庄妈向外面探头看了一眼，机械巨犬赶快缩成一团，躲到了房子的阴影里。

　　没看到人，确认肖伟已经走了，庄妈赶快拽着儿子进来，又转头去骂庄爸：“看你喝了酒的样子，都让儿子看了去啦，不嫌丢人！”

　　庄爸嘿嘿直笑。

　　院子里点着蚊香，喝了酒的老陈老李就在院子的躺椅上睡着，庄妈苦劝他们进屋去睡，俩人醉醺醺的，嘟囔了几句什么，翻身又睡了，庄妈只能找了毯子帮他们盖上。

　　又折腾了一会儿，庄爸庄妈终于也睡了。

　　或许是儿子在身边，莫名多了许多安全感。

　　庄不远走出了卧室，打开大棚转悠了一圈，然后笑了。

　　有些人，梦想总是藏在心里，不好意思对外多说。

　　庄爸也是一个有梦想的热血中年。

　　他虽然吵吵嚷嚷着要弄个农家院，但是庄不远还是在大棚里看到庄爸种了很多酿酒用的谷物。

　　据庄爸说，庄家祖上就是酿酒的，庄爸的爷爷，也就是庄不远曾祖父那一代，十里八乡喝的都是“大庄酒”、“小庄酒”，大庄酒升官发财，小庄酒嫁娶添丁。

　　曾祖父的一手酿酒技艺出神入化，说起来小时候喝过的那些好酒，庄爸就只流哈喇子。

　　“哪像现在的酒，全是兑出来的……”庄爸对现在的很多名酒都不屑一顾。

　　后来，小作坊被收编，变成了“大庄酒业有限公司”，庄爸的祖父是第一任技术厂长，庄爸也成了酒厂工人。

　　几十年过去，酒厂的经营江河日下，前段时间庄爸终于也内退了，从那天开始，庄爸心中就像是少了一块一样，越来越经常提起来自己年幼时的那大大小小的酒坛，那曾经回不去的过往。

　　几十年一场梦，一觉醒来，发现自己已经被困在钢铁丛林。

　　庄爸老想干点什么。

　　这农家院，承载了庄爸的梦想，或许对庄爸来说，能在自己的农家院里酿点米酒，然后看着顾客们竖起大拇指，也算是完成了梦想了吧。

　　庄不远绕了一圈回来，坐在床边，看庄爸躺在床上，不时哼哼两声，像是个闹觉的孩子一样。

　　庄不远伸出手去，摸了摸他鬓角的白发，又轻轻触了触那曾经扎的他鬼哭狼嚎的胡渣。

　　不只是头发，甚至连络腮胡子里，都夹杂了一些灰白，摸起来也没有之前那么坚硬，根根如针。

　　不知道为什么，庄不远有点想哭。

　　不知何时，父母已经不再年轻。

　　他们的韶华老去，青春不在，身为人子，又能为他们做什么呢？

　　能让他们过上梦寐以求的生活吗？

　　就在此时，庄不远接到了庄园的通知。

　　“含空草种植完成，庄园别院已经和庄园连接完成。请庄园主指定庄园别院的管理者。”

　　“庄园主人卡持有者庄业为被任命为庄园别院的管理者。”

　　“请庄园主为庄园别院分配建筑，庄园别院初始建筑将会影响后续发展……”

　　“庄园别院初始建筑为：酿酒坊。”

　　分配完庄园别院的权限，庄不远又回头看向还在熟睡的自家老爹。

　　他发现，身为一名残暴的庄园主，他能做的事情挺多的。

　　譬如让老爸成为酿酒大师、超级富豪之类的……

　　“爸，准备好感受牛逼闪闪的人生了吗？”

　　……

　　距离贾湖几十公里处，农田里，一只兔子正在疯狂地逃跑。

　　在它的身后，正在狂奔乱追的大牛突然停下来。

　　等等，哞哞，大牛在哪里？庄主去哪了？难道大牛迷路了？

　　哞哞，不可能，大牛怎么可能迷路……抓到这只兔子就去找庄主！

　　又过了半小时。

　　哞哞……大牛好像真的迷路了，庄主你在哪里……


第81章 可惜你遇到了我

　　贾湖如镜，月色如银。

　　庄园仆从们忙得热火朝天。

　　机械巨犬耸立在农家院外的空地上，肖伟在它的身上装满了大灯，柴油机轰鸣，带动几十台大灯把四周照的亮如白昼。

　　混混大哥在昏黄的路灯下摸索着，突然觉得面前亮了起来，面前好像是出现了一道毛玻璃，隐约能看到影影憧憧，但他伸手过去，依然什么都摸不到。

　　难道是鬼？

　　他还隐约听到了有什么人在吵吵嚷嚷，就像是隔着墙壁听人轻声细语一般，那声音吓得他毛骨悚然，飘忽不定，他后退一步，觉得声音是从前方很远处传来的，但是向前一步，声音突然就在身后了。

　　“大……大哥，这里很邪门，我……我们赶快走吧……”

　　“再……再等等，这最后一个如果出了什么幺蛾子，何助理会把我生吃了……”

　　何助理和鬼谁可怕？

　　混混大哥没见过鬼，但见过何助理是如何微笑着把人整的求生不得，求死不能，家破人亡的。

　　“别……别怕，我们是新……新时代的青年！这个世界上没有鬼！这个世界是属于科学的！一……一定有什么原因……磁场异常，幻觉，外星人……”

　　温六拳隔着那道无形的空间障壁，抱着肩膀看着几个混混。

　　早几个月，他们还算是同行，但是现在他已经金盆洗手转行了。

　　看到这些人，他觉得隐约间看到了当初被丢在庄园步道上的自己，看几个人还徒劳地在试探寻找，他无奈地叹了口气。

　　何必呢？没可能的。

　　“该……该不会是我记错了吧，这里其实没有什么房子？”混混大哥颤抖着拿出了手机，小心翼翼地给那位何助理打去了电话。

　　“何助理，所有人都已经搬走了，您放心，绝对不会出意外……那个何助理……”混混老大小心翼翼地问出了一个问题：“这个，您给我们的资料上写，一共有六十四座农家院，我无论怎么数，都只有六十三座啊，会不会哪里错了？”

　　“不不不……一定是我们数错了，我……我们重新数一遍……”听着电话里传来的咆哮声，混混老大瑟瑟发抖。

　　看着几个小混混徒劳地跑去又数去了，毫无疑问，再怎么数也不可能多出来一座。

　　温六拳摇了摇头，还是跟着庄主混有前途。

　　……

　　一大早，何助理就匆匆赶到了拆迁现场，看现场已经一片忙碌，在钢铁机械的面前，那些建筑物就像是纸糊的一样被推倒。

　　看到何助理，几个混混立刻上前点头哈腰地迎接，何助理怒斥一声：“一群废物，连数个建筑物都数不清楚！”

　　几个混混面面相觑，不知道说什么好，只能嘿嘿赔笑。

　　何助理拿出了电话，打电话给自己老板道：“老板，我就在现场，没看到任何闹事的人……是，您放心吧，我会仔细核对一遍所有的农家院，保证所有的农家院都被拆除。”

　　“走，跟我去数一遍！”何助理不屑地撇着这几个连数数都数不清楚的小混混，安步当车，一个个数了过去。

　　“1、2、3……”

　　数完第一排，何助理冷笑道：“我这辈子最讨厌别人对我敷衍，当初这些房子开建的时候，我天天跑工地，一共六十四座农家院，绝对不会少一座。”

　　“是是是……”几个混混点头哈腰。

　　“22、23、24……”

　　数完第二排，何助理又冷声道：“你们这种工作态度，还托人想进贾湖开发公司？我看你们还是去看大门更有前途！”

　　“是是是……”几个混混苦笑不已，“就算是看大门，我们也是想要给何助理您看大门不是？”

　　“60、61、62……63……”

　　数完第六十三个，何助理冷笑道：“你们怎么说的来着？数了一整夜，怎么数都是六十三个？你看这些农家院都是一对一对的，这第六十三座对面，就是六十四座。你们是脑子太蠢，还是觉得我好糊弄呢？”

　　“不，不敢……”几个小混混的眼神很奇怪，有点惶恐，却也有点莫名的期待，似乎想要看什么好戏一样。

　　何助理在这几个人的目光中，有点纳闷，然后他转过头来，看向第六十四座农家院的方向。

　　“64……”

　　等等，没有，没有第六十四座。

　　原来应该是第六十四座农家院的地方，是一片湖岸和碧波荡漾的湖水。

　　第六十四座农家院哪里去了？

　　那一瞬间，何助理就觉得自己的脸火辣辣地烧了起来。

　　一群小混混都无辜地看着他，他们被这个何助理骂了半夜，数了半夜，不知道数了多少次，一直都是六十三个。

　　好，你说是六十四个，那你现在告诉我，这到底是多少？你说啊，你说不出来了吗？

　　何助理在原地站了片刻，然后唔了一声，道：“仔细想起来，刚才有个农家院是两个连在一起的，外面看起来是一个，好了，六十四个农家院全部拆迁完毕。”

　　几个小混混面面相觑，瞪大眼无法言语。

　　难怪人家是何助理，他们只是小混混。

　　“好了，我给贾总打个电话汇报一下。”何助理摆摆手，把几个混混打发走，走到湖边，开始打电话。

　　“贾总，所有的农家院都被拆了。”

　　“是，我看了看现场的情况，只是农家院被拆除了，地面的道路之类的，都还是原来的样子，看这种情况，到明年的时候，就可以再重新盖一波了。到时候……”

　　“哈哈哈哈，是啊，总会有冤大头上当的，没有这些冤大头，咱们贾湖开发公司去赚谁的钱去？贾总英明！”

　　“好的，我这就回去做计划，明年看看能不能把农家院卖得更贵一点！”

　　他并不知道，他打电话的时候，几乎捱到了庄爸等人的耳朵边。

　　庄不远在空间障壁的边缘拉了一条警戒线，免得庄爸太靠近边缘，发现农家院附近空间的异常。

　　早上起来，庄不远说自己找到了关系，农家院可以暂时不拆除了，不过暂时要低调一点。

　　庄爸本来将信将疑，但此时看拆迁队都走了，他就信了。

　　接下来怎么办，庄不远还没想好，正在苦恼。

　　庄爸的想法却已经不在这上面了。

　　听到前面被骗的人眼泪还没干，他们就商量着再怎么骗其他人了。

　　更可恶的是，这些人竟然丝毫不避讳他这个被骗的苦主，庄爸气得脸色发青，挥舞着拳头要揍何助理，被庄不远几个人死活拉住了。

　　如果庄爸冲出去打人，恐怕会把那个何助理吓死，庄不远这个空间障壁也会穿帮。

　　“你说，这世界上怎么有那么多坏人！”庄爸悲愤莫名。

　　“对付这种坏人，最好的办法，就是不能让他们如意！”庄不远看着何助理的背影，冷冷道。

　　你想要再骗人？不好意思，你遇到了我，不会再有这个机会了。


第82章 庄不远的大计划

　　贾湖开发公司是一家家族企业，老总名为贾一鑫，三十多岁，本地人，在本地关系盘根错节，各行各业都有关系。

　　他还有一个堂叔，是虚城一家大型建筑公司的老总，在创办贾湖开发公司之前，他只是跟着自己这位堂叔跑跑腿而已，或许就是因此入的行，然后拉着自己几个亲戚，一起创建了贾湖开发公司。

　　钻空子，赚快钱，典型的捞一笔就跑，跑到安全的地方，听听风声没啥问题，就接着再赚下一笔。

　　看完资料，庄不远皱眉。

　　“这种公司，没什么正常业务，也不养团队，基本上就是皮包公司，想要用正常商业竞争的方式来对付他们，几乎没什么可能……”邓亚利也坐在庄不远的对面，翻看着资料，苦笑道：“用江湖手段的话，这都是些整天在淤泥里打滚的人物，说不定没对付得了他们，还弄得一身骚。庄主，不如听我老邓一声劝，就随他们去吧，反正他们这种生意不可能长久。”

　　说着，邓亚利又摇头道：“没想到这种公司，一年竟然也有几千万的利润，看他们赚钱这么容易，我都恨不得去插上一脚了。”

　　邓亚利的亚建公司，规模是贾湖开发公司的十倍以上，每年刨除成本之后，净利润还没这么多呢。

　　庄不远皱眉，他知道邓亚利说的有道理，但是还是很不爽。

　　“虚城插手这种业务的开发公司有至少十五家。”温六拳道，“光贾湖就有十家以上，已经形成产业链了。”

　　“在建筑业里，能赚到钱的有两种人，一种是能影响上层决策的超级大公司，一种是这种不求发展，捞一票就走的小公司，像我们这种不上不下的，反而只能挣扎在贫困线上。”邓亚利叹口气。

　　就在此时，庄不远突然有了一个想法，他猛然站起来道：“走，咱们去贾湖看看。”

　　现在想要去贾湖，就方便多了。

　　出了庄园大门，在那神奇的步道上走了几步，眼前就已经是庄爸的农家院。

　　庄爸看到这条步道还纳闷了半天：“我怎么不记得这里还有一条路？”

　　“有啊。”庄不远理直气壮地回答，“我们就是从这里来的，这条路照直开，就能到庄园。”

　　庄爸还以为自己记错了，只能抓抓脑袋，说自己越来越健忘了。

　　庄不远窃笑，在没能找到更好的办法向庄爸解释之前，他也只能这么糊弄一下了。

　　有了这条步道，空间的入口位置问题也解决了，直接和这步道重合在一起。

　　借用庄园步道神奇的特性，庄爸庄妈等人自然能够自由出入，别人进去就踏入了那神奇的步道，久而久之估计这里也会有神奇的传说。

　　为防万一，庄不远还兑换了两张“访客卡”给老陈老李，说这是他庄园的会员卡，俩人珍而重之地收了起来。

　　至于“圈地令”造成的空间障壁，庄不远让赵民沿着圈地令的边界，种植了一圈枸橘。

　　枸橘又叫臭橘、枳，是一种类似橘子的灌木，枝叶非常浓密，还带有尖刺，非常适合用来做围栏。有了枸橘的遮挡，庄爸自然不会再越过边界。

　　此外，赵民还在边界之外，沿着湖边种植了一圈枸橘，这样内外视觉效果是一样的，看起来只是一圈绿化带，不会有人把它当违章建筑拆掉。

　　庄不远还让赵民在附近种植了一些绿化树，遮挡视线，模糊空间感。

　　庄爸走了几次，说觉得有点奇怪，但怎么奇怪又说不出来。

　　最后只能感叹，说虚城不愧是大城市，绿化的速度还真快。

　　至于这样做，能够糊弄庄爸多久，庄不远也只能祈祷庄爸迟钝一点了。

　　反正从之前庄不远对庄爸的了解来看，自家这个老爸是够迟钝的，糊弄几个月也应该不成问题。

　　所以，此时看到庄不远出现，庄爸也没觉得奇怪，打了声招呼，就乐呵呵地去帮忙种植枸橘了。

　　庄不远走到湖边，抬头看向了眼前的贾湖。

　　贾湖确实是个好地方，风景秀丽，湖水澄澈，景色天然纯净，背靠幻山，真的是湖光山色。

　　从地图上看，贾湖和虚城只是一山之隔，直线距离不超过三十公里，可惜地势险要的幻山就像是一道屏障，把贾湖和虚城隔开，想要从虚城到贾湖，必须绕山行驶数百公里。

　　看着眼前的贾湖，回忆着记忆中的地图，庄不远那个模糊的想法渐渐清晰起来。

　　突然，他转身问邓亚利：“老邓，你想不想发财？”

　　“发财？想啊！”邓亚利立刻瞪大眼，“庄主你有发财的门路？”

　　“你说，咱们把贾湖开发出来怎么样？”

　　“庄主你疯了？”邓亚利伸出手，摸了摸庄不远的额头，道：“也没觉得多热啊，怎么说胡话呢！”

　　“我记得你说过，虚城曾经有幻山隧道计划，连接贾湖和虚城，可惜幻山的地质条件太恶劣了，岩石硬度高，施工难度太大，很难建设隧道，对吧？”

　　“可是现在明明就有一条隧道贯穿整个幻山啊！”庄不远指向了身后。

　　“庄主大人您说那步道？”邓亚利连连摇头，“不行，不行！庄园的步道不能轻易暴露，更不能对外面的人随便开放，否则庄园的尊严何在？”

　　庄不远没想到邓亚利比他还在乎庄园的尊严，他皱眉想了想，道：“唔，我还有别的办法，你说机械巨犬能不能挖隧道？又或者……用别的方法？”

　　庄园能够把体育场顶升起来，谁说庄园不能挖隧道了？

　　或者，干脆利用含空草的特性？

　　庄园能做的事情太多了，只是之前大家都没向这个方向想而已。

　　邓亚利的眼睛亮了。

　　“如果我们现在把贾湖承包下来，然后建设一条隧道……你猜咱们能不能发大财？”

　　不但庄不远和邓亚利要发大财，贾湖发展起来，那些宵小们，自然没有了容身之地。

　　“庄主高明！”邓亚利能说什么，只能竖起大拇指。

　　庄园提醒庄不远：“庄园执事邓亚利忠诚度提升。”

　　庄不远点点头，看来这个计划可行，能赚大钱！

　　釜底抽薪之计已成，不过庄不远还是有点不爽，对邓亚利道：“贾一鑫那边，我决定让机械巨犬或者大牛跑一趟，教训他们一顿……”

　　唔，庄不远突然想起来什么。

　　大牛呢？好像一天没见他了？

　　难怪今天一天脸干干的。

　　所以……大牛去哪里了？


第83章 拯救迷路的大牛

　　幻山一麓，农田一侧的环山道路上，庄不远趴在疾驰大奔的窗口，向外张望着。

　　肖伟开车，萝萝坐在副驾驶上，不时抽动一下鼻子，道：“这边！”

　　萝萝抽动鼻子的时候，鼻梁上出现了一条条小皱纹，四周的空气似乎都有丝丝的扭曲，像是夏天热气蒸腾的地面。

　　庄不远知道，其实那并不是什么空气扭曲，而是整个空间都在扭曲。

　　那逊利亚人的嗅觉，能够穿透空间的束缚，所以才能找到庄园的所在。

　　“萝萝真厉害，让我想起来我家的妞妞了。”肖伟就伸出手去，摸了摸萝萝的脑袋，“我不管把零食藏在什么地方，她都能找到！”

　　萝萝晃开肖伟的手掌，冲他皱皱小鼻子，呲了呲牙，像是威胁人的小兽。

　　在荒无人迹的蛮荒宇宙中流浪了十多年，萝萝几乎没见过陌生人，很不习惯和人的亲密接触。

　　“妞妞是你妹妹？”庄不远看着萝萝也有些感慨，他也从后座伸出手去，摸了摸萝萝的脑袋。

　　“不，妞妞是我小时候养的仓鼠。”肖伟道。

　　庄不远想踹死他。

　　萝萝却没有什么反应，她压根不知道仓鼠是什么。

　　萝萝亚麻色的头发扎在了脑后，垂下来一条长长的马尾辫，头发软软的，轻轻的，像是云彩抽出的丝线，摸起来很舒服。

　　庄不远摸了一把，没忍住又多摸了一把。

　　女孩子的头发啊……某单身狗如是想着。

　　他感觉到萝萝轻轻蹭了蹭他的手掌，得到了和肖伟截然不同的待遇。

　　果然，因为我是庄主大人吗？

　　不知道为啥，萝萝的这个动作，让他想起了大牛……

　　呃，大牛？

　　大牛你到底跑哪里去了！

　　就在此时，前方出现了一座小镇和匆匆行人，肖伟放慢了速度，萝萝指向了一侧：“那边，很近了！”

　　前方聚集了很多人，各种车，有一个大姐还领着两个孩子，边锁车门边喊：“别跑，别跑！等等妈妈！”

　　“妈妈，我要去看结兔子的树，快点，快点！”

　　结兔子的树？庄不远突然有一种不妙的感觉。

　　他顺着人群的方向看过去，就看到一颗巨大的树堆在路边。

　　没错，是堆而不是竖。

　　这棵树长很奇怪，就像是一大堆树干、树枝杂乱无章地团成球趴在那里。

　　庄不远对大牛太熟悉了，看到它的第一眼，就意识到，这是大牛趴在那里睡觉……

　　旁边还听到有人在嘀咕：

　　“你们也来了？也是从网上看到的？”

　　“我从网上看到就跑来，没想到竟然真的有这种树！”

　　“这不是恶作剧吧，看起来好古怪。”

　　庄不远就知道，自己一不小心，又制造了什么奇怪的热点。

　　大牛的藤条编织成了一个个的小笼子，里面关着各种各样的小动物，看起来就跟圣诞树一样热闹。

　　笼子里大部分是兔子，灰色的、白色的、灰白色的，黄仆仆的……

　　此外还有猫猫狗狗，鼬，刺猬，老鼠，田鼠，还有一只蜜袋鼯鼠，不知道大牛从哪里抓来的……

　　肖伟下了车，指着一只仓鼠，对萝萝道：“喏，那就是仓鼠。”

　　萝萝瞪大了眼，看看仓鼠，再看看肖伟，然后拽住了肖伟的胳膊……狠狠地咬了下去。

　　“嗷！”肖伟被咬了个牙印子，跳到了庄不远的背后，可怜兮兮道：“庄主，萝萝咬我。”

　　活该。

　　庄不远面无表情地给萝萝竖了个大拇指。

　　“这小妮子属狗的，我以后可要离她远点……”肖伟嘀嘀咕咕地往后退了几步。

　　庄不远发现自家庄园几个小家伙都是属狗的。

　　小点点天生会确认谁是老大，属狗的。

　　萝萝爱咬人，也是属狗的。

　　大牛简直就是投错了胎，绝对属狗的。

　　看着面前睡得正香的大牛，以及数不清的兔子，庄不远纳闷了，大牛你是多爱抓兔子啊！

　　“爸爸，小兔兔好可怜，快救救小兔兔！”

　　一个小女孩看到兔子被关在笼子里，连忙拽住了身边爸爸的胳膊，摇晃着哀求。

　　“呃……我试试。”那父亲看看左右，又看看眼前的笼子，小心翼翼向前一步。

　　电视上不都报道过吗？不小心破坏了什么珍稀植物，结果被判被罚，所以他很谨慎。

　　他从口袋里掏出了一只瑞士军刀，小心翼翼割了半天，连个印子都没能留下来。

　　“这东西好硬，不是树吧！”

　　“小伙子，你那小刀不管用，用这个！”一个老汉递了个锯过来。

　　看热闹不嫌事大的人非常多。

　　这位年轻爸爸茫然半晌，终于在众人的围观之下，拿着锯子狠狠地锯了起来。

　　咯吱咯吱让人牙发酸的摩擦声之后，年轻爸爸看了看依然连个皮都没破的藤条，无奈道：“这绝对不是树，就算是非洲硬木，也不可能这么硬啊！这东西是铁的！肯定是什么行为艺术！”

　　他这么说，别人不相信啊。

　　“城里人就是没干过活，我来！”那老汉把年轻爸爸推开，自己上了。

　　几分钟之后，老汉也满头大汗地败下阵来。

　　大家不信邪，十八般武器一起上阵，刀割火烧，生拉硬拽。

　　大牛猛然颤动了一下。

　　庄不远对大牛很了解，这表示大牛觉得很痒……

　　“庄主，这下子怎么办？”看众人对大牛如此好奇，肖伟悄声问道。

　　“等等看看……”庄不远有什么办法？希望待会人少一点，趁机逃跑。

　　但没想到人越聚越多，很多人都在发朋友圈，不一会儿，庄不远看到电视台的人都来了。

　　不能再等了！

　　庄不远悄悄绕到了大牛的另一侧脑袋的位置，伸手轻轻拍了拍树藤：“大牛，大牛，醒醒！”

　　两只硕大的眼睛猛然挣开，大牛听到了什么？是庄主的声音！大牛好想庄主！

　　庄不远赶快阻止大牛要舔他的动作，道：“快跑，快跑！向山里面跑！”

　　待会儿各种专家教授来了，就更麻烦了！

　　大牛疑惑了几秒钟，庄主这是要和大牛玩在希望的田野上奔跑的游戏吗？

　　大牛好开心！

　　大牛伸出藤条，卷起庄不远，转身就跑。

　　“哇！”一声惊呼，四周的人都惊呆了。

　　这棵树不但会结兔子，而且会跑？

　　庄不远无奈，只能把脑袋埋进大牛的叶片里，免得让人认出来，你跑就是了，你干啥带着我一起跑！

　　虚城电视台资深记者陈柏州正对着镜头侃侃而谈，神色自若：“各位观众，我是虚城电视台记者陈柏州，今天早上，我们接到了热心群众的报道，说有一棵树结满了兔子，现在我们到达了现场……下面让我们来探访一下，到底这是恶作剧，还是真的呢……”

　　“陈哥，跑了跑了！”陈柏州还没说完，摄像小哥就叫了起来。

　　“什么跑了，你别打岔，我还得重新录……咦，跑了？”陈柏州一回头，就看到一棵欢脱的树连蹦带跳地跑过了希望的田野。

　　看到树上那个人影，陈柏州呆了半晌：“我似乎知道了什么。”

　　“我也知道了……”摄像小哥道。


第84章 庄不远的小手段

　　庄爸是个心很大的人。

　　什么样的人就有什么样的朋友，庄爸的俩老兄弟老陈老李心脏也是够大。

　　既然农家院保住了，甭管三七二十一，该吃吃该玩玩，先庆祝一下再说。

　　傍晚时，庄爸打了个电话给庄不远，让他晚上也过来一起吃饭，还说有点事要和庄不远商量。

　　接电话的时候，庄不远还和大牛躲在幻山里面等天黑呢。

　　庆祝的地点，是贾湖本地一家很火的酒店，夜色未至时，大牛悄悄把庄不远放在了幻山脚下，庄不远摆摆手让大牛先回去，自己安步当车走向目的地。

　　庄不远没想到自己竟然是最先到的，等了十多分钟，才看到三个老兄弟拎着鱼竿水桶，嘻嘻哈哈来到了酒店，先把钓来的鱼给庄不远显摆了一下，然后转身给了服务员，说让厨师给处理一下。

　　服务员估计也经常见到这种情况，麻溜去了。

　　庄不远张望了一番，没看到庄妈，纳闷道：“我妈呢？”

　　“在家里呢，累了，也担惊受怕了好几天，不出来了。”庄爸道，一群人进了包间，庄爸就正色道：“小远，爸和你几位叔叔有件事想要和你商量一下，你现在年龄大了，也有本事，帮我们参谋参谋。”

　　庄不远就知道，这是专门瞒着庄妈呢，庄爸这个毛病死活改不了。

　　看庄不远露出了聆听的神色，庄爸道：“我和你这几个叔叔，小时候都是偷喝你曾祖父的酒长大的，那滋味一辈子也忘不了。现在我们都闲下来了，有时间了，也有地方……我们就想办个小酿酒坊……”

　　说着，庄爸还露出了一脸兴奋的神色，似乎是在说：“惊喜吧！你爸厉害吧，快夸我！快夸我！”

　　庄不远毫不意外，爸，我早就把你看透了！

　　而且你这中二满满的表情也不出所料！

　　一想到庄爸上次露出这个表情，还是在买农家院之前，庄不远就想吐槽。

　　老陈老李俩人也是表情各异，老陈表情平静，老李下意识地摇头。

　　庄不远看得出来，其实这俩人并没有庄爸那么高的热情，不过是舍命陪老兄弟疯一回罢了。

　　俩人估计心里想的是：刚把血汗钱捞回来，兄弟啊，你就消停一会吧。

　　可庄爸如果会消停，那就不是庄爸了。

　　“地点，就在农家院这里，地方够大。本钱呢，我和你陈叔、李叔三个一人凑点，一开始不用多，买点设备，进点原料。我们想着，也不用做大，能赚钱就赚钱，不能赚钱就保本……”

　　庄爸说的谦虚，心里还不知道想的多美呢，红光满面，摇头晃脑，说不定还在幻想就此走上人生巅峰，迎娶白富美……呸呸呸，变成富一代。

　　庄不远算是知道自己这个爱做白日梦的习惯跟谁学的了。

　　他无奈叹口气，还好你儿子我早就有所准备！

　　当了你二十多年的儿子，有啥办法呢？

　　庄不远象征性地提了点意见，什么证件办理，卫生条件之类的，然后举双手双脚赞成。

　　举起酒杯向老陈老李敬酒：“陈叔叔，李叔叔，我爸这人太实诚，太热情，太冲动，平时您两位多给我爸泼泼凉水，有啥事给我电话，我立马赶来，就多拜托两位了。”

　　被儿子这么说，庄爸有点尴尬，也有点感慨，能说什么呢？敞开怀喝！

　　劫后余生，庄爸心里没有后怕是不可能的，三个人喝了个酩酊大醉，不多时就都趴桌子上了。

　　庄不远那个无奈啊，三个人都醉了，自己该怎么办？

　　他摸出来电话，刚打算叫辆车来，就听到窗户上传来了轻轻的敲击声。

　　打开窗户，就被一个大舌头舔了一脸。

　　“大牛，不是让你回去了吗？”看到窗外那个大脑袋，庄不远又是无奈，又是好笑。

　　回答他的是大牛低沉的哞哞声，以及又是一阵舔脸。

　　“好了好了，你来得正好。”庄不远过去推了推庄爸，庄爸迷迷糊糊，哼哼唧唧。

　　庄不远又推了推老陈老李，俩人醉得跟死人似的。

　　大牛伸了几根藤条进来，把三个人卷起来，庄不远去柜台结账。

　　柜台那里，几个人正在闹闹哄哄。

　　“今天……我嗝儿请客……老子有的是……钱……嗝儿！”一个打扮的花里胡哨的男人正在柜台前东倒西歪，旁边一个青年扶着他：“贾总，您喝多了。”

　　“老子今天高兴，老子又发财了，嗝儿……给兄弟们发钱！发钱！”说着，他从包里掏出来一沓钞票，胡乱挥舞。

　　“贾总，兄弟们的钱都发过了，这钱您收起来，收起来……”

　　“我不能让兄弟们指着我脊梁骨骂，说我贾老大自己吃肉，只让兄弟们喝汤，再发……再发……”

　　“发……发过了！贾总您已经发过了，兄弟们都很感激，是吧……”

　　旁边几个人赶快连连点头。

　　“贾总我送您回去……”一群人歪歪斜斜出去了。

　　“呵……”庄不远倒是没想到，狭路相逢，在这里遇到了贾一鑫和何助理！

　　结了账，跟在几个人身后走出酒店，打发走了几个跟班之后，庄不远就听到贾一鑫一笑：“我刚才的表现怎么样？”

　　“我去！”庄不远差点没趴地上，原来刚才那副酒后吐真言的模样，完全是装出来的啊！

　　就连庄不远这种见多识广的人物，都不知道该说什么好！

　　论套路，这宇宙我还没服过谁，就服你！

　　“64号农家院那里……确实邪门，怎么突然不见了呢？难道这几个月咱们都记错了？”说着，他又叮嘱何助理，“你再盯着点！我听人说，那户人家还没走！下午还在湖边闲逛来着！”

　　“是，我一定派人把他们赶走！”

　　“呵……”庄不远又笑了。

　　他向后伸手，大牛的藤条垂下来，缠住他，把他放到了自己脑袋上。

　　几根藤条自动织成了一个座位的模样，宛若是自然王国的宝座。

　　“跟着他们。”庄不远俯瞰着贾一鑫的车，命令道。

　　大牛欢脱地跟上。

　　已经是晚上九点多了，贾湖的街上并没有什么行人，大牛行走在路灯的光照范围之外，轻手轻脚，估计把这当成了很好玩的潜行游戏。

　　车里面的人却觉得有点奇怪，总感觉自己身边，有影影憧憧的东西在跟着，路边的树木突然莫名其妙地沙沙作响，疯狂摇动，就像是有一只恐龙，从树梢上跑过一样。

　　“怎么回事？”贾一鑫坐在后座上，吐着酒气道。

　　“不知道……我觉得背后毛毛的。”

　　“加快点速度！”贾一鑫也觉得心里毛毛的。

　　加速驶向了环湖道路，刚刚拐过弯来，突然之间，一股巨力从车后面传来，车里的俩人觉得自己就像是被大卡车撞中了一般，SUV在空中打了一个滚，噗通一声，翻进了湖里。

　　“大牛，干得好！”庄不远摸摸大牛的牛角，大牛开心地舔了舔庄不远的手掌，哞哞，又被庄主大人夸奖了！

　　“让这俩喝点水，再把他们捞起来……”庄不远还没命令完，就看到俩人火速从车里逃出来，游向了岸边。

　　“坏人的自救意识为什么总是那么好？”庄不远都无力吐槽了，说好的喝点水呢？

　　俩人上了岸，掏出手机却发现全进水了。

　　“幸好离家里不远了，咱们快点回去！”

　　“唔……离家不远？”庄不远又摸了摸大牛的角，“大牛你喜欢拆迁吗？”


第85章 大牛有点强迫症

　　“刚……刚才到底是被什么撞了？”俩人彼此搀扶着，离开之前，还纳闷地看向了水中的车。

　　后排位置，车门瘪了下去，很明显是被什么东西撞中了，但是四周一片寂静，连个车影都没有。

　　“哪个天杀的敢撞我贾一鑫，别让我找到你，小心我把你抽筋扒皮！”贾一鑫在湖边发了一通脾气，这才和何助理一起离开。

　　走了一会儿，不知道为什么突然觉得有点不对劲。

　　“贾总……我总觉得背后毛毛的……”何助理摸了摸后颈，一根根汗毛都竖了起来，扎手。

　　“在贾湖，我贾一鑫就是大爷，就算是鬼……也得给我躲着……”贾一鑫毕竟喝了点酒，转过身去对着身后大叫，“谁他妈在搞鬼，给我出来！”

　　庄不远还没回答呢，他身边的庄爸却睁开眼睛嘟囔起来：“哪个孙子吵吵嚷嚷，扰你爷爷睡觉！”

　　嚷嚷完闭上眼又睡了，睡梦中还在拳打脚踢似的。

　　庄不远：“……”

　　听到突如其来的声音从头顶传下来，俩人抬起头，就看到天空中，有一双反射着月光的，比水缸还大的眼睛。

　　水淋淋湿漉漉萌萌的大眼睛。

　　“妖怪啊！”俩人吓得转身就跑。

　　“呃……”庄不远是哭也不是，笑也不是，刚才的勇气呢？

　　说什么“就算是鬼也得给我躲着”呢？

　　大牛抖了抖自己的角，你们见了大牛就跑是为什么？难道大牛长得很丑？哞哞，大牛很委屈。

　　“大牛，他们是在和你玩捉迷藏呢，去，抓兔子吧。”庄不远道。

　　庄不远高高坐在大牛的头上，俯瞰着俩人，从俩人的角度，却只能看到那妖魔一样的怪物头顶上，有个人形的黑影，宛若地狱来的魔王，近乎戏弄地命令着身下的坐骑。

　　这一瞬间，俩人都觉得自己一定是在做梦。

　　“我是不是喝多了，出现幻觉了？”

　　“我现在是在做梦吧……”

　　听到庄不远这么说，大牛顿时开心起来，哞哞叫着就冲了出去，俩人立刻顾不上自我怀疑了，被追得鬼哭狼嚎。

　　贾一鑫的住处，距离这里果然很近，庄不远指挥着大牛在后面追着，不时甩着藤条驱赶一番，俩人鬼哭狼嚎，一路狂奔，就看到前方出现了一栋别墅。

　　说是别墅，其实充满了乡野气息，设计上面毫无特色，只是占地很大，装修也非常奢华。

　　庄不远回头看去，一眼就能看到贾湖，以及贾湖附近那还没有完全清理干净的废墟。

　　想来每天贾一鑫都是坐在这里，看着那片农家院，把他们全幻想成自己的庄稼，割了一茬又一茬吧。

　　没有千百家上当受骗者的血泪，就没有眼前这座奢华的别墅。

　　而现在这座别墅，就是贾一鑫和何助理俩人最后的堡垒。

　　俩人冲进了大门，疯狂大叫着把门关上了。

　　“大牛，我告诉你一种比抓兔子还好玩的游戏，叫做拆迁。”庄不远对大牛道，你不是很喜欢拆迁吗？

　　不如自己感受一下？

　　然后他们就听到，什么东西垮塌的声音，大牛突然之间，化身成了无数的藤条，宛若潮水一般，从四面八方涌了进来，钻进了那别墅里面。

　　“妖……妖怪啊！”

　　“看看里面有什么活着的东西。”庄不远吩咐大牛道。

　　藤条无孔不入，钻进别墅之中。

　　一只猫，一个鱼缸，很快就被大牛的藤条从里面掏了出来。

　　除此之外，院子里还养着几条恶犬，工人房里面有保安和保姆也已经吓得跑了出来，别的就没什么人了。

　　重新化成牛的形状，大牛跃跃欲试地看着眼前的别墅。

　　“唔……大牛，现在把它拆掉！随你喜欢怎么拆。”

　　随我喜欢？

　　哞哞！哞哞！大牛好开心！

　　大牛把庄不远、庄爸、老陈老李四个人都放下，低下了头，然后它的牛角慢慢解开来。

　　不论看多少次，庄不远都觉得大牛的牛角解开的过程非常神奇。

　　大牛的牛角，是一种超螺旋结构，自身旋转的同时，还在互相旋转，就像是DNA纠缠的双链，螺旋之后再螺旋，纠缠成染色体，然后染色体再纠缠在一起……

　　大牛的角也是如此，弯曲的牛角自己先逆向旋转解开，从弯曲的形状变成了笔直如剑，然后纠缠在一起的两根长满了刀叶的“刀藤”再次逆向解螺旋，两只角解开成了四个枝杈，枝杈上每个刀叶也都在旋转着，舒展着，异步转动着，每一把刀叶都有自己的旋转轨迹，但是不论怎么旋转，都不会碰撞在一起。

　　看起来，就像是恐怖的绞肉机器！

　　最终大牛的一对牛角，变成了恐怖的刀叶之树！

　　那一瞬间，呆萌的耕牛榕，化身成了全身挂满了无数旋转着的刀叶的猛兽！

　　“大牛，小心一点，别受伤。”庄不远抚摸着大牛。

　　大牛蹭了蹭庄不远，伸出舌头舔了舔庄不远的手掌，然后它低下头，发出了欢呼一般的哞哞声，向着眼前的别墅发起了冲锋。

　　“呼”一声，就像是刀刃切入了豆腐，被大牛那疯狂旋转着的刀叶碰触到的地方，瞬间化成了无尽的粉尘，如果庄不远有一双超级敏锐的眼睛，恐怕就能看到，在大牛的刀叶之间，有恐怖的震荡波正在来回回荡，钢筋、水泥、塑钢、玻璃、铝合金……所有的东西，甚至都不是被切碎的，而是被超高频的震波直接震碎的。

　　再坚硬的东西，在大牛的双角面前，都不受任何阻碍地碎裂成了沙尘，眼前的一幕，别说贾一鑫和何助理等人了，就连庄不远都看傻了！

　　不愧是随着庄园主们征服了整个宇宙的耕牛榕！

　　不愧是能够和圈地骑士的机械巨犬正面硬刚，甚至可以碾压普通巨犬的耕牛榕！

　　二次蜕变之后的大牛，简直牛叉到让人无语。

　　庄不远摸了摸自己的脸，觉得整天让大牛舔自己的脸这点小小牺牲，果然是值了！

　　来吧，如果能让大牛再蜕变几次，牺牲我这张帅脸又如何！

　　大牛的刀叶切断了水路和电路，刹那间水流喷涌而出，大牛更开心了，哞哞叫着，在别墅里横冲直撞。

　　它冲过去的地方，所有的东西都变成碎粉，然后混合着水流，变成了泥。

　　什么电器、沙发、桌子、金属，全部没有幸免。

　　不到五分钟，庄不远的面前，是一层厚厚的泥土，看起来肥沃的，非常适合种田的泥土。

　　大牛回过头来，在上面兴奋地踩着，然后对着天空发出了一声欢乐的嘶鸣。

　　突然，它猛然回过头，看向了呆呆站在那里的贾一鑫等人。

　　它背上一根藤条伸向了几个人，贾一鑫只觉得脚下一软，坐倒在地，裤裆里一片温热。

　　“别……别杀我！”

　　大牛嫌弃地甩开他，从他的背后掏出来一块残留的石头，丢向了自己脑袋上旋转的刀刃。

　　“咔嚓”一声，石块碎裂，看着再也没有一个直径大于一毫米的碎块，大牛又欢乐地叫了起来。

　　唔，庄不远发现了，大牛有点强迫症。


第86章 不知道为啥觉得自己好牛逼

　　“我昨天晚上，做了一个梦。”庄爸一早起来，洗着脸对旁边的俩兄弟道：“我做梦梦到自己骑着牛去耕地，哈哈哈，把别人的别墅都给耕了。”

　　“别提了，我做梦梦到自己骑在一头牛的背上疯跑了一整夜，那牛跑起来颠颠得，跟脱缰的野狗似的。”

　　“你们也作梦了？我好像梦到了一头牛在做刀削面，那刀耍的，风生水起，简直了，看得我都饿了……”

　　三兄弟对望几眼，觉得这梦有点古怪。

　　为啥都有牛？

　　不过兄弟几个也没细想，洗了把脸就出门了，要搞酿酒坊，需要做的准备工作还很多呢。

　　庄爸列了一张单子，上面写了很多前期的准备工作。

　　首先是农家院需要扩建一下，现在农家院里只有一个大棚，一个面积40多平的房屋，真要建酿酒坊，不但需要放置设备，还需要储酒、储存原料的地方。

　　这些都只是普通的房屋，要求不高，随便在本地找个小建筑公司，甚至找几个建筑工，随便就能盖起来。

　　然后就是购买一些酿酒设备，不用太好的，二手的就好，庄爸打算去打听打听哪里有破产的小酒厂，或者有人出售，还拜托庄不远在网上帮他查查相关信息。

　　人手方面，庄爸暂时先自己撑着，如果需要的话，再招俩工人，毕竟三个人都年龄大了，不太能干重活了。

　　想来想去，最麻烦的方面，却是手续办理，现在到处都提倡规模经济，对于小作坊式的东西管理很严格，小作坊需要拿到生产许可证很难。

　　弄完这些，前期的准备工作才算是完成了，接下来才是真正开始拼酿酒技术的时候。

　　至于这个过程中会不会遇到什么困难，几个人都是酿酒行业的老兵了，胸有成竹，走一步算一步，车到山前必有路。

　　早上吃晚饭，溜溜达达出了门，直接向几里外的牛山镇走去。

　　虚城和贾湖，一山之隔，真的是天上地下，在虚城，是超高节奏的都市生活，但贾湖却是一片田园风光。

　　除了湖边一片拆迁之后的废墟之外，其他的地方都还是大片大片的农田。

　　已经是八月份，麦子之类的都已经收完了，有人就此休耕，有人在农田里种上了豆子之类的作物。

　　牛山镇虽然说是小镇，毕竟距离虚城很近，在一些低矮的一二层小楼中间，间或耸立着一座高楼，看起来有种视觉上的异样冲击感。

　　庄爸来到了小镇的一头，就看到了很多在这里等着扛活的工人。

　　和大城市里的那种劳务市场相比，这个自发组成的小劳务市场麻雀虽小，五脏俱全，各种工种都能找到，如果自己不太懂，还有几个工头有自己的小队伍，打个电话就能叫一车人来。

　　庄爸来到这里，还没说话，却觉得气氛有点怪异，工人们正兴奋地聊着什么。

　　看到庄爸过来，几个工人站起来：“老板要干啥活？”

　　“盖两间房子。”庄爸先散了几根烟，好奇问道：“你们在聊什么？”

　　“嗨，老板你没听说？”一个黑黝黝，满脸皱纹的汉子嘿嘿一笑，“这不是贾一霸遭报应了吗？”

　　“嘘，别乱说！”旁边一个人却是打断了他，有点警惕地看着庄爸，觉得庄爸面孔陌生，不敢信任。

　　“哦，怎么说？”庄爸顿时兴奋起来。

　　贾一霸就是贾一鑫，庄爸是知道的，听到坑了自己的家伙自己也倒霉了，庄爸有一种天道恢恢，报应不爽的感觉。

　　“嗨，这有什么不敢说的？你怕贾一霸，我可不怕。今天出了件怪事，你们不知道？现在十里八乡都传疯了，贾一霸在东边的那别墅，昨天晚上被人拆了！拆的那个干净，连点渣渣都不剩……”

　　庄爸三兄弟都瞪大眼：“真的？”

　　“这事儿说起来有点邪门，我也干过拆迁，可从来没见过拆成这样的，整个房子被拆成了细沙粒，厚厚铺了一层，连一点渣渣都没剩下，早上就听人说，贾一霸藏在家里的好几千万现钞，都被搅成碎粉了！”

　　“啊，真的？”不知道为啥，庄爸突然觉得好心痛，早知道要翻翻再说……咦，为什么要早知道？

　　庄爸隐约记起来什么，却又记不清楚，和老陈老李对望一眼，都看到对方眼中的疑惑。

　　“还有人说，昨天晚上看到有个巨大的黑影，在贾一霸的别墅里面横冲直撞，还有人听到有牛叫声，据说是幻山里的牛神爷爷显灵了！”

　　牛？

　　“这么一说，我昨天晚上做了个梦！”庄爸顿时把自己昨天晚上做的梦说出来了。

　　老陈老李也是一脸疑惑。

　　昨天晚上喝断片了，但是仔细回忆起来，似乎看到了什么，听到了什么，回忆起来，似乎是一阵阵兴奋的牛叫声。

　　“难道真是幻山里的牛神爷爷显灵了？”村野汉子，多信怪力乱神，而且这事儿确实透着邪门。

　　“别胡乱说话。”刚才那人又摇头阻止这黑脸皱纹汉子乱说，“哪有什么牛神爷爷。”

　　“不骗你，刚才我专门去看过了，警察啥的都来了，一脸懵逼。从虚城来的专家都说，从来没见过这种案发现场，什么……现有的技术不可能做到，我问你，拆迁你干过，拆迁的动静你也听过吧，拆那种大别墅，要用啥设备你知道吧，你昨天晚上听到动静了吗？你打听打听，附近有谁家的大器械去干活了吗？啥大家伙能把别墅拆成那样？我告诉你，就是牛神爷爷显灵！”黑脸汉子非常笃定。

　　其他几个人，虽然半信半疑，但也不说话了。

　　还有几个年龄比较大的，双手合十，喃喃低语，似乎在祈求牛神爷爷保佑似的。

　　不知道为啥，庄爸突然觉得自己很牛逼，逼格高高金光闪闪，好像自己就是牛神爷爷似的。

　　唔，牛神的爷爷，也没错。

　　“牛神爷爷真要是显灵了，干啥不一角顶死这几个混蛋！”还有一个瘦老头在旁边嘀咕，“要不是他们几个霸占着这里，咱们贾湖早就发展起来了，我听说又有老板要来开发贾湖，上次那位老板的家门口被人泼了狗血，半夜差点被人打断腿……我儿子一直让我别在贾湖窝着了，可这里是咱们祖祖辈辈生活的地方，离开了这里，又去哪里？”

　　“真的？又有老板要来了？”

　　“希望这次不是半途而废……”

　　“你们啊……想得太好了。”旁边，又有一个皱纹能夹死蚊子的老头叹口气，“贾一霸他们只是小喽啰而已，咱们这贾湖，真正的祸害，你们想也想不到……”

　　几个人就沉默了，不再说话。

　　“老板，您要干啥活？”黑脸汉子抓抓脑袋，转移了话题。


第87章 被人鄙视了

　　“庄主，这就是我做的计划……开发贾湖，启动资金大概需要三十亿。”邓亚利一大早就赶到了庄园，小心翼翼地把手中的计划书递给躺在大牛背上的庄不远。

　　自从有了大牛之后，庄不远的躺椅就实质上失业了，大牛的藤条三百六十度贴合人体，还自带按摩加洗脸功能——强制性的。

　　仰头看着庄不远，邓亚利有点累，但是打死他都不敢爬上大牛的脑袋，他是知道大牛昨天晚上干了什么的。

　　这不是一头牛，更不是一棵树，这是一台杀戮战神，一台拆迁机器啊！

　　正是因为有了大牛，所以邓亚利信心十足，幻山隧道算什么？有大牛这种牛叉存在，挖穿地球都不是梦！

　　有这种信心的邓亚利，就跟打了鸡血一样，连夜就把计划书赶了出来，虽然一夜没睡，催着小半个亚建公司加了一夜的班，早上见到庄不远的时候，还是精神奕奕。

　　“这么多？还是初始启动资金？”庄不远听到这个数字，吓得差点从大牛背上滚下来。

　　虽然眼界开阔了很多，但是庄不远自己的资产，连这个数的零头的零头都不到呢，毕竟是一个月前才刚刚得到全能庄园，庄不远的心态还没能完全改变。

　　“不多了。”邓亚利撇嘴，“这点钱，在虚城连个屁大点的地方都买不到。”

　　所以到现在，邓亚利的亚建公司还只是建筑公司，而不是地产公司，买不起地皮啊！

　　不过转型的机会就在眼前。

　　在大地产商纷纷转型离开房地产业时，还有很多的人在挤破头进入这个领域，而不得其门而入。

　　对邓亚利来说，等待这个机会实在是太久了。

　　开发自己的地产，这对邓亚利来说，是一个里程碑！

　　而且，这注定了是一个可以一本万利的生意！

　　“我们能拿出来多少钱？”庄不远问邓亚利，他这个庄主真的是一甩手掌柜，而且庄园最重要的从来不是钱，庄不远是知道自己有钱用，但是多少真不知道。

　　“庄园的钱暂时还用不着。”邓亚利轻描淡写地用另外一种说法诠释了“你丫是个穷逼”这种伤人的话。

　　“庄主，西郊体育馆的工程，虚城已经结款，里面有一半是您的。这就是两个亿，我这边筹措一下，大概还能拿出来一个亿，如果我把亚建公司抵押给银行，大概能筹措五个亿，豁出脸来找几个老朋友投资的话，这大概就是十个亿了……”

　　“宋华他们那边我也商量过了，他们能凑出来两个亿，这就是十二亿，现在是农产品的旺季，他们的现金大多变成货物了，资金不多。”

　　三十个亿，基本上是最低的启动资金了，毕竟那是一片湖，以及附近的大片农田，面积非常大。

　　现在能凑够的还不到一半。

　　庄不远皱眉。

　　“有这些钱就够了。”邓亚利却是信心十足，“可以走动路了，后期的钱可以继续筹措，这么好的项目，我实在是不愿意和随便谁合作，真是心疼……”

　　等到这个项目启动，然后再想办法把幻山隧道建成，到时候瞬间升值十几倍都是保守估计。

　　邓亚利斗志昂扬。

　　“这个资料留下，我仔细看看。”庄不远把那厚厚一叠的计划书留下了。

　　很多事情他是不懂的，但是他可以学。

　　他的态度非常认真，看着看着，就发现这项目书虽然枯燥，但里面大有学问。

　　他拿着手机，不时查些资料，搞明白一些自己不懂的名词，很快就沉浸进去。

　　邓亚利等了一会儿，看庄不远没再说什么，道：“那庄主，我先去接触一下贾湖的地方政府，详细了解一下情况，再去虚城的主管部门申请这个项目……”

　　项目审批耗时耗力，旷日持久，需要争分夺秒赶进度。

　　庄不远摆摆手，邓亚利就跳上了车，欢脱地开上了庄园外的步道，下一秒车就已经来到了农家院外面，直奔附近的小镇。

　　有庄园真方便。

　　昨天白天，他就已经联络了贾湖当地的政府主管部门，当地政府非常热情，火速安排了下来这次会面，邓亚利赶到的时候，贾湖区分管区长周磊和牛山镇镇长贾庭已经等着他了。

　　周磊很年轻，也就是三十多岁，贾庭却是个快退休的老头子了。

　　除了这俩人之外，旁边还有一个四十多岁的中年人，神色倨傲地略一点头。

　　“欢迎欢迎，欢迎邓总前来贾湖投资，咱们贾湖是一个人杰地灵，极有发展前途的地方。”周磊握住了邓亚利的手，“我们对亚建公司慕名已久，不知道邓总想要投资哪些地方？”

　　一山之隔，虚城里亚建公司压根就排不上号，但是到了贾湖，可也算是个大投资商了，值得周磊亲自接待。

　　“我主要是看中了贾湖和贾湖周边。”邓亚利直言道，“我觉得贾湖风景秀丽，却如此荒废，真的很可惜。”

　　周磊瞪大了眼，深深打量了邓亚利一眼，还没说话，旁边的中年人就嗤笑起来：

　　“不知道哪里来的小公司，就想开发贾湖，还是哪儿凉快去哪儿吧。”

　　邓亚利一愣，这是被鄙视了？

　　“这位是？”邓亚利纳闷地看向了旁边的中年人，能鄙视他的人很多，但是他不觉得随随便便就能在牛山镇这种小地方碰到一位。

　　“州建集团，我姓徐。”

　　邓亚利一扬眉毛，州建集团？没记错的话，杜建鑫就是州建集团的员工吧。

　　这是老仇人见面？

　　徐总并不知道邓亚利的身份，但他对虚城大的建筑公司了若指掌，其中并没有所谓亚建公司，他道：“周区长，州建集团的实力毋庸置疑，规模在国内首屈一指，不用我说周区长也应该知道，这种规模的开发，还是选择一个可靠的开发商更重要。”

　　“不知道州建集团想要怎么开发贾湖？”邓亚利带着点玩味地看着徐总。

　　“这是秘密，虽然贾湖对州建集团来说，只是一个小项目，我可以告诉你，前期投资额就在十亿以上。”

　　在虚城，启动资金就需要十亿以上的项目满大街都是，但是在贾湖，这已经算是近年来最大的数额之一了。启动资金十亿，总投资不会低于三十个亿。

　　“不会就是买块地建个度假村吧。”邓亚利嗤笑，拿出了自己的计划书，递给了周磊：“周区长还请看看我的计划。”

　　他一字一顿，道：“我的计划，不是贾湖东或者贾湖西，而是整个贾湖，乃至贾湖边的大片土地……”


第88章 这下就尴尬了

　　这种数十上百亿的投资，不是一次会晤就能够决定的，特别是还有竞争对手的情况下。

　　半小时之后，州建集团的徐总推脱还有事，匆匆离去，显然突然出现的竞争对手，让他们也有点意外，内心并不像表面上那么不屑一顾。

　　任何竞争，都会增加成本，而在这种大型项目上，成本的增加是以亿计的，不容小觑。

　　但是邓亚利并不惧竞争，因为他知道，双方的决心完全不在一个档次上。

　　对方只把贾湖当成一个普通开发项目，但邓亚利却知道，他会在这里赌上自己的一切，因为只要赌，就肯定能赢！

　　投入越多，赚得越多！

　　这就是差别！

　　至于对手太强大，竞争不过怎么办？

　　不存在的，我可是有庄主大人撑腰的！回去就向庄主大人哭诉一下，让他多找土豪发几张卡，然后把钱都借给我老邓，让我老邓发大财！

　　邓亚利心里想的那个美啊，简直美得冒泡。

　　正美着呢，突然听到周磊叫他：“邓总……邓总？”

　　“啊，您说。”邓亚利这才回过神来。

　　“上午还有点时间，不如咱们去参观一下牛山镇？”周磊热情地邀请道。

　　邓亚利知道他的想法，贾湖的开发，周磊显然更看好州建集团，毕竟双方的实力有百倍的差距。

　　但是邓亚利来了，怎么能不让他留下点投资就走？贾湖不行，这牛山镇也是百废待兴，可以投资的嘛。

　　邓亚利当然不会推辞，等到隧道开通了，牛山镇恐怕也会上演一日之间，地价翻百倍的奇迹，如果有钱的话，邓亚利真想把整个牛山都买下来。

　　可惜没有，我特么也是个穷逼啊……邓亚利叹息着。

　　回去一定要让庄主多发点卡，让他们都来牛山镇买地！

　　这也算肥水不流外人田了吧。

　　等到隧道一通，庄主大人登高一呼，大家山呼万岁，到时候庄主大人就是贾湖的无冕之王了，其他人再想来投资，那就得看庄主的脸色，到时候我庄主的大功臣，庄园执事邓亚利可牛气了！跺跺脚，虚城都得颤三颤！

　　执事大人心里美啊！

　　“其实牛山镇，也是拥有悠久历史的小镇，牛山是幻山的支脉，就像是一头牛卧在一侧，虽然并不濒临贾湖，却也有河水流过，是一处风景秀丽之地，传说之中，牛山是天上牛郎的老黄牛下凡，山上还有神牛庙，早些年还有老人上山，求风调雨顺，也是一段佳话……”

　　周磊一边介绍，一边仔细观察着邓亚利的反应，他是个实干型的官员，只是贾湖区缺少发展的机会，他也缺少一个证明自己的契机，每一个机会他都格外珍惜。

　　在周磊的眼中，邓亚利的画风是高冷的，喜怒无形于色，不管他说什么，邓亚利都只是点头微笑。

　　邓亚利内心的画风其实截然不同：我邓亚利马上就要牛逼哄哄闪闪发光了！好开森好开森！

　　周磊又说了一些投资政策之类的，邓亚利还是微笑点头，不怎么接茬。

　　果然，成功的人没一个简单的。周磊叹口气，看来很难从邓亚利这里拿到投资了。

　　这破破烂烂的贾湖，除了一片湖泊之外，别的还有什么？

　　正在心中叹息时，他就看到喜怒无形于色的邓老板突然面色一变，叫了一声：“停车！”

　　嘎吱一声，小巴应声停下，邓亚利不等车挺稳，就颠颠下了车。

　　这是怎么了？难道，邓老板这是发现了可以投资的东西了？

　　周磊又惊又喜，一摆手，几个政府工作人员一起跟着下了车，然后就看到邓亚利颠颠的一阵小跑，迎向了街角一个衣着朴实的中年人。

　　……

　　街角，老庄同志又是无奈，又是不爽。

　　“刚才不是答应好了，都算好工钱了吗？怎么说不干就不干了？”

　　好不容易找到了人，结果一说是去湖边的农家院，几个人都连连摇头了。

　　“你糊弄鬼呢？那边的农家院不都拆完了吗？”黑脸汉子一脸你特么在逗我的表情，我去给鬼盖房子住吗？

　　“我们的没拆啊……”庄爸无奈道，“你跟我去看看不就知道了。”

　　“那……那也不去！”几个人对望了一眼，都露出了退缩的表情。

　　那可是贾一霸的地盘！

　　“我，我去，不过我一个人不够……呃，算了。”

　　黑脸汉子本来想答应呢，看别人都退缩了，想了想还是缩了。

　　看他们这表现，庄爸就明白了，心中呵呵冷笑。

　　难怪贾一霸在这里作威作福多年，因为牛山镇，都特么是一群软蛋。

　　庄爸压住不爽，放软了语气，好声好气道：“你们就跟我去看看，我多付钱好不好？”

　　“反正就是不去，您另请高明吧！”几个人退得远远地，跟躲瘟神一边躲避庄爸。

　　你妹，一群胆小鬼！

　　庄爸身后，老陈老李都有点发愁，都说万事开头难，可这开头简直就是地狱模式啊！

　　没人干活怎么办？

　　“老庄……先生！”就在此时，一个声音从他们背后传来，“您要建什么？找我小邓啊！”

　　老庄同志回头，就看到邓亚利满脸笑容，殷勤地看着他。

　　平日里演戏是演戏，遇到庄爸有困难还不帮忙，还求庄主大人多发卡呢，回去不被庄不远削死就不错了。

　　“哼！”庄爸看到邓亚利，却是一声冷哼，转身就走。

　　他还记得，这个家伙整天想要买自家儿子的庄园，是个反派人物来着。

　　在他眼里，老邓怕是比骗他前的贾一霸还可恶。

　　“老庄先生，老庄主，您别走啊……”邓亚利赶快追了上去。

　　“不走，等着你强买强卖我儿子的庄园啊！”庄爸冷声道，走得更快了。

　　邓亚利恨不得给自己一巴掌，早知道给自己加什么戏！

　　这下尴尬了吧！

　　“老庄先生，您误会了，我和庄主大人是好……好朋友啊！那都是开玩笑呢！您要盖房子，找我老邓准没错……老庄先生，老庄先生……”

　　看着画风突然之间由高冷变成逗逼的邓亚利，周磊等人一脸懵逼。

　　咦，刚才那个喜怒无形于色的土豪老板呢？

　　该不会是遇到了骗子，假货了吧？

　　周磊等人走到了老陈老李面前，两拨人马同时开口：“那是谁？”

　　双方交流一番，确认了对方的身份，都纳闷极了。

　　“失陪一下。”周磊想不透，干脆不想了，赶快追了上去。

　　老陈老李看看周磊等人的背影，再看看正在躲避邓亚利纠缠的庄爸，怎么也想不明白。

　　年富力强的副区长，家财万贯的大老板，酒厂内退的庄爸？

　　这三个怎么能联系起来的？

　　“啊，我明白了！”老陈一拍巴掌，“难怪老庄的农家院没拆，原来是认识大人物！咱们的这个酿酒坊，我觉得稳了！”

　　“唔……老庄果然牛逼了。”老李缓缓点头。


第89章 终将天下无敌

　　庄园的仆从分两种。

　　一种是事业党，一天中大部分时间都忙的脚不沾地，到处奔波。

　　一种是顾家党，整天呆在庄园里不出去，忙着建设庄园，为庄园提供产出。

　　邓亚利显然就是“事业型”的代表，自从他开始忙活贾湖的开发项目之后，经常整天不见人影。

　　偶尔出现一次，还尽提出来一些很坑爹的要求。

　　譬如第一天遇到竞争对手之后，他就央求庄不远：“庄主，敌人凶猛，您快点多给几个土豪发仆从卡，让他们借钱给我投资贾湖……”

　　庄不远道：“好啊，不过你先把所有的家产都转到我名下。”

　　“啊？”邓亚利瞪着庄不远。

　　庄不远不说话，也瞪着邓亚利。

　　庄园信息提示：“庄园执事邓亚利忠诚度下降。”

　　“您说真的？不是开玩笑？”

　　“不开玩笑。”

　　“庄园执事邓亚利忠诚度持续下降，即将降低到普通……”信息又提示。

　　两人大眼瞪小眼。

　　“忠诚度下降了吧。”庄不远道。

　　“没，我老邓对您忠心无比，我今天还帮老庄主盖房子了呢……”邓亚利死不承认。

　　多不容易啊，追在老庄主的身后三条马路，把老庄主追得跑不动了，终于强行热情帮助了老庄主，场面一度非常血腥惨烈。

　　“那就把你的家产给我？”庄不远笑着问。

　　“邓亚利忠诚度持续下降……”信息又提示。

　　“好吧，我明白了。”邓亚利终于绷不住了，他以手加额道，“像我老邓这种对庄园忠心无比的，都不会服从这种命令，那些土豪老板们肯定也不会……”

　　庄不远咧嘴笑，你还对庄园忠心耿耿？

　　整个庄园里，也就邓亚利这家伙，忠诚度说高就高，说低就低，这也是神技。

　　邓亚利知道自己的表现已经在庄不远面前减分了，连忙道：“庄主您放心，我老邓是为您干活，为您赚钱的，我赚了钱，您拿大头，我就拿点辛苦钱，一切为了庄园，一切为了庄园主。”

　　他必须得巴结庄不远啊，赚钱的前提是建立在修建隧道的基础上的，而想要在幻山修隧道，就必须仰仗大牛，大牛只听庄不远的，连赵民的话都不太听，更别说他这个连靠近赵民都发抖的家伙了。

　　所以，庄不远离了他，随便发张卡给李亚利，张亚利，照样能行，但是他离了庄不远不行。

　　庄不远耸肩道：“我知道，所以我会支持你的。”

　　邓亚利就抓抓脑袋，他发现庄不远的成长很快，刚认识庄不远的时候，庄不远还是一个愣头青，但是现在他就有点看不明白庄不远的态度了，将信将疑道：“真的？”

　　“投资贾湖，是庄园的大项目。做好了，庄园里的大家都赚钱，都发财，做不好大家的血汗钱都血本无归了，所以当然是真的。”庄不远举了举手中的厚厚一沓文件，“你没看我最近都在研究你的投资计划吗？就是希望这个计划万无一失。”

　　“我……我还以为庄主您不信任我。”邓亚利期期艾艾道。

　　所以他压力很大，每次给庄不远的文件，都反复修订好几遍。

　　“老邓，你就是想太多了，你也知道庄园的情况，知道这个世界有多么大，远远不是一个虚城，不是一个地球，甚至不是一两个星系……”庄不远摇头道，“只要庄园持续发展，总有一天，你会明白钱只是次要的。所有的竞争对手，都会被我们踩在脚下，无数的人跪着求我们赚他们的钱。”

　　一个大牛就能带来贾湖的项目，以后呢？

　　“那庄主您不要钱？”

　　“要。”庄不远翻白眼，别曲解我的意思！

　　“钱是次要的，但是现阶段最重要的是赚钱。”庄不远用一句矛盾的话，总结了自己的意思。

　　钱是什么？钱是权力，是影响力，钱是占有，是掌控，是力量。

　　庄不远要得不是钱，而是钱代表的东西。

　　说句不好听的话，庄不远当初发执事卡给邓亚利，邓亚利就磨磨蹭蹭的，不愿意为庄不远服务，觉得丢身份。

　　你不就是个普通小员工吗？凭什么让我为你服务！

　　但如果庄不远是虚城首富呢？邓亚利说不定觉得能够为庄不远服务，都是一种荣耀，直接跪舔了。

　　庄园的根本是仆从，所以从发展庄园的角度来说，庄不远也必须赚更多钱，提升庄园的影响力。

　　“放手去做吧。”庄不远道，“到最后如果真的钱不够，我会想办法的。”

　　如果不顾仆从的反应，强制命令他们的话，还是会有点效果的，更不要说庄不远还掌握着“抹杀”和“清除记忆”这种大杀器。

　　全能庄园很强很无耻，在对方接受身份卡的时候，庄不远就已经立于不败之地了。

　　迄今为止，从未有人能够拒绝身份卡。

　　但庄不远很谨慎。

　　正所谓慎独，当一个人的力量无人可以节制的时候，就只能自己节制自己。

　　庄不远一直记得，就算是不可一世的庄园主们，也被工业党推翻了。

　　这世界上没有毫无破绽，不可突破的东西，只是付出代价多少的问题。

　　庄不远节制自己的方式，就是清醒认识自己。

　　你只是一个偶然得到了金手指的普通人，在宇宙中，还有无尽未知的世界。

　　你并非天下无敌。

　　庄不远觉得，强者和弱者的不同是，弱者只能随波逐流，但强者可以选择自己变成什么样子。

　　庄不远的目标是，做自己，然后改变自己，直到天下无敌的那天。

　　邓亚利斗志昂扬地离开了，庄不远看着他的背影摇摇头，不知道为什么，庄不远觉得邓亚利比肖伟更像是自己的损友，每次见面都要勾心斗角一番，而每次都有所成长。

　　譬如现在，庄不远发现自己完成了一个成就：“残暴向成就‘庄园主的贪婪之一’。”

　　“庄园主的贪婪：你的就是我的，我的还是我的。仆从没有的，让他们去抢夺；仆从有的，让他们进贡给你。您是一个贪婪的庄园主，您试图夺走仆从所拥有的一切！干得好，庄园主！虽然并未成功，请再接再厉！”

　　下面还有后续成就二三四，全都是残暴向的，其中后续成就二，就是要真正剥夺一个人的全部财产。

　　“唔，终于可以残暴向了！”庄不远抓着脑门，该找谁完成这个成就呢？

　　成了残暴向，说不定还能吸引来很多像老轰隆父女这样的人，俩人干活绝对是一把好手，顾家党典范。

　　符合庄园苛刻条件的大多是有家有业的人，最近顾家党人手有点不足。

　　就在庄不远为了残暴而努力的时候，一辆缺了一个轮子的四轮“马车”正在无尽虚空中踽踽独行。

　　“队长，真的是仁慈的庄园主吗？真的能够找到安身立命之处吗？”

　　“唔，我能看到那仁慈的光辉，是仁慈的庄园主没错，长达数个纪元的寻找，终于结束了吗……”


第90章 侍……侍寝？

　　“赵老爷子，你来一下。”庄不远叫住了匆匆走过的赵民。

　　“庄主。”赵老爷子站到了庄不远面前，略带问询地看着他。

　　看着赵老爷子那信任的眼神，庄不远下面那句：“把你所有的家产都给我”怎么也说不出来了。

　　赵老爷子那么信任你，你竟然还要人家的全部家产，你还是人嘛你！

　　庄不远觉得自己简直十恶不赦。

　　所以说出口的话，立刻变了样子：“赵老爷子，这几天我打算试验一下让大牛挖隧道，我希望你能帮忙培养一种适合隧道支护的植物。”

　　赵老爷子想了想，道：“好，我和老农商量一下。没别的事的话，我先去忙了。”

　　“去吧去吧。”庄不远意兴阑珊地挥挥手，果然我还是不适合成为一个庄园主。

　　其实庄不远心目中最理想的对象是冯斌来着。

　　冯斌被扫地出门，身无长物，不过冯斌这两天请了假，说要回去探亲。

　　他并没有带小点点回去，反正有刘金阁照顾。

　　庄不远不知道冯斌是真回去探亲了，还是在想办法挽回自己的婚姻，不过他很开心冯斌终于走出来，可以正面应对了。

　　除了冯斌，就是老轰隆了，但现在老轰隆是庄园里的一把干活好手，把他逼反了怎么办？

　　庄不远苦恼啊。

　　果然有良心的庄园主就是弱鸡！

　　连个成就都完成不了。

　　到了晚上的时候，庄不远还在苦恼呢，房门突然被人推开了，小点点走了进来。

　　“庄哥哥，我能不能和你一起睡？”小点点问道。

　　“和我一起睡？”庄不远瞪大眼，“你外公呢？”

　　“外公最坏了，我不理他了！”小点点哼了一声，不知道为啥生气了。

　　庄不远愣神半晌，庄园里，小点点最亲近的还是冯斌、刘金阁和他三个人，冯斌不在，庄不远觉得自己责无旁贷，只能答应下来道：“好吧……你晚上可别尿床啊！”

　　“庄哥哥你真坏，人家早就不尿床了！”小点点气哼哼道，却还是爬上了庄不远的床。

　　庄不远这种正人君子，绝对不会想到三年什么死刑什么的，他只是道：“那你先睡，我再看点东西。”

　　过了一会儿，庄不远回头，就看到小点点正睁着两只大眼睛看着他呢。

　　“庄哥哥，我睡不着，你给我讲个故事吧。”

　　庄不远哪里给人讲过故事，丢给了小点点一本《隧道施工技术》，“自己看书，看了就困了。”

　　“哼，庄哥哥你这种性格很不讨女孩子喜欢你知不知道？”小点点气哼哼地把那本砸死人的书推一边，“我不要你了，我要萝萝姐姐给我讲故事！”

　　被小点点闹得头痛不已，庄不远只能把萝萝叫来。

　　萝萝很喜欢小点点，大概是她之前生活的世界里，没有这么小这么萌的东西，而小点点也非常喜欢这个怪力姐姐，喜欢举高高和抛飞飞——后者视觉上太可怕，被庄不远严禁了。

　　一大一小两只萝莉在自己的床上打滚，庄不远总觉得有点看不下去书了。

　　他竖起耳朵，仔细听着背后萝萝的故事。

　　“从前有一家那逊利亚人，他有三个女儿，有一天，那逊利亚人对三个女儿说，女儿啊，你们也都长大了，我已经养不活你们了，你们盖完自己的房子，就自己搬出去住吧。”

　　“三个女儿虽然不愿意，但还是答应下来。”

　　“大女儿盖了一栋非常坚固的堡垒，在她搬出去之前，那逊利亚人告诉她：‘女儿啊，你要自己独自开始生活了，但你一定要小心残暴的庄园主，他们会把你抓去为他侍寝！’”

　　“侍寝是什么？”小点点问。

　　“就是伺候庄园主睡觉。”

　　“庄园主好笨哦，睡觉还要别人伺候，我就自己一个人睡觉，萝萝姐姐你也要为庄哥哥侍寝吗？”

　　庄不远：“……”

　　我什么也没听到。

　　“别打岔，你到底要不要听故事？”

　　“听……”

　　“那我继续讲，果然，残暴的庄园主来了，打碎了堡垒，把大女儿抓去侍寝了。”

　　“啊，好笨！”

　　“二女儿心想，大姐的堡垒虽然结实，但是庄园主们太狡猾了，我要建一座找不到的房子！”

　　“二女儿把自己的房子，建在了空间罅隙里。”

　　“但是庄园主太狡猾了，还有很多走狗，所以她还是被庄园主抓去侍寝了。”

　　“啊，好可怜！”

　　“不过，三女儿最聪明，她想，再怎么隐蔽的房子也是没用的，我要建一座会动的房子，所以她造了一只机械巨犬！”

　　“果然，庄园主又来抓三女儿了，三女儿利用机械巨犬杀掉了残暴的庄园主，把自己的两个姐姐都救了出来，从此过着幸福快乐的生活……”

　　听完这个故事，庄不远整个人都是懵逼的。

　　这什么鬼童话！

　　小点点和萝萝俩人却是完全没觉得这童话有什么古怪的地方，嘀嘀咕咕讨论着，过了一会儿就安静了下来。

　　庄不远回过头去，就看到一大一小两只萝莉，都躺在床上睡着了。

　　两人手握着手，互相拥抱着，睡得很舒服的样子。

　　庄不远走过去，伸出手，捏了捏小点点的脸，又轻轻摸了摸萝萝如云的发丝。

　　听着这样的童话长大，真不知道萝萝的童年，是怎么样的生活。

　　等等，不对……萝萝现在才十多岁吧，还有很多东西，其实是可以弥补的。

　　看俩人睡的很沉很开心的样子，不知道为啥，庄不远总觉得莫名其妙多了俩女儿似的。

　　庄不远拽过来毯子，帮俩人盖上，又回到了桌子前看了一会儿书，最后到沙发上和衣睡了。

　　庄不远并不知道，在他的房门之外，老轰隆伫立了半夜。

　　等到庄不远房间的灯熄灭了，老轰隆还呆呆站了许久。

　　终于，他苦笑一声。

　　庄主大人夺走了他的机械巨犬，现在终于还是把他最珍爱，最宝贵的财富夺走了。

　　罢了，罢了，当初成为庄园的仆从时，不就知道，这一切已经是无法改变的了吗？

　　至少庄主大人并没有其他的女人，希望他能够喜欢萝萝，给她幸福……

　　而我，能做的就只有……默默地守护她了吧。

　　我的女儿，你的父亲太无能了，不能给你最好的生活，但是庄园主大人可以给你……

　　第二天一早，庄不远伸着懒腰打开门，就看到老轰隆站在门外。

　　“呃，你找萝萝，她还在睡……”

　　庄不远话音未落，就看老轰隆猛然单膝跪地，双手捧着一个油布包裹的东西献给庄不远。

　　“庄主大人，圈地骑士轰隆家族将会永生永世效忠于您，请您接受我轰隆家族最宝贵的历史……”

　　庄不远茫然地接过来，那里面是一本浸透了机油的书，里面全是零件的印痕。

　　“您剥夺了仆从的全部财产，完成了‘庄园主的贪婪之二’成就。”

　　“恭喜残暴的庄园主，您摆脱了毫无意义的仁慈，重新回归残暴的怀抱，您现在是一名残暴的庄园主……”

　　庄不远：“……”

　　什么鬼？

　　不过，应该会吸引更多那逊利亚人来了吧？

　　无尽虚空之中，少了一只轮子的“马车”上一阵兵荒马乱：“不好！对方是个残暴的庄园主！”

　　“有阴谋！”

　　“这一定是陷阱！”

　　“快跑！快跑！”


第91章 隧道坍塌事故

　　“结兔子的树”这个新闻，在网上火爆了很久，到处疯传了一阵子。

　　拍到了惊悚画面的虚城记者陈柏州，把剪辑完的节目提交给了领导之后，又被毙了。

　　“陈哥您最近已经有两个新闻被毙了，很可能影响今年的奖金啊。”这天快下班时，一名负责统计工作量的同事对陈柏州道。

　　“你担心啥，陈哥这只是运气不好，只要陈哥在，就肯定还是咱们部门的一哥。”旁边一个记者话音未落，陈柏州的电话响起来。

　　“什么？贾江高速隧道发生坍塌？我这就去！”新闻就是命令，陈柏州喊起摄像小哥，俩人立刻跳上了车，直奔事发地点。

　　“你看吧，一哥就是一哥。”这不，大新闻马上就来了？这种新闻，肯定会在虚城的各种节目轮番播出，甚至其他电视台各种转播。这种大新闻，肯定还是陈柏州出镜。

　　网络上此时也已经传开了，贾江高速南段穿山隧道工程部分，在施工中发生了坍塌，六人被困，生死不明，政府和施工单位，已经紧急展开了救援！

　　一时之间，六名受困施工人员的命运，牵动了很多人的心。

　　听到穿山隧道坍塌的消息时，正收拾东西准备下班的周祥安脸色都白了。

　　贾江高速是贾湖到虚城卫星城江燕市的高速公路，其实是一条小高速公路，本身并不重要，这样的高速公路，全州各地每天都在修。

　　而当初设计的时候有两个施工方案，一个是在幻山的某处开凿一段两公里的隧道，一个是绕行三十公里，在两者之中，周祥安力排众议，选择了前者。

　　周祥安之所以如此选择，心里还是有个野心的，那就是想要拿这么一段两公里的幻山隧道做一次尝试，看看到底能不能征服幻山的山体！

　　一旦这两公里的隧道贯通，周祥安就会想办法推进全长三十公里的幻山大隧道！

　　在开工之前，周祥安就明白，幻山的地质条件复杂、多坍塌、滑坡的危险，但是不能征服幻山，虚城就像是被扼住了喉咙一样，发展总是受限。

　　为了这两公里的隧道，周祥安调集了所有能调集的精兵强将，和最好的公司团队合作，眼看隧道已经修了一小半，一切顺利的时候，突然发生了这种事。

　　但这些现在都不重要了，重要的是受困人员的生命！

　　周祥安匆匆赶到事发现场，调集各种人手机械，展开了救援。

　　一般的救援，通常被称为黄金二十四小时，二十四小时内救援的存活率比较高。但是隧道坍塌，往往伴随着严重的伤害，被困者的生命，往往是以秒计的。

　　必须争分夺秒！

　　周祥安动用了自己能动用的一切力量，但施工现场是大山深处，坍塌现场更是隧道的中段，大型救援设备压根就不能进入，而且随时可能再次坍塌，情势十分危险。

　　“周主任，您还是先出去吧，这里太危险了。”一名工作人员苦劝周祥安。

　　周祥安只是摇头，就在此时，另外一名工作人员进来道：“周主任，州建集团的人来了。”

　　周祥安赶快赶了出去，隧道施工方面，州建集团的经验非常丰富，他们还有一支专业的救援队，所以他希望州建集团能给他带来好消息。

　　“徐总，感谢您来帮忙！”周祥安和徐总握了握手。

　　“这是我们应该做的，我们已经临时调集了专业救援人手，所有设备、人员已经乘专机过来，预计十个小时之内就能到位。”州建集团对虚城非常看重，上次杜建鑫给州建集团带来了很坏的影响，徐总是专门来坐镇虚城，修复关系，顺道开拓业务的。

　　因为城市发展被幻山阻挡，未来可见的日子里，将会有很多的大业务让州建集团施展拳脚。

　　“十个小时……”周祥安还是有点失望，他当然知道，人员立刻到位是不可能的，十个小时几乎已经是最快速度了，可他还是心中焦急。

　　就在此时，一个不知道是好是坏的消息传来，救援人员已经发现了一名受困者的踪迹，他的生命体征非常微弱，但救援进度非常缓慢。

　　时间一分一秒地过去，天色已经黑了，大功率的发电机，把四周照的灯火通明，周祥安茫然站在那里，绞尽脑汁想着还有什么方法，被忽略了的，没想过的，反常规的……

　　只要有希望，就必须去想！

　　等等……似乎有什么，是什么呢？

　　……

　　庄园里，庄园厨房已经扩大了很多，旁边还隔出来了一个能容纳十多人吃饭的食堂，庄不远、赵民、农利新、肖伟、轰隆父女六个人正围坐在一起吃饭。

　　大牛趴在食堂门口，拿一只大眼睛堵住了门，长长的藤条伸出去，钻进了远处的水井里，也算是在进餐。

　　轰隆父女有点拘束，低头默默吃饭，赵民、农利新和肖伟三个人却非常兴奋。

　　“庄主，我看了几本隧道施工的书籍，我认为应该使用三种植物共同进行隧道支护。”农利新前两天也终于佩戴上了“庄园园丁”的身份卡，虽然还是临时的，但他也兴奋异常，干劲爆棚：“我们培育了三种植物，支撑型葡萄藤用来支撑，沙棘根系发达，可以牢牢抓住岩石，另外我们还培育了一种特殊的苔藓类，可以用来作为防水吸水层……我研究了一下对比数据，认为这三种植物，完全可以完成隧道的支撑防护！现在就剩下实验了！”

　　施工的话有大牛，支撑防护也有这多种植物，庄不远有点期待了，情不自禁想要找个隧道挖一挖。

　　“吃完饭咱们去山里面随便挖个洞试试。”庄不远跃跃欲试。

　　“哞哞！”大牛开心地晃着脑袋，挖洞！挖洞！抓兔子！

　　就在此时，庄不远的手机响了。

　　“你好，小庄吗？我是周祥安。”

　　庄不远一脸懵逼，周祥安？哪个周祥安？听起来声音有点熟悉啊。

　　“哪位？”庄不远纳闷。

　　“周祥安，西郊体育场地下停车场咱们见过面的，周主任。”对面道。

　　“哦哦哦！周主任，您好，您好！”庄不远纳闷，周主任找他干什么？

　　“是这样的，不知道你有没有看新闻？”周祥安忐忑地说出了自己的来意，“贾江隧道坍塌一事，不知道你们有没有什么办法？”

　　……

　　“各位观众大家好，我是虚城电视台记者陈柏州，现在我们就在事故现场，可以看到很多救援人员正在忙碌，救援车辆和机械也基本上已经到位，不过因为环境恶劣，救援难度比较大，所以……”陈柏州面对着摄像机镜头，让自己的语速急促而有迫切感，“下面让我们采访一下施工方的指挥人员……”

　　还没说完，摄像小哥突然对他使眼色：“陈哥，后面，后面！”

　　陈柏州转头，就看到一辆大奔SUV停在他的身后，车上下来了一个熟悉的年轻人。

　　不知道为啥，陈柏州觉得自己的这个新闻，又播不出去了。

　　“不，我不能认输，一定要拍出来能播出去的新闻，赌上我记者的荣耀！”


第92章 超级英雄救援队

　　“周主任，我来了！”庄不远看到周主任，就想过去，然后被一名施工人员拦住了，给了他一顶安全帽。

　　什么毛毛躁躁的小伙子？连安全规范都不懂，就向里面跑？

　　“小庄。”周主任和庄不远握握手，看到庄不远身边甚至还有一个一看就未成年，还穿着蓬蓬裙的少女，顿时心中失望。

　　我也是昏了头了，病急乱投医也不能这样啊。

　　可当初庄不远压根就没给他后悔的机会，一听他的请求，立刻就答应了。

　　“你们的救援设备呢？”周主任向他们身后张望了一下，你们该不会以为，救援就靠人就行了吧。

　　“一大两小，小的两个已经来了，大的还在后面，暂时不方便进场。”庄不远指向身后。

　　周祥安瞪大眼，完全没看到庄不远身后有什么“救援设备”。

　　老轰隆微笑着搓了搓手掌，和女儿站在一起。

　　怪力算不算？

　　“我们先去看看情况。”庄不远招招手，带着几个人就要进去，负责警戒的人拦住了他，“里面危险，不能进去很多人！”

　　“这个，小庄……”周主任也拦住庄不远，“还是等设备来了吧。”

　　就在此时，又有一些救援的人匆匆赶到了，不过也是一样，人来了，设备还在后面。

　　就在此时，通讯器里汇报：“急救医生在不在？刚才发现的幸存者腿被压住了，失血严重，快不行了！”

　　“救援设备！”

　　“急救医生呢？人呢人呢？”

　　顿时一片兵荒马乱，周主任也顾不上庄不远了，转身就向隧道里面跑去。

　　真难为他五十多岁的人了，还跑得那么快。

　　庄不远皱眉看着他的背影，旁边一个中年人凑了过来，上下打量了庄不远俩人：“你们是什么公司的？”

　　在场的人，大多穿着工作服，庄不远一身休闲装，赵民和农教授一身是土，全身脏兮兮的，轰隆父女一个一身短裤汗衫，一个身穿可爱系蓬蓬裙，更是不靠谱，只有肖伟穿了自己的蓝色工作服，看起来正常一点。

　　所以一群人站在这里，和别人格格不入。

　　“全能庄园。”庄不远回答道。

　　“全能庄园？还有建筑公司叫这个名字？有个性！”

　　“不，我们不是建筑公司，就是种庄稼的。”庄不远道。

　　对方：“……”

　　这小子有毛病，种庄稼的向前凑那么紧干啥。

　　“我明白了，你们是提供晚餐的！”另外一个胖子工程师恍然大悟。

　　庄不远无语，虽然我们能提供晚餐，但是今天还真不是。

　　徐总却皱起了眉头，全能庄园？

　　庄不远没心情和他们闲扯，听着里面的呼喊声，似乎情况很危急，他等不下去了，对老轰隆父女道：“我们过去看看！”

　　老轰隆父女跟在庄不远身后，警戒的人又拦庄不远，老轰隆向前一横膀子，直接把那人撞的向后踉跄十好几步。

　　“等等你不能进去……”警戒人员还想追，另外一人拦住他：“他们也是救援人员，让他们进去吧。”

　　等到庄不远走了，刚才问话的那个中年人还在嘀咕：“全能庄园，全能庄园，好像在哪里听过……等等，全能庄园？难道是那个全能庄园？”

　　他猛然瞪大眼，看向了留在原地的赵民三人：“你们就是西郊体育场那个全能庄园？”

　　赵民微笑着点头，道：“正是。”

　　“我去！”几个人顿时不知道该以什么表情看眼前的三个人了。

　　过了一会儿，那个胖子凑了过来，压低了声音道：“老哥，你们是怎么做的？是不是先在里面浇筑了水泥柱，然后再在外面种上树？你别告诉我真是用葡萄藤把地下停车场顶起来的，大家都是搞技术的，你们能糊弄别人，可糊弄不了我！”

　　赵民微笑不语，莫测高深。

　　切，装什么装，装逼犯该枪毙！

　　几个人顿时又远离了赵民等人，站到了远处，和这种装逼犯划清界限。

　　“跳梁小丑。”徐总更是撇了撇嘴，隧道救援，我们才是最专业的！

　　赵民并不在意，大牛就藏在幻山树林里，从树林上方探出头来，看着这边，赵民估计再过几分钟，大牛就要哞哞叫着冲过来了，不停打手势安抚它。

　　庄不远快步跑到了隧道中段，小半公里的路程，若不是吃了很多庄园产出身体变好了，还真会气喘吁吁。

　　真不知道周祥安来来回回跑了那么多趟，腿还好不好。

　　亲眼看到，才知道坍塌真的很严重，前方就像是被炸药炸了一般，大大小小的石块，横阻整个隧道，因为隧道空间不够，又担心大型机械造成二次坍塌，所以只能用一些小型机械和人力来救援。

　　第一个受困者的腿，被一块水缸大的大石头压住了，早就已经昏迷。

　　“坚持住，坚持住！我们马上就把这个石头搬开，送你去医院！”急救医生不顾自己的生命，从石头的缝隙里伸出手去，想要止血。

　　而旁边几个救援人员，也是心急如焚，只恨自己没生出来一股怪力。

　　“救人。”庄不远伸手一指，老轰隆父女就向前走去。

　　“你们这是……”周祥安看到庄不远带着俩人进来了，怒道：“你这是在干什么，还有没有点纪律性……”

　　带老轰隆进来也就罢了，毕竟一眼看上去，还算是有力气。

　　你带个穿着蓬蓬裙的十多岁少女……

　　这不是胡闹嘛！

　　话声未落，就看到那少女一弯身子，水缸大的石头就被她轻轻松松搬了起来，放到了一边。

　　卧槽！

　　卧槽卧槽这什么情况？

　　从救援人员，到周祥安，再到急救医生，都呆住了。

　　“快救人啊，那边血又流出来了！”庄不远赶快提醒他们。

　　还救援人员呢，一点也不专业好吗？这种时候能发呆吗？

　　众人连忙七手八脚地把伤者抬上了救护车，救护车呼啸而去。

　　搬走了那块大石头，萝萝又抽动鼻子，指了指一块大石头，道：“这下面有人，还活着。”

　　“救人，小心自己，别受伤。”庄不远道。

　　父女俩人就开始忙活起来。

　　所有人都目瞪口呆地看着父女俩，轻松清理了附近的大小石块，然后像是搬开门板一样，把那足足三米多长的大石头搬开了。

　　石头的后面，形成了一个三角形安全区域，两个受困者相拥缩在里面，已经昏迷，不过都还活着。

　　救出来三个了！

　　这就救出来三个了！周祥安几乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信这一切竟然是真的！

　　这个世界真特么太荒谬了，太不真实了！

　　这难道是电影里来的超级英雄？

　　他大概明白了，刚才庄不远说俩小的救援器械，指的就是这俩人啊！

　　“后面还有……”萝萝又抽了抽鼻子，指向了前方。

　　那里，一块巨大的石头，堵塞了整个通道。

　　“小的不行，得上大的了。”周祥安听到庄不远嘀咕。


第93章 拯救报道大作战

　　“周主任，我们的大型器械，有点惊世骇俗，如果可以的话，能不能把灯关一下，让无关人员都退出去？”庄不远向周祥安道。

　　现在别说让关灯了，就算是庄不远让他倒立，他都愿意。

　　“这样吧，我把现场交给你指挥。”周祥安叮嘱了几句，把通讯器给了庄不远。

　　庄不远命令了几句，肖伟就跑到了发电机旁边。

　　“大牛！”庄不远又叫了一声。

　　就在此时，四周像是突然起了狂风，山林都疯狂摇晃起来，众人都在纳闷的时候，突然四周光线一暗，灯关了。

　　关灯的瞬间，众人眼睛还没适应，啥也看不到了，隐约感觉身边响起了什么声音，似乎有什么巨大的怪兽，从身边走过。

　　“怎么回事？怎么回事？”众人面面相觑，“发动机出故障了？停电了？”

　　大牛兴奋地哞哞叫着，来到了隧道前，低下头，把脑袋塞进了隧道里。

　　有点挤，不过没关系。

　　大牛会变身！

　　大牛把自己的身体枝条全部散开，刹那间化身成了无尽的藤条，就跟异形寄生似的，钻进了隧道里去。

　　关灯的瞬间，隧道里也暗了下来，只有安全帽上的矿灯和手电在闪光，他们只看到，前方影影憧憧，似乎有什么怪兽似的东西，从外面钻了进来。

　　周祥安不想承认，但是他觉得自己的腿肚子都在抽筋了，他下意识地向后退了一步，躲到了庄不远的身后。

　　“关灯。”庄不远命令道，几个人对望几眼，猛然一咬牙，把灯关了。

　　黑暗充塞四周，耳边，似乎听到了风声，以及什么东西划过空气的声音。

　　“别太碎啊大牛，我可不想弄一身灰。”还有庄不远命令的声音。

　　破空声停止了几秒钟，然后又响起来。

　　十多秒钟之后，周祥安突然觉得自己半边身子湿漉漉的，有什么东西在舔他。

　　不要啊，我只是一个年过半百的老头子！求放过！

　　“呸呸！”那东西舔到他之后，竟然还嫌弃地呸了两声，然后一股力量把他推开了庄不远的身边，舌头甩动的声音哗哗作响。

　　唔，果然还是庄主比较香。

　　刚才那是什么黑暗料理？好难吃！

　　“好了好了，大牛乖，快出去吧。”庄不远道。

　　那奇怪的压迫感，以及四周空间被黑暗充塞的感觉消失了，随着庄不远一声令下：“开灯吧！”

　　四周再次亮若白昼，灯光下，庄不远的脸湿润鲜嫩，熠熠生辉。

　　周祥安回过头去，发现刚才那阻塞了整个隧道的大石头，已经变成了一地的碎石。

　　边长两厘米，块块大小均等，正方体的石块！

　　庄不远蹲下身子，捡起了一块石头看了看。

　　唔，大牛果然是个强迫症，切割石头而已，还切成立方体？

　　周祥安几乎无法用任何语言来形容自己的震惊，这是什么样的力量，什么样的技术！

　　难道这也是植物的力量？

　　他悄悄捡了一块石子，装在口袋里，想要回去让专家看看。

　　不过……能看出来什么吗？

　　就在此时，他听到了微弱的呼救声：“救命……我们在这里！”

　　万幸！看到后面三个人爬出来时，这周祥安都快乐疯了！

　　这次坍塌，其实是在施工中，发现有坍塌隐患，停工检查加固的时候发生的，发生在已掘进隧道的中段，坍塌三个人被砸在了石块下面，而另外三个人，只是被隔断在后面，还好空间够大，没有被窒息，时间长点，就不知道会怎么样了。

　　周祥安对施工方是深恶痛绝，发生隐患竟然不上报，自己私底下解决，简直是草菅人命！

　　“太好了，太好了，谢谢，谢谢！”周祥安抓住了庄不远的手，连连摇晃，然后忍不住又狠狠拥抱了一把。

　　千万句感激的话，一句都说不出来。

　　发生这种事，施工方肯定要承担责任，但是无人死亡，就是最大的胜利。

　　只是施工过程中发生这种问题，后续工程该怎么办，却还是个问题。

　　“发生了坍塌，看来这隧道支撑防护不行啊，周主任，让我们来加固一下试试？”

　　“好好好，注意安全！一定不要再引起坍塌！”周祥安道，隧道防护和场馆顶升，某种方面有点相通，这方面周祥安对庄不远有信心。

　　而且临时补救的防护，难度大，危险度高，庄不远自告奋勇实在是解了他燃眉之急。

　　如果不及时补救，发生连锁坍塌，说不定整个隧道工程都毁于一旦。

　　“其实我们全能庄园也能承接隧道工程，周主任，不如后面的隧道，让我们试试？”庄不远又指向了后方还没挖的方向。

　　周祥安一愣，临时支护他能决定，但是后续的施工，可不是他自己一个人说了算的，特别是在发生了这种事故的情况下，还有没有后续的施工都不一定了。

　　不过从今天全能庄园展现出来的技术来看，似乎……施工真的难不倒他们。

　　这么好的队伍，怎么能不拉拢一下？

　　“这样，明天上午十点半，你来我办公室来谈，我先去看望伤者，慰问家属。”周祥安道。

　　一场救援，奇迹般的成功，最严重的一名伤者，面临的也只是可能右腿截肢，这已经是不幸中的大幸。

　　陈柏州用激动的语气解说完了工程机械、救援人员胜利撤退的镜头，也松了一口气。

　　总有一种感觉，这次的新闻能上，不会被毙！

　　就在此时，摄像小哥突然道：“陈哥，台里来的命令，让我们采访一下主要的救援人员，再拍摄一下救援之后的隧道画面！”

　　采访主要救援人员？

　　陈柏州突然感觉有点不妙了。

　　周祥安走了，还有一名副手在负责善后，他把救援的两大英雄请了过来。

　　“怎么救援的？呃，我们就是把石头搬开，再搬开……”面对镜头，老轰隆一脸的纳闷好奇，他好几次凑到摄像头前，想要看看这到底是什么魔法。

　　“大点的石头呢？”

　　“大点的也搬开啊。”

　　“再大点的？”

　　“再大点的我们俩抬。”老轰隆指了指萝萝。

　　“特别大的呢？”

　　“特别大的有大牛。”

　　“大牛是谁？能让我们采访一下吗？”

　　“哞？”老轰隆背后的树林里，突然冒出来一个牛脑袋，是谁在叫大牛吗？哞哞！大牛在抓兔子，很忙的！

　　陈柏州呆呆看了大牛半天，我勒个去，果然是这个东西！就这东西害我的新闻被毙掉了！

　　你能害我一次，绝对不能害我第二次！

　　他回头对摄像小哥道：“这段回去剪掉。”

　　“哦……”摄像小哥表示收到。

　　什么稀奇古怪的植物，什么乱七八糟的生物，什么糟糟乱乱的发言，我是不会让你们影响到我的报道的！

　　记者的第一课叫做真实。

　　第二课叫做造假。

　　不会造假的记者，不是好记者！

　　为了年终奖，拼了！


第94章 一不小心刷穿了隧道副本

　　周祥安离开之前，把指挥权交给了自己的一名同事张大凡，命令他帮助协调后面的收尾工作，并且协调庄不远指挥剩余的人员。

　　不多时，庄不远命令大家清场，非工作人员，全部撤出施工现场。

　　张大凡不肯离开，庄不远也就随他了，反正嘛……他们施工现场的视频，网络上也早就已经流传疯了。

　　大牛乱跑的视频，网络上也传疯了……

　　就这吧，该来的总会来。

　　庄不远站在隧道门口，一只手举着手台：“肖伟，电力如何？”

　　“所有发动机准备完毕，电力充足！”肖伟道，“有我光电双系大魔导师肖伟，一切放心！”

　　庄不远：“……”

　　你那么中二你父母知道吗？

　　“水？”庄不远又问。

　　“水源充足。”赵民检查了一下四周的管道，隧道的使用的掘进机本来就需要大量水来冷却润滑。

　　“泥土？”庄不远又问。

　　“哞哞！”大牛欢快地点头，大牛喜欢制造泥土！交给大牛吧！

　　看着眼前黑黝黝的隧道，不知道为什么，庄不远突然有一种要进入大秘境，或者进入神秘副本的兴奋感，他一挥手，大叫道：“开刷隧道副本，光来！”

　　肖伟打开了开关，隧道里所有的工程灯亮起来，把整个隧道照的亮如白昼。

　　“以光电大魔导师的名义，光来了！”肖伟大叫一声，“两位大德鲁伊，接下来交给你们了！”

　　张大凡瞪大眼睛看着。

　　这个队伍，看起来那么中二不靠谱，但是刚才的救援，却全靠他们，更不要说，网络上疯传的施工现场，以及周主任总是忍不住提起的震撼画面。

　　这一切，让张大凡格外期待，是不是会发生点什么。

　　但是，再怎么期待，他也没想到，更惊悚的事情发生了。

　　一头巨大的牛，从它的背后树林里钻了出来，对着庄不远一阵狂舔。

　　不，这不是牛，而是一种像是牛的植物。

　　就在张大凡觉得庄不远要被舔秃噜皮的时候，它终于满意地转过脑袋，钻进了隧道里。

　　“这……这……这是什么……”张大凡震惊到腿都软了，难道，刚才黑暗中，就是这东西，钻进了隧道里？

　　我的天，我现在还活着，真是太幸运了！

　　我真的不会被吃掉吗？

　　看他瑟缩的样子，大牛满脸不屑，难吃的食物，大牛才看不上眼咧！

　　“去吧大牛！”庄不远命令道。

　　“哞哞！”大牛兴奋地叫了一声，看我大牛的厉害！

　　大牛的脑袋低下，两只角再次解开，在隧道的两侧边缘，开出了两道深深的沟槽，沟槽之中，岩石被粉碎成了细碎的沙土。刀光飞舞，同时在头顶上刺出了一个个的小洞。

　　随后，它的身后藤条飞舞，囊袋之中浸泡过的各种种子，被它的藤条送入了洞穴里。

　　老轰隆父女紧随其后，两人各自手持一根粗大的水管，水流浸透了石槽里的沙土，然后向四面八方喷洒。

　　水系魔剑士轰隆父女登场！

　　萝萝的头发和衣服，都被水打湿了，一甩头，水珠飞扬，帅气无比。

　　再然后，就是赵民和农利新，两位大德鲁伊各自拎着两把大灯，指引着植物生长的方向，在他们的指引之下，植物简直是指哪打哪，在两侧生长支撑，然后在洞穴顶端，汇聚成类似肋骨的结构。

　　葡萄藤形成龙骨，沙棘穿插其中，空隙里则是一层奇特的苔藓，它是一种叫做“光藓”的植物，黑暗中会发出幽绿色的光芒。

　　MT大牛在前，两位水系魔剑士做主力输出，大德鲁伊后面控制，庄不远是个辅助，这种时候能做的，就是开光环了！

　　鉴于经常是在夜间施工，所以在上次仁慈之后，庄不远又兑换了一个技能，这还是第一次用上：

　　“仁慈（夜）：您的仁慈像是天空的繁星一般无处不在，当繁星升起时（夜间）庄园的仆从效率提升，庄园植物生长速度提升……”

　　庄不远站直身体，面带微笑，看向了前方深邃的隧道，以及正在努力工作的几个人。

　　那一瞬间，一股让人要下跪臣服的感觉弥散开来，张大凡觉得站在身边的不是庄不远，而是天上降下的神祇！

　　庄不远站在那里，灯光从四面八方笼罩着他，像是给他镀上了一层金子，他的双眼闪闪发光，就像是慈爱的天父，在俯瞰自己的造物，被他的双眼扫过，不论是庄园仆从，还是生长的植物，都像是打了鸡血一般，速度飙升。

　　他的面孔熠熠生辉（被舔的），俊美不似凡人。

　　好吧，最后一句是庄不远自己YY的。

　　在庄不远的“仁慈（夜）”加持之下，MT大牛护甲翻倍，水系魔剑士轰隆父女输出爆棚，两位大德鲁伊控制链衔接一环接一环，远程光电大魔导师肖伟觉得自己简直能用爱发电！

　　不过四十多分钟，已经挖出来接近一公里的隧道，就被重新加固，特别是在坍塌的位置，特意造出来了一个内部避险区域，像是一个隧道内的小广场。

　　两位大德鲁伊甚至“光藓”在中央穹顶上生长出来了一个全能庄园的含空草Logo。

　　隧道到了尽头，庄不远觉得，自己真跟带团刷副本似的，不到一个小时就刷完副本，让庄不远有点意犹未尽。

　　大牛也哞哞叫着，显然不过瘾。

　　看着前方岩石封路，庄不远摸了摸下巴，道：“反正我也跟周主任说了，不如我们来挖一挖试试？”

　　反正也是来做实验嘛，在外面乱挖，不如在这里挖挖看。

　　“哞哞！”大牛低下头，刀叶旋转飞舞，兴奋地直直向前冲了过去。

　　它不愧是庄园主驯化出来的，最强大的全能耕田机器，简直能够适应各种环境。

　　头顶的刀叶，宛若切削泥土一般，将幻山的石头，切成了两厘米的立方体，随后它的藤条摆动着，被切削下来的石子，就宛若水流一般，顺着他摆动的藤条，向后方流去，简直就像是一个传送带，往日里，这一招是用来运送收割下来的各种果实食物的，没想到竟然被用在这里。

　　对整个队伍来说，大牛实在是一个太强力的主坦，速度的瓶颈，是植物的生长，而不是大牛挖掘的速度，大牛甚至好几次停下来，把挖下来的残渣全部运送到隧道之外，然后凑到庄不远面前舔舔他当零食。

　　又是一个小时之后，前方的石头突然轰隆隆一响，然后漫天的星光照射进来。

　　“这就打穿了？”庄不远表示压根就不过瘾嘛，我还能打个英雄难度！

　　等等……庄不远突然感觉有点不妙，挖穿了？


第95章 晚了八小时

　　早上十点，庄不远吊着俩熊猫眼，来到了周祥安的办公室。

　　就看到周祥安捧着一杯热茶，也是俩熊猫眼。

　　看到庄不远，周祥安赶快站起来，给庄不远倒了一杯茶，“快坐下歇歇，辛苦了，辛苦了！”

　　“昨天晚上的支护工程怎么样？没再出什么意外吧。”等庄不远坐下，周祥安问道。

　　“呃，其实出现了一点小意外……”庄不远道。

　　“什么？没伤人吧！”周祥安大惊。

　　“没伤人，不过有点小麻烦。”

　　“没伤人就行，施工方为了赶工期，没有做好隧道这支护工作，后来再出现什么问题，也不能怪你们……”周祥安松了一口气，“今天早上的会议上，已经对之前的施工方做出了处罚，市长很感激你们能够临危出手救人，过段时间的表彰会……”

　　周祥安内心苦笑，今天早上的会议，其实何止是处罚了施工方？他也被严厉批评了。

　　“呃，其实我这次来，是想要谈谈隧道施工的事……”庄不远道。

　　“隧道施工？”周祥安道：“放心吧，之前抢险救人和隧道支护的费用，我会督促他们以最快的速度支付。”

　　“呃，不只是隧道支护，还有挖隧道的事。”

　　“什么？小庄你该不会是打算接幻山隧道的工程？”周祥安大惊。

　　这孩子疯了！

　　庄不远想了想，道：“算是吧。”

　　周祥安就摇头道：“小庄，年轻人不要太好高骛远，幻山隧道的难度是世界顶级的，就连虚城最专业的隧建公司都失败了，恐怕州内都没有几家公司敢尝试了……就算是有人投标，工程款也是天文数字……这样吧，小庄，不管谁接下来后续的挖掘工作，我把支护工作分给你一部分好不好？就算是幻山隧道工程黄了，我也会帮你找个合适的工程。”

　　周祥安知道，昨天晚上庄不远帮了他大忙，他觉得今天庄不远，其实是来要奖励来了。

　　庄不远该奖吗？该奖。

　　但挖隧道这种事，真的太难了，何况还是幻山的隧道。

　　周祥安绝对不会拿幻山隧道开玩笑，即便是给庄不远承诺这些，他其实也犯了很大的忌讳。

　　“说起来不怕你笑话，当初这个施工方案，是我力排众议决定的，现在我也必须承担责任，幻山隧道承受不起第二次失败了，我必须为它找一个最优秀的工程方，小庄，我这么说，你能理解吗？”

　　“我能理解。”庄不远道：“可是……”

　　“不，你不理解，我这么做是在保护你，今天早上会议上，已经有人向我发难了，幻山隧道是一个坑，这个坑把我陷进去就够了，你们年轻人还是别往里面跳了，你们还有光明的未来，唉，可惜我建设幻山三十公里大隧道的梦想，怕是今生无望了……”

　　想到自己的处境，再想到自己梦想中的贯穿幻山的大隧道，周祥安情绪难免低落。

　　庄不远默默听了一会儿，道：“其实，我想说的是……我们已经把隧道挖穿了。”

　　“啥？”周祥安还沉浸在自己的情绪中，没听清。

　　“我是说……我们已经把隧道挖完了，现在隧道已经通了……”庄不远无奈道：“不好意思，玩的太High了……”

　　周祥安：“……别开玩笑……”

　　“没开玩笑，张大哥呢？他昨天在现场，他可以作证。”庄不远左右看看，没看到张大凡，记得他是周主任的助理来着。

　　周祥安：“……我说了别开玩笑！”

　　庄不远用真诚的眼神看着他：你看看我这张认真的帅脸，你觉得我是在开玩笑吗？

　　两个人四个熊猫眼互相对视，半晌之后，周祥安突然大叫了起来：“张大凡，张大凡呢？”

　　“主任，张哥昨天晚上回到家之后，突然高烧不退，烧到了三十九度多，现在还在医院呢。”

　　“啊？”周祥安一愣，然后摇头道：“也是，昨天晚上怕是也把他累坏了，现在的年轻人，不像我们那时候，没吃过苦，让他好好休息吧……”

　　不，我觉得他不是累得，是吓得。

　　庄不远心说。

　　“不过张哥说给您发了信息汇报工作，您没看？”那年轻工作人员道。

　　“昨天忙疯了，没看信息。”

　　周祥安拿出来手机，就看到了一连串的信息。

　　看起来不像是汇报工作，而像是在发疯。

　　“啊啊啊，主任，您从哪里找来的这群家伙！”

　　“主任，有怪物，怪物啊！”

　　“主任，我快疯了！您现在能接电话吗？”

　　“主任，我觉得我好晕，我是不是出现幻觉了，这隧道外面是贾湖吗？”

　　周祥安呆滞地点开了最后的一段视频。

　　视频上，大牛飞速地向前挖掘，突然间，前方岩石垮塌，隧道通了。

　　视野中出现了一条公路，一辆大货车正轰隆隆地驶过。

　　汽车前灯照射了过来，四周亮如白昼。

　　周祥安一眼就认出来了，那是贾湖的一条城乡公路。

　　大卡车过去了，视频的视角抬起，满天星光，一轮圆月。

　　视频的视角回头，背后是一座宽阔的隧道。

　　一条贯穿幻山，长两公里，世界难度最高的隧道。

　　半晌之后，周祥安抬头，看向了庄不远。

　　“隧道通了？”

　　“嗯，隧道通了。”庄不远点头。

　　“你们挖通的？”

　　“嗯哪，我们挖通的。”

　　“一晚上？”

　　“加上支护工程，大概两个小时。”

　　周祥安：“……”

　　别理我，让我静一会儿！

　　五分钟后，周祥安摇摇晃晃地站了起来。

　　“周主任，您去干什么？”庄不远纳闷。

　　“我……我也得去医院检查一下……”周祥安捂着脑袋道。

　　他觉得自己的心跳加速，血流加快，心慌气短，脑袋像是要炸了一样。

　　怎么可能！

　　别开玩笑了！

　　这绝对绝对不可能！

　　我绝对也是发烧了！

　　出门之前，周祥安问庄不远：“你把隧道就丢在那里了？”

　　“呃，我觉得有点不妥，所以种了点树，把入口堵上了。”

　　周祥安点了点头，然后摇晃了一下，倒在了地上。

　　“不好了，主任晕倒了！”

　　一片兵荒马乱之中，周祥安被送去了医院。

　　庄不远有点茫然地站在周祥安的办公室门口，现在该怎么办？

　　“这是怎么回事？”一个颇有气势的中年人出现在了周祥安的办公室门口，对工作人员道：“我是州建集团的，我姓徐，我昨天和周主任约好了。”

　　“周主任劳累过度晕倒了，救护车刚走，您不如改天再来？”工作人员现在也不知道该怎办了。

　　“啊，哪间医院？我去看看他！”徐总问了几句，转身要走，突然看到了站在一旁的庄不远。

　　“小伙子，昨天晚上救人的手段不错。”徐总拍了拍庄不远的肩膀，“不过……隧道挖掘工程，可不是耍点小手段就行的，你还早了三十年！这工程，绝对是我们的！”

　　“唔，”庄不远抬腕看了看表，“是你晚了八小时。”


第96章 重新定义了生物工程

　　“庄主，我看好多工程方都跑去医院看望周主任去了，我们要不要也去一趟？”庄不远回到大奔上，肖伟连忙问道。

　　“为了周主任的健康着想，我觉得现在最好还是不要出现在他面前。”庄不远道。

　　庄不远觉得，就算是提到“全能庄园”这四个字，估计都能让周祥安的脑袋爆掉。

　　“那现在怎么办？”肖伟问道。

　　“回去睡觉！”庄不远道。

　　到了下午，庄不远睡醒的时候，发现自己手机上多了一条短信。

　　“小庄，我让人封闭了隧道周边，封锁了隧道被挖通的消息。明天来我的办公室找我。”

　　庄不远拿着手机看了片刻，明天去的话，周祥安会不会再晕倒？

　　第二天早上十点，庄不远又来到了周祥安的办公室。

　　周祥安看起来更憔悴了，但是眼睛却亮的吓人。

　　看到庄不远，他让别人都出去，关上了门，然后道：“小庄，我去隧道看过了。”

　　庄不远眨眨眼，然后呢？

　　“牛逼！”周祥安只能用这俩字来形容自己的震撼。

　　“现在还有两个问题。”周祥安拿起了面前的一份文件：“全能庄园其实是一家农产品公司？”

　　“是这样。”庄不远回忆了一下当初安丹月给全能庄园注册的营业执照，点头。

　　“这就麻烦了。”周祥安叹口气道，“所以全能庄园是不能承担隧道工程的，严格来说，你们前天晚上的施工，属于违规……”

　　庄不远笑了。

　　不，即使不算资质问题，无论从哪方面看，全能庄园都算是违规啊。

　　非法使用外星生物算不算违规？

　　使用未成年劳工算不算违规？

　　“虽然虚城对各种新事物的接收能力，远高于其他的地方，但是这种施工方式，和这种先斩后奏的做法，都是不合适的。”周祥安叹口气道，“我昨天悄悄把这事向市长汇报了，然后市长说，特事特办……”

　　“别的都不用管了，只要你把资质问题解决了，这工程就是你的，谁也抢不走……”

　　是啊，谁能抢走已经完成的工程呢？

　　“关于资质问题……”周祥安又揉了揉脑门，“之前出事故的虚城隧建因为涉嫌严重违规，将会面临重罚，他们的负责人甚至可能面临牢狱之灾，公司也会进入破产清算程序，如果你赶在他们破产之前，提前进行并购的话……”

　　“并购要怎么做？”庄不远赶快问道。

　　“虚城隧建这个公司名字你不能留了，首先你要注册一家建筑公司，这事儿正好我这边管，我让张大凡带你去办。张大凡？”

　　张大凡推门而入，看到庄不远的时候，脑门上的血管就忍不住跳了起来。

　　“嗨，张哥。”庄不远打招呼。

　　张大凡咧嘴露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“你带小庄去注册个建筑工程公司……”

　　“可以让小陈去吗？”

　　“不行，你业务更熟，一定要快点，今天就要走完全部手续！”

　　张大凡欲哭无泪地带着庄不远去办手续。

　　他真恨自己为啥不在医院里再躺一天。

　　来到了一处服务窗口，张大凡问庄不远：“你想注册个什么公司名字？”

　　“不能继续叫全能庄园吗？”

　　“不能。”

　　“那就叫……唔，全能生物工程公司吧。”

　　“你确定这个名字？”张大凡瞪眼，你这是建筑公司，不是搞生物工程的啊！

　　“难道你还有更贴切的词？”庄不远问。

　　张大凡回忆起大牛的恐怖能力，那疯狂生长的植物，和几位宛若魔法师，大德鲁伊的施工人员，张口结舌，好半晌说不出话来。

　　除了生物工程这四个字，还有什么能形容庄不远他们所做的一切？

　　最后他道：“恭喜你，重新定义了生物工程。”

　　有张大凡带着，果然办理的速度极快，一路绿色通道，各处盖章，不到半天时间，庄不远名下又拥有了第二家公司——全能生物工程公司。

　　看到这个名字的时候，周祥安也是无语半晌，无力吐槽。

　　“市里会组织专家组对隧道进行评估，然后再进行后续的招标工作。”周祥安道，“我尽量把时间向后拖几天，你必须在这段时间里并购虚城隧建，这个我就帮不到你了。”

　　“放心吧。”庄不远伸手进口袋，摸着里面的身份卡，我的卡牌已经饥渴难耐了！

　　“钱够吗？”周祥安问道，“现在虚城隧建虽然被罚要破产，不过各种资产价值大概也有一亿两千多万。”

　　庄不远：“……”

　　我特么是个穷逼！

　　周祥安叹口气：“我会尽量快点把救援和支护的款项打给你……剩下的，你自己想办法吧。”

　　实在是帮不了你了。

　　这孩子真是越看越不靠谱。

　　周祥安觉得自己简直可悲，把幻山大隧道的宝押在这不靠谱家伙的身上。

　　如果不是这个梦想，周祥安真不想和庄不远打交道。

　　“张大凡，你帮我送小庄出去。”周祥安摆了摆手，他觉得庄不远再多呆几分钟，他脑袋就要爆掉了。

　　送庄不远出去的时候，张大凡突然道：“庄不远，我知道你的秘密了！”

　　“什么？”庄不远瞪眼，难道张大凡知道庄园的存在了？

　　“你们是从魔法世界穿越过来的对不对？你们昨天已经暴露了自己的身份了，大魔法师、大德鲁伊和神兽！那俩怪力的，就是拥有斗气的战士！”

　　庄不远松了一口气，笑道：“你想多了！”

　　“不能啊，难道还有别的可能吗？”张大凡不信。

　　“那就当是这样吧。”庄不远摊手。

　　又回到了庄园里，庄不远问了问刘金阁自己有多少钱。

　　得到答案之后想哭的心都有了。

　　果然是零头都不够。

　　卖农产品果然赚钱太慢了，哪里像挖隧道，周祥安说，那两公里的隧道，施工费用是十亿！

　　哪天没钱了，带大牛出去转悠一趟，好几十亿就有了！

　　庄不远有种把幻山挖成蜂窝煤的冲动，不用十亿，一条隧道给我一亿也好啊，我就差不多能凑够并购虚城隧建的钱了。

　　当然，庄不远只看到贼偷吃，没看到贼挨打，建筑行业绝对是高风险、辛苦活和薄利润的集合体，看虚城隧建，施工快一年了，不但没拿到钱，甚至连自己的公司都要破产了。

　　正苦恼呢，邓亚利打电话过来哭诉：“庄主，我实在是没钱了，不如您带上大牛，咱们去抢银行吧！”


第97章 教练我也要赚钱

　　庄不远很认真地思索了一番抢银行的可能性。

　　以大牛的能力，这世界上估计所有的金库密室，都只是“土壤”的另外一种说法而已。

　　身为一名残暴的庄园主，抢个银行不算什么吧！

　　但是想到了庄爸的殷殷教诲，敦敦教导，还是放弃了这个想法。

　　我需要一种比抢银行还强大的赚钱方式！

　　什么办法能比抢银行赚钱速度更快呢？

　　庄不远又苦恼了。

　　正在庄不远翻来覆去想办法的时候，庄爸也正在苦恼着。

　　当初在贾湖的牛山镇，庄爸被邓亚利追到没力气，终于被强行“热情帮助”，邓亚利派了一个施工队，两天不到，就帮庄爸把院子改造完毕。

　　这支队伍是早就习惯了在庄园里施工的，不多说不多问，干活的质量那是杠杠的。

　　一开始庄爸还担心这些人是骗子，干活不好，然后胡乱收钱。

　　到后来，庄爸觉得，就这工程用料，就能把他的钱给榨干了。

　　心惊胆颤之下，庄爸问那个粗壮的工头模样的人：“这工程……多少钱啊？”

　　庄爸心中打定主意了，如果太贵了，他不管价钱多少，立刻停工！

　　这样的施工队，咱用不起！

　　这个粗壮的工头，就是当初和邓亚利一起被庄不远发了仆从卡的那人，他闻言微微一笑，道：“邓总早就已经吩咐过了，老庄……先生您的这次工程，分文不收。”

　　庄爸愣神。

　　老陈老李更是心中不安，这……该不会是什么新型诈骗手法吧。

　　可别再来了啊！

　　施工已经结束了，也没看到什么诈骗的迹象。

　　临走之前，那粗壮的工头还留了一张名片给庄爸道：“老庄先生，以后您有什么工程，直接给我打电话就好，如果满意的话，能不能给个五星好评，顺道再……帮小宋我在庄主面前美言两句。”

　　我小宋也想转正啊，庄园里的大家，都特别羡慕赵民等几个已经转正了的兼职仆从，赵民本来不过是一个普通的下岗工人而已，现在呢？动动手，就能把西郊体育场顶升起来，一夜之间赚了一个亿！

　　小宋很羡慕，小宋决定走上层路线，巴结庄主的人太多了，他“小宋”都靠不上去，但是老庄主这边腿上还缺挂件啊！

　　庄爸怔怔看着这位年龄比他小不了几岁的所谓“小宋”带着讨好的笑容，一步三回头地离开了农家院，心中疑惑的感觉更深了。

　　所以说，自己家那个傻儿子，到底混成了什么大人物了？

　　可怎么看还是一个傻儿子啊！今天早上还顶着一双熊猫眼乱晃呢，不知道熬夜干啥了。

　　而老陈老李对望了一眼，都看了对方眼中的震惊。

　　这个老庄，到底牛逼到什么程度了？

　　他们几十年的老兄弟，从来没听说老庄这么牛逼啊？

　　房子解决了，接下来就是酿酒设备了。

　　庄爸多方打听，终于打听到，一家叫做农园贸易的公司，有一家小型酿酒厂即将拆除，会有一批酿酒设备出售，庄爸三兄弟就火速赶了过去。

　　这家酿酒厂就在贾湖附近，距离牛山镇不远。

　　贾湖一向有“虚城”的菜篮子之称，牛山镇附近更是有很多农产品相关的厂家。

　　来到牛山镇的西北侧，就看到一座占地面积不小的酿酒厂，正在向外搬东西，还有工人正在拆除招牌、一些附属设施。

　　一个看起来派头很大的人，在旁边指挥着，呼呼呵呵的，语气很不好，是这家公司的经理。

　　听说庄爸他们是来看拆除的酿酒设备的，经理眼睛一翻，他上下打量了一下庄爸，再看看他们来的时候开的车，眼睛一翻道：“我们厂的设备可是很高级的，你确定你能买得起？”

　　庄爸三人对望一眼，道：“能让我们看看吗？”

　　经理又审视了他们几眼，这才一挥手道：“去看吧，别乱摸！”

　　庄爸三人去看了一会儿，顿时喜忧参半。

　　喜的是，这套设备很新，投产最多不超过三年，比他们当初供职的老庄酒厂的可先进多了，二手买到，绝对大赚一笔！忧的是，整个生产线非常全面，从发酵、蒸馏到罐装设备一应俱全，这一套设备，至少上百万了啊！他们怎么买得起？

　　“不如我俩再投点钱来？”老陈扁了扁嘴，看向了旁边的老李。

　　如果说俩人一开始对庄爸的“小酒坊”，只是尽兄弟情谊，陪他疯一把的话，现在他们俩真的是有点看好庄爸了。

　　不说别的，庄爸背后的能量就不一般啊。

　　“先问问价格再说。”老李也有点心动，但是还有点担忧。

　　三个人商量着走了出去，就看到刚才不可一世的经理，正屁颠屁颠地帮一个人打开了车门。

　　“农总，您放心，我这边一定处理好，不会留下什么乱子的。”经理陪着笑，早就没了刚才那种趾高气昂的模样。

　　下车来的，正是农园贸易的老总农和新。他有点心烦地摆摆手，让这个马屁精离自己远点。

　　当初怎么就信了他的马屁，把这家小酒厂交给他管理呢？这不一年多来毫无起色，反而成了一个烂摊子，农园贸易最近的经营状态还不太好，农和新只能选择断臂求生，把经营不善的一些产业直接砍掉，以免亏得太厉害。

　　时间已经是八月，临近中秋、国庆两节，而且即将秋天，正是秋蟹肥美的时候，农和新像往年一样，将大量金钱精力投入到了礼品市场，主打高端农产品、大闸蟹、海鲜类，就等着到了两节之前，爆发一波。

　　谁想到，今年的礼品市场，竟然刮起了一股“庄园风”，高端的商品市场，本来就竞争的激烈，偏偏还杀入了一条食人鲨。

　　正常来说，庄园产出这东西，普通人家是不会经常买来吃的，太贵，不可能走日常大众路线。

　　但是只要吃过一次，绝对毕生难忘，实在是太好吃了，比什么吹出来的各种礼品好太多了。

　　经过口口相传，发酵之后，庄园产出即将迎来一场爆发。

　　平日不舍得吃，过年过节还不赶快给家人、朋友、客户、上司送一波？

　　庄园还趁机推出了礼品装，毫无存在感的马长峰亲自出马，设计了各种礼盒套装，然后搞起了一波宣传。

　　这一波影响很大。

　　农产业协会的无记名调查问卷表示，虚城接受调查的人，有百分之二十一的人选择了要送庄园产出给家人！

　　这个比例不高，但是这可是在大家都拼命的礼品市场竞争中，硬生生撕裂出来的口子，全能庄园，一家占据了虚城礼品市场的百分之二十一！

　　这是多少钱？

　　调查结果一出来，大家都懵逼了。

　　他们已经和很多的渔民、养殖户签订了收购合同，生怕到节前货源不充足。

　　现在，不用到节日期间，就可以想见，会有多少的农产品砸在手里。

　　偏偏这些农产品，还都是不能储存的，今年巨亏已成定局。

　　农和新心痛啊！

　　反而是之前背叛了他的那几个家伙，借着庄园产出的东风，现在是混得风生水起。

　　他真后悔，当初为什么那么骄傲，当初如果不那么傲娇的跑掉，现在躺着就把钱赚了的，可是他了。

　　如果可以的话，他真想直接抱住庄不远的大腿，大叫一声：教练，我也想赚钱啊！


第98章 你爸在我手里！

　　农和新已经几次尝试联系庄不远了，但是他突然发现，自己压根连庄不远的联系方式都没有，这个人就像是突然冒出来的一样，完全没在农产业里留下丝毫痕迹。

　　好不容易联络上了，总是他身边的某个人，而且表示庄主很忙，没时间接电话。

　　你到底是有多忙！

　　心烦意乱中的农和新，本来压根就没在意几个打算买设备的小喽啰。

　　看了看设备拆除现场，农和新觉得有点心烦，正视自己的失败并不是容易的事。

　　他转身刚想走，突然发现，来买设备的三个人中，一个人的长相有点面熟。

　　不是吧，不太可能吧。

　　农和新本来已经上车了，但是纠结了一下，还是下了车。

　　万一呢？

　　他走到了庄爸三人身边，目光扫过老陈老李，看向了庄爸：“这位先生，请问您贵姓？”

　　“我姓庄。”庄爸有点疑惑，这位西装革履，看起来很牛逼的老板，怎么过来和自己搭话了？

　　莫非……有问题？庄爸是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　看到什么，都觉得是骗子。

　　农和新眉头一跳，不是吧！

　　竟然姓庄？庄可不是什么常见的姓氏。

　　他眯了眯眼，道：“那您认不认识庄不远？”

　　“啊，那是我儿子。”庄爸看向了眼前看起来挺厉害，派头挺大的老板，疑惑道：“你认识犬子？”

　　“哎呀，我们太熟了，叔叔您好！”农和新一激动，就有点热情过度。

　　看着一脸懵逼的庄爸，他连忙咳嗽两声，然后把脸上的热情收回了点，等等，循序渐进，拉关系，拿出当初公司刚起步时，服务客户的精神来，要热情有度，不能太热情把人吓跑了。

　　不过叔叔都叫出来了，也不能收回了，农和新腆着脸叫顶多比自己大十岁的庄爸：“叔叔您这是打算买酿酒生产线？那个谁，带我们再去看看！”

　　他招呼着刚才那经理。

　　经理纳闷地过来了，干巴巴地介绍着自己的这套酿酒设备，庄爸认真听着，农和新在旁边陪了一阵子，然后对庄爸道：“叔叔，小庄先生是不是换号了？我打他的电话打不通呢？你能不能帮我联系一下他？”

　　庄爸疑惑地看了看农和新，想了想，似乎打个电话也不算什么。

　　他拿出手机，拨了出去，道：“小远，我正打算买酿酒生产线呢，遇到了一个说认识你的朋友，你要不要和他说两句？”

　　庄爸嗯嗯了两声，道：“他说姓农，嗯，我把电话给他。”

　　“喂，哪位？”电话里传来庄不远的声音时，农和新太激动了，一句话就飙了出来：“庄不远，你爸在我手里，还想见到你爸的话，就乖乖让我加入你们的联盟！”

　　“哈？”庄不远一愣，爸爸被绑票了？

　　听到农和新的话，庄爸吓得向后一蹦好几米，简直就是得到赵民老爷子轻功真传。

　　“不对不对，我太激动了，庄先生，我是农和新，上次走得太匆忙了，哈哈哈哈，没来得及好好聊聊，真是不好意思。”

　　电话对面，庄不远正坐在院子里，他的身边坐着的是马长峰、安丹月和邓亚利三个庄园执事，此外几个雇农身份的农产品公司老总也都在。

　　庄园虽大，但是连个会议室都没有，平日里商量什么事，基本上不是在庄不远的房间，就是在庭院里。

　　他们面前还摆着一套方案，抢银行当然不行的，所以庄不远带着自己的仆从们，正在集思广益，寻找一种可以比抢银行更快的赚钱方式。

　　就在几分钟之前，他们已经商量出来了一个方案，正打算试试呢。

　　和农和新说了两句，庄不远捂住了话筒，用嘴型道：“试验品上门了。”

　　然后他道：“你想加入我们的联盟？可以啊，不过第二期加入我们联盟的门槛很高的。这样吧，我把电话交给宋华，具体你和他聊吧。”

　　身为庄主，怎么能亲自谈业务，那多丢份啊是不是？我可是残暴的庄园主！

　　其实他现在对这套方案，还不是太熟悉。

　　“老宋，老宋哈哈哈哈，好久不见了，你还好吗？咱们啥时候一起喝酒啊！”听到是宋华，农和新早就忘记了自己当初怒斥对方是叛徒了。

　　宋华翻了个白眼，你以前哪里把我放在眼里了？现在又来套近乎了？晚了。

　　他一板一眼道：“农总，现在我们庄园联盟实行的是加盟和配额预购制度。”

　　“加盟费用一千万，一次结清，配额预付百分之三十，我们会根据预付款提供提货卡，您是只卖提货卡，还是自己提货出去卖都随您，当然，如果您愿意共同建设渠道的话，预付款方面我们可以给您打八五折……”

　　这个方案，其实有点像是一到节日，满大街都是的各种“礼品提货券”，送礼方便，现吃现提。

　　“好好好，我答应！”农和新听完之后，觉得这个要求完全能够接受，不说别的，整个虚城的礼品市场多庞大啊，何况外地渠道他也有啊，如果卖得多了，加盟费用的一千万压根就不算啥！

　　然后农和新压低了声音问道：“老宋，看在老朋友的份上，你跟我透个底，你们也是这么加盟的吗？”

　　“我们是内部会员，和你这个不一样。”宋华道，老子可是高贵的庄园仆从，能一样吗？

　　“我也想加入内部会员，怎么加入？”农和新不死心道。

　　“这个需要看庄主愿不愿意……”宋华一句话没说完，就看到庄不远摇头。

　　现在像农和新这种级别的仆从，他已经不太看得上眼了，他身边商人忒多，庄园仆从的名额，得多留给其他领域的人了。

　　而且发雇农卡的成就“翻身农奴把歌唱”是仁慈向的，他现在想维持残暴向，看看能不能多吸引点那逊利亚人，所以不想发卡。

　　“不好意思农总，现在已经不招内部会员了。你等等，庄主要和你说话。”

　　农和新有点失望，但也知道一步吃不成个胖子。

　　“农总，我爸在你那边？”

　　“您放心庄主，我一定把你爸当成我爸……”

　　滚，我爸才没有你这种儿子。

　　挂了电话，农和新一脸笑容地看向了庄爸，道：“叔叔您喜欢这套酿酒设备？那就归您了。”

　　“这个……可能太贵我买不起。”

　　“不会，您有多少钱？”

　　“我现在顶多能拿出来一二十万，我们就是看看……”

　　“没关系，十五万，归您了，拿去！”

　　庄爸瞪眼，骗子，绝对是骗子！


第99章 卖菜也比抢银行赚钱快

　　庄爸记得很清楚，当初齐装逼就是这么个套路！

　　这世界上哪有那么多好事！

　　农和新却是一脸殷勤，伺候好了庄爸，说不定咱也能当内部会员！

　　“这个……十五万其实我也不太凑手，我得过两天……”庄爸想走。

　　“嗨，叔叔您先拿去用，钱不钱的以后再说，等等……不如这样吧！我把这酿酒厂租给你，设备也不用拆了，贾湖的租金也便宜，您啥时候凑手了，看着点给就好了，那谁，给我准备个租约。”农和新道。

　　庄爸愣愣地站在那里，我本来只是打算办个小酒坊而已，没打算开小酿酒厂啊。

　　庄爸觉得事情正在逐渐失控，他是知道自己的能耐的，他没什么管理才能，小酒厂他管不过来。

　　而且，他梦想的就是在自家的小农家院里面，用传统的方法，酿造点童年中记忆中的那种酒，没想成为大酒厂的老板。

　　老陈和老李却都在后面扯他。

　　答应下来啊，你不会管，咱们可以找人管啊，快答应快答应啊！

　　老陈和老李，现在对庄爸的信心，可是比庄爸自己都足了，俩人对望一眼，都在心里合计，如果真的把小酒厂租下来，该找谁来管了。

　　老胡也退下来了，以前他可是副厂长，在家里闲着也没事，不如把他也拽来？

　　一群年过半百的老家伙，老夫聊发少年狂，又开始梦想飞扬了。

　　“叔叔，我不但可以把酒厂租给您，我这里还有酿酒的各种资质证书，都可以给您用，现在想要办这个，可是很难的。哈哈哈哈，当然，有小庄先生在，对您来说不是什么难事，至少省事了对不对？”农和新还在不遗余力地游说，终于把庄爸绕晕了。

　　好说歹说拿到了庄爸的租约，农和新乐呵呵地就跑去庄园加盟去了，有这个租约，你咋也得给我点优惠吧！

　　我可是你爸的雇主！

　　内部会员不来一发？

　　庄不远看到了那租约，又看了看农和新，叹了一口气，丢了一张卡给他：“喏，内部会员卡，如你所愿。”

　　这家伙和庄爸搀和那么深，哪天合作不成，跑去找庄爸麻烦怎么办，必须把他笼络到庄园里来啊。

　　农和新如愿以偿拿到了“内部会员”（雇农卡），却把自己给卖了。

　　真不知道是好事还是坏事。

　　农和新想要后悔也来不及了，他一开始还有点抗拒，直到他看到了自家老哥农利新屁颠屁颠跟在庄不远身后，突然间就万念俱灰。

　　……

　　而此时此刻，在幻山附近的农贸中心一处会议室里，二十多个相熟的农贸公司的老总正在围坐一起，共商对策。

　　这个模式，和当初农和新他们组织起来对抗全能庄园的时候，如出一辙。

　　不过，当初农和新、宋华联盟时，他们都是中等偏下的公司，只有农和新的农园贸易有点规模。但现在在座的二十多个，在虚城却都是排名前五十的农贸公司了，数量又多，大家底气也都更足。

　　“同志们，现在的形势虽然严峻，但是我们绝对不能放弃！我们接下来要加大投放广告的力度！”

　　“对，如果让他们成了事，日后虚城哪里还有我们容身之地，大家都回贾湖种地去好了！”

　　“只是一群小公司而已，竟然这么嚣张！”

　　“本来还打算看他们内斗呢，谁想到竟然这么快就狼狈为奸了，一群没骨气的家伙！”

　　说话的一个个慷慨激昂，实在是生死存亡之际，必须抱团取暖。

　　就在此时，一个与会者的手机滴滴一响，他低头看了一眼，就看到上面写着：“老板，我刚刚得到消息，全能庄园现在开放加盟了，农和新已经加盟，加盟费用一千万，还有预售折扣，我们怎么办？”

　　这位老板不动声色地抬起头，微笑道：“各位同仁，我们虚城农贸产业，虽然一直不是太发达，但是也不是一个新人随随便便就能打压的，为了我们农贸业的尊严，我会坚持抗争到底。啊，我晚上还有点安排，不好意思，先退场一会儿，有什么决议一定通知我，我坚决执行！”

　　说着，他不好意思地欠了欠身，匆匆离开了。

　　就在此时，其他的老板们的手机也此起彼伏地响了起来。

　　大家一个个交代了冠冕堂皇的话语，然后飞速离开。

　　等到最后一个人接到了短信，猛然一拍大腿，嘿，一群意志不坚定的家伙！有点骨气好不好！等等我，我也要去！

　　对在座的所有人来说，一千万元的加盟费都不是问题，问题是交了加盟费能不能有名额，加盟可不是无限制加盟的，名额被抢光了怎么办？

　　到了傍晚，被庄不远临时委任为“庄园联盟秘书长”的宋华来找庄不远汇报，道：“庄主，已经有十七个会员加盟了，还有三家因为有不良前科，我们拒绝了他们的加盟。有七家公司已经预购了不同数量的庄园产出，庄园现在账面上有3亿4000万了。”

　　庄不远瞪大眼，一天之内，这么多钱了？

　　这简直比抢银行快多了啊！

　　当然，这实际上是先把未来的钱给赚了，但是对庄不远来说，这就够了。

　　至少并购虚城隧建之类的，已经足够了。

　　“但是……目前还有一个问题。”宋华抓了抓脑袋，“预订量这么大，庄园产出的速度有点跟不上了，我们得增加雇农的人手了。农教授说，最好找点干活比较顺手的，农业技术过硬的，他的学生们就不错。”

　　庄不远无奈又兑换了几张雇农卡，让刘金阁带着和农教授一起回去发卡。

　　过了一会儿，他的雇农果然又增加了几个人。

　　“恭喜庄园主，您完成仁慈向成就‘翻身农奴把歌唱之二’，您现在是一名仁慈向的庄园主。虽然仁慈是毫无意义的，但是伟大的庄园主，只要您喜欢就好。”

　　“翻身农奴把歌唱之二：庄园雇农是一个多么让人向往、羡慕的职业啊，您仁慈地把这个机会给了那些卑贱的平民——您向10个平民发放雇农卡。”

　　又仁慈了。

　　庄不远叹口气，真是想要什么就偏偏不来什么啊。

　　还指望着能再吸引点那逊利亚人来呢。

　　我要残暴啊！

　　……

　　无尽宇宙中，一辆缺了一个轮子的四轮马车正在急慌慌地逃跑。

　　突然间，马车停了下来。

　　“队长，发生什么了？”

　　“仁慈的光芒……好耀眼的仁慈之光……”队长站在马车的车辕上，瞪大眼睛眺望。

　　如果有人仔细看他的眼睛，就会发现他拥有三个瞳孔，三个瞳孔还分成不同的颜色。

　　“怎么办，队长，这是我们四个纪元以来，见到的第一个仁慈的庄园主啊……”

　　“可如果是残暴庄园主的陷阱怎么办……”

　　马车里，几个人争论了起来。

　　终于，队长一咬牙：“我去探一探路，我离开的时候，大瓢，你来暂代队长的职务。”

　　“探明情况，我会发消息给你们，如果我没回来的话……”队长苦笑着看着马车里的几个人：“大瓢，你就是新的队长。”

　　“是，队长……您一定要回来！”


第100章 什么都要争一争

　　陈柏州的新闻终于还是播出来了，而且在一段时间之内被各大电视台疯狂转播，引起了一轮热议，甚至好几天之后，在网络上还是热播视频。

　　电视上，陈柏州先是对着镜头侃侃而谈：“这次隧道坍塌事故，牵动了全州人民的心。而这次奇迹一般的救援中，起到最大作用的，不是各大建筑公司，也不是专业的救援队伍，而是来自一家名为‘全能庄园’的农产品公司。这是怎么回事呢？让我们来采访一下这次救人的英雄。”

　　电视上，打出了轰隆父女的名字：

　　“救援当事人，全能庄园雇员洪龙和他的女儿萝萝。”

　　表情非常憨厚的老轰隆正对着摄像头，看起来很是局促而且好奇，让人一眼就看出来，这是一个从来没有上过电视的老实人，在电视的底部，还有字幕：

　　“怎么救援的？呃，我们就是把石头搬开，再搬开……”

　　“大点的石头呢？”

　　“大点的也（用器械）搬开啊。”

　　“再大点的？”

　　“再大点的我们俩（用器械）抬。”老轰隆指了指萝萝。

　　“特别大的呢？”

　　“特别大的有大牛。”

　　电视播出来的时候，没看到现场的电视观众，完全不知道到底发生了什么，他们完全没想到，仅仅是加了“用器械”三个字幕，就已经扼杀了他们最疯狂的想象。

　　不，事实上，就算是不加“用器械”三个字，绝大部分的观众也绝对不会以为，这俩人其实是用人力抬的，那不可能！

　　这不科学！

　　画面一转，陈柏州又对着摄像机声情并茂道：“后来我们了解到，这次的坍塌导致附近的地质环境极端复杂脆弱，任何大型的器械都可能引起二次坍塌，但是人民的智慧是无穷的，事实证明，救人于危难之中，也从来不是任何一个团体或者个人的专利，面对危难，我们普普通通的洪龙大叔，以及他尚未成年的女儿萝萝挺身而出，利用农业用的小型器械，和长期劳作训练出来的强健体魄，完成了救援。”

　　说到这里，陈柏州还让萝萝伸出了手。

　　画面上，一身蓬蓬裙的萝萝，五官精致，亚麻色长发束在脑后，看起来有点像混血儿，脸上满是局促和不好意思，羞红了脸的模样可爱极了。

　　但她伸出的却是一双满是厚茧，还沾满了灰尘的手。

　　“各位观众，这就是我们的萝萝小妹妹的手，不难想象，萝萝小妹妹日常要做多少农活，有些人天生就可以坐在窗明几净的房间里，享受生活，但是也有些人，像萝萝小妹妹，在用自己的双手，为未来打拼。”

　　“我甚至无法想象，一个孩子是如何有勇气进入随时可能再次坍塌的隧道，救出来六个人的。”

　　“他们是真正的英雄！”

　　“我们甚至得知，在这次的救援之中，还使用了畜力，譬如利用牛来拉动比较大的石头……可惜的是，这头牛比较害羞，而且还累坏了，所以我们没能拍下这头英雄的牛的画面。”

　　“最后，让我们为洪龙大叔和萝萝小妹妹，以及他们的爱牛大牛点个赞！”

　　陈柏州微笑着面对着镜头，结束了这次的采访。

　　视频播出的时候，即便是不认识字幕，但是轰隆父女也是一脸懵逼：“这是什么鬼？”

　　旁边大牛更是一脸失望：“哞哞哞？为什么没有我的画面？”

　　“唉，这就是记者啊。”庄不远拍拍俩人的肩膀，道：“有限的真实，太真实了他们受不了。”

　　不过说实话，对这新闻庄不远还是挺满意的，泄露的不是太多，而且还让全能庄园刷了声望。

　　虽然主角是轰隆父女，但是全能庄园这个名字，再次增加了曝光率。

　　不错不错。

　　……

　　在州建集团虚城分部的会议室里，视频也戛然而止。

　　徐总和分部的管理人员坐满了整个会议室，看着视频沉默不语。

　　“这种铺天盖地的宣传，本来应该是属于我们的！”徐总的面色非常不爽，“如果当初设备调集的速度能够更快一点，或者投入更多的人力，现在我们就是虚城的英雄！”

　　在高峰时段和新闻中，连篇累牍地播报，带来的好处有多少？

　　需要投入多少广告费，才能起到这种效果？

　　徐总心疼啊！

　　大家都低头，不敢接话。

　　“这次没能在隧道救援之中发挥作用，算是我们州建集团的一次失利。”徐总关了视频，摇头道：“我认为，我们必须将虚城隧建并购下来，拿到之前的施工资料，为打入虚城增加筹码。”

　　分部经理点头道：“虽然这次虚城隧建的施工出现了事故，但是考虑到幻山的施工难度，他们的技术和团队，还是非常有价值的，他们前期的施工资料，可以帮我们节省大量的人力物力，如果我们能够在一年之内，完成剩下的隧道，这将会给我们带来极大的声望，更让我们在虚城站稳脚跟。我支持徐总的这次决议。”

　　虚城，州内最特殊的城市，一座兼容并蓄，拥有极大生命力，充满了机遇的城市，占领了虚城，才占领了世界。

　　“虽然幻山隧道是个烫手山芋，很少有人愿意接，但是虚城隧建的技术和团队，还是有好几家公司感兴趣的，我已经拿到了提交并购申请的所有公司的名单，一共有四家，除了我们之外，还有……”徐总拿起了手中的文件念了起来：“虚城城建、虚城建工、全能生物工程公司……”

　　看到最后一个名字，徐总总觉得很是眼熟，但却又确定自己从未听过这个名字。

　　“全能生物工程公司，搞生物工程的也来买建筑企业？”徐总皱眉看向了工作人员：“这份资料是不是搞错了？”

　　“不，这是一家刚刚注册的新公司，它的母公司就是全能庄园。”工作人员来忙解释道。

　　“怎么又是他们？怎么他们什么都要争一争？”徐总哭笑不得，“一家农业公司，想要并购虚城最好的隧道建筑公司？还能通过资质审核？虚城的官员都是瞎子吗？这不是明珠暗投吗？瞎胡闹！”

　　“如果我没记错的话，全能庄园一个月前才注册公司，注册资金只有十万元，这样的公司，能有多大财力并购一家隧建公司？我之前就听说虚城的官员们不靠谱，现在看起来果然是。”一名同样来自于总部的中层管理人员道。

　　“跳梁小丑，这个不用管，主要精力放在其他两家身上，我要把他们的资金和计划都弄清楚！”徐总丢下了一句。

　　同一时间，庄不远也拿到了名单，他看到了州建集团这四个字，顿时皱眉：“这群家伙，怎么什么都要争一争？”


第101章 原来我还有个室友

　　庄园里，庄不远拿了一大叠资料，正在认真阅读。

　　并购一家公司并不是容易的事，庄不远打算补补课，至少到时候不会一无所知，被人看了笑话。

　　最近不知道是因为吃多了庄园产出，还是因为时间之血，庄不远觉得自己的思维变快很多，很多时候，都能够一目十行。

　　只是，完全不同的领域知识，看起来还是很头痛，庄不远数度都想放弃了。

　　那么努力干啥？作为一名庄园主，只要混吃等死，有什么事丢给仆从就好了，这世界上没什么是一张卡解决不了的，如果有，那就两张！

　　但是庄不远又告诫自己，什么事情都交给仆从的庄园主们，最终被仆从推翻了，如果人不努力，那和咸鱼有什么区别！

　　庄不远看了一阵子，就开始挣扎是出门找个并购的专家发张卡，还是自己学习相关知识两种完全不同的想法之中了。

　　挣扎之中，庄不远觉得自己好像回到了当初大学时代，临近考试，一边逼迫自己复习，一边想要跷课跑去玩游戏……

　　好苦恼啊！

　　等等，说起来大学时代，庄不远总觉得自己忽略了什么……

　　是什么呢？

　　就在此时，庄不远的手机响了起来，看到屏幕上显示的名字，庄不远终于知道自己忽略了什么了。

　　手机屏幕上写着的名字是：“合租室友曹西庆。”

　　等等，室友？我还有合租室友？

　　“我好像……确实是有室友的吧。”

　　刹那间，庄不远觉得时间都在回溯，然后庄园主庄不远突然之间，变成了一个刚刚毕业，迷茫地到处寻找租房小广告的应届毕业生庄不远。

　　总觉得是上个世纪的事啊……

　　一个模模糊糊的面孔，以及一连串的画面浮现。

　　“你也要租房子？不如我们俩合租吧，这样能省点钱。”

　　“原来你也是虚城大学的毕业生啊，好巧，我是你的师兄，毕业两年了。”

　　“我工作比较忙，可能会好几天不回来，回来之后也可能会倒头就睡，我不在的时候，随便你怎么High，等我回来补觉的时候，尽量安静点就好。”

　　记忆中的曹西庆，农村出身，独自在虚城打拼，没什么存在感，只是萍水相逢，然后一起合租了两室一厅的房子。

　　曹西庆工作比庄不远还忙，经常一连好几天都不见人影，偶然出现的时候，也是睡的像是死猪一样。

　　从某种意义上来说，这是一个很好的室友，因为几乎不存在。

　　自从得到了庄园之后，庄不远就直接跑来庄园了，从那之后再也没回去过自己的出租屋。

　　这不到一个月的时间，庄不远已经渐渐习惯了身为一个庄园主的生活，习惯了身边有仆从，有执事，出入有豪车，突然之间的一个电话，把他拉了回来。

　　庄园主庄不远变成了毫无存在感的都市青年庄不远。

　　两种身份的互换，让庄不远突然像是被一盆冷水泼下一般，醒了过来。

　　等等，好像不到一个月前，我还是一个朝五晚九，拼命挣扎在生存线上的小公司职员。

　　现在我就已经在考虑花一个亿并购别人家的公司了？

　　好荒谬！

　　迷茫了许久，铃声停止，过了片刻，又响了起来。

　　庄不远连忙接了起来了，电话里传来了一个沙哑干涩的声音：“庄不远，你到哪里去了？家里为什么落了一层灰？你多久没回来了？”

　　“呃……”庄不远还没想好怎么回答，只能支支吾吾道：“这两天工作比较忙，没时间打扫，一直都是住在公司里……你还好吧？”

　　听对方的声音，似乎状态不太对。

　　“你有时间回来一趟吗？我有点事情要和你说。”对面沉默了片刻，道，“我可能要搬家了，咱们商量商量续租的问题。”

　　庄不远看看手头的资料，再看看电话，终于还是道：“好，我这就回去，一个半小时到。”

　　“肖伟？”庄不远喊了一声，“开车带我出去一趟。”

　　……

　　一辆缺了轮子的马车停在虚空之中，在马车前方不远处，是一道缝隙。

　　微弱的仁慈光芒，从这缝隙里漏出来，映照在队长的脸上。

　　如果老轰隆父女在这里的话，一定会发现，这就是当初他们钻入含空草的空间时，所撕裂出来的裂缝。

　　正常来说，一名老练成熟的庄园主，一旦发现了含空草的空间出现了漏洞，就会赶快把它修补起来，但是庄不远并不知道这点。

　　原本，只有嗅觉敏锐的那逊利亚人，有可能穿透空间的束缚，找到庄园主的存在。

　　但是队长拥有无与伦比的视力，即便是这点缝隙里漏出来的仁慈的光芒，都吸引了他。

　　看着那仁慈的光，队长的眼神渐渐坚决。

　　“我去了！”队长一咬牙，猛然向前跃出。

　　没有机械巨犬，凭借自己的身体，队长是不可能控制自己的方向的，他只能在空间的裂隙里面随波逐流，他甚至不知道过了多久，觉得就要迷失在空间的裂缝中时，突然之间眼前闪过了一道光。

　　仁慈的庄园主的光芒！

　　找到了！

　　他猛然向前一挣扎，然后就看到自己出现在了一条步道之上，一个黑色的庞然大物，正在向自己撞过来。

　　“果然是陷阱！”队长大吃一惊。

　　还好队友们没有跟着他一起来！

　　就在那间不容发的一瞬间，他下意识地向后一倒，然后就感觉到一股巨力扯住了他的衣服，拖着他向外冲了出去。

　　是谁？要把我带到什么地方？

　　“咦，错觉吗？我好像撞到了什么？”肖伟有点纳闷，瞪大眼看了看左右后视镜。

　　“错觉吧。”庄不远左右看了看，“没什么东西啊。”

　　汽车驶出了庄园，驶上了马路，车底，队长双手紧紧抓住了底盘，把自己吊在了车下。

　　好在他并不是老轰隆那种粗壮型的，他紧紧抓住了车底，拼命抬高身体，看着下方粗粝的地面，恍然大悟，这残暴的庄园主，是想要把我磨成肉酱！

　　只要我一松手，就会死！

　　太残暴了！

　　他从车轮的缝隙里向外看去，就看到外面跑的都是类似的，抓着他的这种四轮的车，心中震惊极了。

　　我一定是来到了残暴庄园主们的乐园！

　　看吧，那黑色的地面，甚至有点粘稠的感觉，这一定是干涸的血液！

　　看吧，满大街跑着的都是杀人凶器！

　　天哪，我该怎么办！

　　我到底到了一个什么样的世界！


第102章 你缺室友吗？

　　今天天特别热，沥青地面都快被晒化了，总是呆在庄园那种气候宜人的地方，还真难以适应外面的高温。

　　不论是汽车还是空调外机，都在向外排出大量的热量，让室外的温度更加酷热难耐。

　　车底下的温度更高，地表温度足有六七十度。

　　三瞳人是一种生活在寒冷气候下的智慧生物，他们的骨骼只有在低温下，才能保持足够的硬度。

　　而现在，他的骨头已经热化了，整个身体已经差点变成了一团烂泥。

　　若不是外面的皮甲，他几乎无法维持身体行动。

　　在路上接近一个小时，队长已经呈现出了迷离状态，他凭借一股坚韧的求生意志，把皮甲紧紧卡在了车底，没有在半路掉下去，被后面的“杀人机器”碾压死。

　　等到车一停下，他也终于支撑不住，拼命从车底蠕动出来，钻进了旁边的绿化带里。

　　……

　　小区十五楼，一间出租屋里，曹西庆摇晃着酒瓶子，慢慢站了起来。

　　人生不如意十之八九，但是一天之内，所有的不如意都来了，也是没谁了吧。

　　作为一名工程狗，毕业之后，辛辛苦苦在业内找到了个工作，一年多前，终于跳槽到了虚城一家比较牛逼的公司，虚城隧建。

　　然后跟的第一个工程，就是虚城官方非常关注的幻山隧道工程。

　　对一名没什么背景的草根工程师来说，这种开局，简直是梦寐以求的，曹西庆能做的，也只有拼命干活，积累经验和资质，提升自己。

　　等到隧道完成之后，升职加薪，或者竣工奖金，或许能帮助他在这个城市更容易站稳脚跟。

　　曹西庆整整一年的时间，都扑在了这个工程上面，吃住都在工地，有的时候一个星期都回不了一次出租屋。

　　就在此时，一场隧道坍塌事故，让整个虚城隧建陷入滔天危机。

　　公司破产被兼并，公司即将大量裁员，昨天，公司的法务人员甚至告诉他们说，他们可能会被进行渎职调查，所有在不合规文件上签名的人，都可能会面临巨额罚款，甚至有牢狱之灾。

　　曹西庆简直不敢想象，自己如果被除以巨额罚款，或者进了监狱，那含辛茹苦把自己送进大学的父母会怎么想，他们会在乡亲们的指指点点之下，一辈子抬不起头来！

　　如果这已经算是很倒霉了的话，那么一个小时前还在读研的女友发短信来分手，可能就是压到骆驼的最后一根稻草。

　　曹西庆省吃俭用，在把钱寄回家的同时，供她读研，本打算好，等到她研究生毕业两人就结婚。

　　但现在，连分手都不愿意打个电话过来。

　　到了这种地步，人活着还有什么意思？

　　何必再活下去呢？活下去也只是一个拖累。

　　原本还只是一个模模糊糊的想法，曹西庆还能维持一个工程狗的基本理智。

　　但是当几瓶酒下肚之后，再看看那分手的短信，越看越伤心。

　　再想想如果自己真的被处以罚款，甚至被关进监狱，父母将面临什么样的生活。

　　越想越没有意思，算了，死了吧。

　　曹西庆丢下了酒瓶，摇摇晃晃站了起来，走到了窗前，打开了窗户。

　　为什么窗户上有钢丝安全网？

　　好在哥是个工科狗，这种事情难不住哥。

　　曹西庆拿出来钥匙，三两下就用钥匙上挂着的工具，把安全网拆下来丢到了一边，然后迈了上去。

　　“哗”一声，风吹过耳边。

　　风好大。

　　这种坠落的感觉，又想到了当初和她一起去坐过山车……

　　“嘭！”

　　……

　　而绿化带里，队长正在拼命喘息。

　　死里逃生，真是太好了！

　　四周的灌木遮蔽了高温，他觉得自己的骨骼正在渐渐复位，力量也慢慢回来了。

　　好不容易恢复了镇定，他抬头看向了庄不远离开的方向。

　　他能够看到庄不远身上的仁慈之光正在随着电梯飞速向上移动，在15楼的位置停下了，同一时间，一个人打开了窗户，向外一跳。

　　突然间，队长想到了传说中，三瞳人的血泪史。

　　故老传说中，真正残暴的庄园主，总是摆出一副伪善的面容，以折磨和逼迫仆从和平民为乐。

　　每当年关将近，庄园主们的爪牙上门催债时，他的很多祖先，都选择了自我了结以结束自己无尽的痛苦。

　　问题是，三瞳人的生命力比较强，想要自杀并不容易。

　　他的祖先们，经常会抱住冰块，把自己冻得硬硬的，然后从高处一跃而下。

　　“哗”一声响，就变成了一地的冰块，这是一种干脆利落，毫无痛苦的死法。

　　果然，这是一个残暴的庄园主，他还没到，就已经有人吓得要跳楼了。

　　现在，他已经被丢进了庄园主们的残暴乐园，怕是回不去了，一旦让庄园主发现他的存在，顺藤摸瓜抓到了他的队友……

　　他简直不敢想象，自己所有的队友，都被绑在车底下，被磨成肉酱的模样。

　　他的眼睛中，异样的光芒疯狂闪烁：“这里危险，快跑！快跑！”

　　这真是一个太特么危险的世界了！

　　绝对不要来！

　　等他发完信号，突然觉得不对。

　　头顶上，一个阴影正在飞速降临。

　　“嘭！”一声，一股巨力砸在了他的身上，差点把他的内脏都挤出来了。

　　呜，这真是个危险的世界！

　　庄不远打开了房门，叫了两声老曹，没见到曹西庆回应。

　　他走到了曹西庆的房间，就看到窗户开着，安全网拆卸了下来，庄不远吓了一跳，连忙趴到了窗边。

　　就看到地面上，曹西庆正摇头晃脑地从绿化带里走出来。

　　等到曹西庆慢悠悠上了楼，庄不远连忙拽住他，道：“老曹，你该不会跳楼了吧。”

　　“我觉得好像是跳了，又好像没跳……”曹西庆摸了摸自己身上，“也可能只是想不开，下去转了转……”

　　他记得自己跳了，但是现在毫发无伤，只有脑袋晕晕的，如果跳楼的话，还能活着？

　　“不会吧，这么想不开要跳楼？遇到什么事了？跟我说说。”

　　听曹西庆说完，庄不远安慰他道：

　　“放心吧，你不会有事的，就算是裁员也不会裁你的。”

　　“你怎么知道？”

　　我怎么知道？庄不远不知道该怎么解释了。

　　难道告诉他说，我就是你未来老板？

　　好说歹说，让曹西庆冷静下来，庄不远这才回去了。

　　“我最近大概不会回来住，你可以把我的那间转租给你朋友。”庄不远收拾了一下自己的东西，其实身无长物，只有几件衣服而已。

　　曹西庆闷闷地应了一声是。

　　半夜，曹西庆迷迷糊糊中醒来，突然听到窗户上有声音，一个人影，正趴在窗户上，向里看着。

　　一个古里古怪的声音传来：“你缺室友吗？我正好缺个住的地方。”

　　说着，对方还贴在玻璃上，露出了一张瘫成一团的笑脸。


第103章 说真话却没人相信

　　“吸吸……”庄不远刚回去，萝萝就像是小狗一样凑了上来。

　　“奇怪的味道。”萝萝的鼻子凑到了庄不远的胸前，眉头皱起，鼻梁上又出现了那细细的皱纹，每当这时候，庄不远都想要伸手捏一下。

　　他不只是想，他真的伸手捏了一下萝萝的鼻梁。

　　小丫头就跟受了惊一样，猛然向后退了好几步，瞪大眼看着庄不远，强调道：“讨厌的味道！不要捏我的鼻子！会嗅不到东西的！”

　　“大概是外面太热了，出了很多汗。”庄不远无奈道，“我去洗个澡。”

　　被一个小丫头嫌弃身上难闻，那可不是好事。

　　萝萝纳闷地看着庄不远身上的气味，平日庄主身上的味道很好闻啊，今天庄主遇到了什么讨厌的东西了吗？

　　萝萝有点不解。

　　庄不远进去洗澡了，萝萝还在庄不远的衣服上嗅来嗅去。

　　唔，今天好像有什么讨厌的东西靠近了庄主，但是距离还很远。

　　到底是什么东西呢？

　　……

　　城南，虚城隧建总部。

　　参与虚城隧建角逐的四家公司齐聚一堂，彼此之间却是泾渭分明。

　　庄不远带了肖伟和安丹月前来，三个人都很年轻，年龄最大的安丹月也只是三十岁左右，在一群中老年人中间，显得格外显眼。

　　很多人在看到他们的瞬间，就产生了一个想法：“哦，陪跑的。”

　　谁也没想到，庄不远来的时候，是带着怎么样的决心。

　　一个头发花白的老人，颓然地坐在会议室一角，他就是虚城隧建的老总，罗桥。

　　他的身边，还有十多个身穿工作服的工人代表，有年轻人，也有中年人。

　　他们就像是在等待宣判的囚徒一样，等待着公司的最终命运。

　　“周主任，我们州建集团的条件应该是最好的，除了1.5亿的并购资金之外，我们可以做出承诺，在接手虚城隧建之后，裁员比例不超过百分之三十，对需要被裁员的，我们也给他们在公司内部寻找其他合适岗位的机会，预计能够内部消化百分之五十以上的被裁员工，除此之外，其他的裁员人员，我们也可以提供三个月工资作为再就业培训基金……”

　　徐总的声音慷慨激昂，说完之后，傲然地扫了一圈其他的三名竞争者。

　　州建集团有这个财力和人力鄙视任何竞争者。

　　面对徐总的压力，其他两家公司显得有些底气不足，甚至连报价的语气都是犹疑不决的。

　　庄不远低头不语，不知道在想些什么。

　　徐总露出了笑容，胜券在握了。

　　他看到的不是虚城隧建的并购，而是幻山隧道的后续工程，是正式打入虚城的契机。

　　为此付出那么多，值得！

　　庄不远许久没有说话，他有点被震撼到了。

　　第一次参加这种并购，他深刻感受到了来自市场和资本的冰冷无情。

　　庄园主或者资本家，又或者政府，其实并没有什么差别。

　　都只是被利益驱动而已，庄不远深刻感受到了。

　　庄不远犹豫了大概两秒钟，想要说什么，就在此时，罗桥站了起来，道：“不知道我能否说句话？”

　　“罗总，请说。”周祥安微微叹口气，道。

　　然后他对庄不远歉然地点点头，按照常理来说，庄不远应该发言之后，罗桥才能发言。

　　但是显然整个会议室里，所有人都没把庄不远当成真正的竞争对手。

　　就连罗桥都没意识到这一点。

　　对罗桥，他其实心痛又同情。

　　在他需要一个有实力的公司站出来，完成他的梦想时，是罗桥支持了他。

　　而在施工过程中的些微违规，其实在业内算不上什么大事，可惜他摊上了事。

　　他现在能做的，就是帮虚城隧建找一个好的归宿。

　　“我的父亲，是一名桥梁工程师，六十年前，他主持建造了虚城最长的大桥。”

　　“桥梁是我父亲的生命，也是他的骄傲，所以他给我起名叫罗桥。”

　　“但是我并不是一个孝顺的儿子，我一生都在努力想要超越我的父亲，我十岁的时候，问过我的父亲，这世界上比建造桥梁更难的是什么？我的父亲告诉我，那就是挖掘隧道。所以我毕生都在追求……追求……建成最伟大的隧道……我……”

　　罗桥的嘴唇颤抖着，想要再说什么，但他终究是说不出话来，两道浑浊的泪水从他的眼角滑过，他猛然一鞠躬，道：“请善待虚城隧建，不论我做错了什么，它都是最优秀的，请善待它，谢谢！”

　　“啪啪啪”的掌声响起来，徐总叹息着对罗桥道：“罗总说得很好，我们州建集团会善待它的，相信我，加入州建集团，会是虚城隧建最好的归宿。”

　　他的面上有着胜利者特有的骄傲和包容，就像是在接纳败军的将军。

　　“谢谢徐总。”罗桥露出了比哭还难看的笑容，慢慢坐下来，似乎失去了所有的力气，被人抽去了脊梁骨。

　　“我可以说两句吗？”看所有人都发言完毕，庄不远抬头问道。

　　刷一声，所有人的目光，都转向了庄不远。

　　尘埃落定了，这家伙还说什么？

　　“我所有的条件都已经在方案里写了，不用再重复一遍。”庄不远把手中的资料向前一丢。

　　“我只说一说，为什么我一个种地的家伙，会大起胆子来并购一家建筑公司，想必你们心里已经嘀咕了很久了吧。”

　　庄不远话音一落，就响起了几声低笑声，甚至连工人代表都有几个人露出了笑容。

　　这确实是今天最大的笑话。

　　一家农业公司，来并购虚城最好的隧建公司？

　　“因为我要建造一条隧道，这条隧道能够贯穿幻山，连接贾湖和虚城，让幻山天堑变通途，再也无法阻碍虚城的发展，我要建造一条隧道，这条隧道横穿全世界地质条件最恶劣的山体，让所有专家团队望而却步的工程，由不可能变成可能。”

　　“我在这里也不怕透露给你们，如果你们相信我的话，最好现在就去贾湖投资点什么，因为很快，几年之内，说不定一年之内，你们就会看到这条隧道出现。”

　　庄不远环视左右，他看到徐总笑得前合后仰，几个工作人员笑得打跌，他看到罗总和几个工人代表都笑了。

　　没人相信他。

　　所有人都觉得他是个疯子。

　　庄不远叹口气，为什么我说真话却没人相信我。

　　除了周祥安，以及周祥安身边的张大凡。

　　他们微微摇了摇头。

　　你们这些人啊，你们真的知道自己在嘲笑什么人吗？


第104章 不用卡收人原来是这种感觉

　　庄不远又在会议室里等了大概一个小时。

　　这一个小时，让庄不远都有点煎熬，更不要说罗桥等人了。

　　倒是徐总，打了好几个电话，与人高谈阔论，似乎已经稳操胜券。

　　终于，周祥安和几名政府官员回来了。

　　“下面宣布决议。”周祥安咳嗽了一声，有些感慨地看了庄不远一眼，然后念了起来：“……虚城隧建进入破产程序，为了当事企业和职工的利益，保证虚城隧建健康发展……由法院和公证机构共同授权，委托虚城政府主持此次并购，现公布最终的决议，此次获得并购虚城隧建资格的是……”

　　周祥安顿了顿，环视左右。

　　徐总面带微笑，庄不远面无表情，其他两家很是忐忑，罗桥紧张的脸色煞白。

　　周祥安吐字清晰，前两个字更是吐字非常重：“全——能——生物工程公司。”

　　“什么？”徐总直接跳了起来，“这不可能！”

　　怎么可能是一个破种地的最终赢得了这资格？

　　“嗯？”周祥安的目光就像是探照灯一般，嗖一声照了过来。

　　此时此刻，他不只是代表了自己，还代表了虚城法院、政府、公正方，这种权威，不容人置疑。

　　但是徐总已经顾不上那么多了。

　　他大声道：“周主任，我们州建集团的条件才是最好的，不说别的，我们1.5亿的并购资金已经……”

　　虚城隧建当然不只值1.5亿，但是除去政府罚款、银行贷款、员工安置费用等等，现在的虚城隧建，残值也只有1亿出头。

　　多出来的0.5亿，就是代表的州建集团的诚意。

　　拿5000万当诚意，别的公司谁能做到？

　　不只是徐总，就连罗桥和虚城隧建的员工们，都呆住了。

　　就连他们自己所希望的，都是被州建集团并购，州建集团是州内数得上号的大公司，它能给出来的条件，确实是最好的。

　　全能生物工程公司是什么鬼？

　　“接下来我会将结果公示，如果徐总有什么不满的，可以事后投诉我们。”周祥安冷冷道。

　　徐总一屁股坐下来，半晌之后，才有一个想法升起来。

　　有黑幕！一定有黑幕！

　　周祥安继续念道：“根据协议，从今天起，全能生物工程公司将会成为虚城隧建的母公司，全能生物工程公司可以对虚城隧建进行分拆、改制，在三个月内进行不超过百分之三十的裁员，一年内不超过百分之五十的裁员，三年内不对公司进行实质性的解散……”

　　冷冰冰的权益和责任，摊开在众人面前。

　　罗桥等人目瞪口呆地听着，从今天起，他们就不再是虚城隧建，甚至也不是州建集团，而是全能生物工程公司的一员了？

　　什么鬼名字！

　　而这个年轻人，就是他们的老板？

　　呵，一个二十郎当的年轻人，知道什么叫隧道建设吗？

　　这绝对不对，这一定有黑幕！

　　就算是收购虚城隧建，也至少是州建集团这种级别的公司啊！

　　我们可不想变成什么权钱交易的牺牲品！

　　罗桥有一种冲动，他要站起来大声抗议，但是他屁股还没动，就看到周祥安的眼神冷冰冰地瞪了过来。

　　但镇住了他，不代表震住了所有人，几个中年人和青年人，也在后面愤愤不平。

　　实在是落差太大了，让人接受不了。

　　“我们被卖了，被黑心官僚给卖了！”中年人的语气中，满是绝望。

　　“虚城隧建是一家缔造过辉煌的公司，希望在全能生物工程公司的领导下，虚城隧建能再创辉煌……宣读完毕。”

　　公示挂了起来，所有人呼啦啦一声围了上去，想要看看到底全能庄园提出了什么样的条件。

　　周祥安却走到了庄不远面前，和庄不远握了握手，道：“恭喜。”

　　庄不远笑着握手，尘埃落定，终于可以接那已经完工的隧道工程了。

　　真讽刺。

　　至于连带着成了一家专业公司的老板什么的，都只是过程，庄不远又不懂隧道公司的经营，估计也是找个职业经理人，然后放手当个大股东。

　　唔，心情好就发张卡。

　　相比挖隧道，庄不远还是觉得全能庄园更有意思。

　　升级啦，种地啦，培育产出啦。

　　唔，看大牛挖隧道也很有意思。

　　商战什么的最讨厌了。

　　然后周祥安看向了围在公示栏前的人群。

　　上面有一张表格，列出了所有参与竞争的人提供的条件。

　　徐总一眼就看到了州建集团的报价，是1.5亿，没被篡改。

　　“我就不信全能庄园的报价能更高！”徐总嘀咕着，继续向下看去。

　　全能生物工程公司的报价是……

　　徐总突然噎住了。

　　两亿？

　　“我不信！全能庄园能有两亿？”徐总跳到了庄不远的面前，眼睛凸得像是一只青蛙，“他怎么能有两亿！”

　　庄不远都无语了，为什么我不能有两亿？

　　“全能庄园的资金已经在并购之前打入了专门的账户，经过验证了。”周祥安道。

　　其实他也很纳闷，庄不远为什么会报这个价格，只要庄不远的报价超过1.2亿，他就能操作此事，只是阻力大小的问题。

　　他当然不知道，庄不远看了整整三本相关的书籍，研究了好几天，看曲线图，算公式算的都快懵逼了，最后一发狠，娘的老子不算了，老子拿钱砸！

　　徐总被噎得要死，半晌说不出话来，终于他一梗脖子，道：“周主任，我抗议，我认为并购一家专业技术公司，不但要考虑钱的问题。还要考虑这家企业后续的发展，技术实力，虚城隧建是一家专业技术公司，把这种公司转给外行……”

　　“你说的没错。”周祥安微笑着，只是熟悉他的人，就知道他已经发怒了。

　　“如果只考虑技术的话，恐怕州建集团连入围的资格都没有。”

　　“还有什么问题吗？没有的话，你可以走了。”

　　周祥安等人都离开了，会议室里就只剩下了庄不远三人，以及罗桥等人。

　　“老板……”罗桥走到了庄不远的面前，微微鞠躬。

　　今天开始，眼前这个年轻人，就是他的老板了。

　　不，说不定下一秒，这个年轻人就会开了他。

　　让一家公司的创始人呆在公司里，对老板的权威，恐怕是极大的冒犯。

　　庄不远上下打量着罗桥，头发花白，年龄比庄爸还大十岁以上。

　　这个人以后就是自己的下属了？

　　得听自己的，自己让他干啥，他就得干啥，否则就得乖乖滚蛋？

　　唔，原来不用卡牌收人，是这种感觉啊。


第105章 咸鱼庄主和仆从们的黑暗小心思

　　收编了虚城隧建之后，庄不远在庄园里瘫了两三天，一边躺着还一边大叫好累。

　　用他自己的话说，就是“事业党”的能量条已空，现在我已经是一条顾家党的咸鱼了。

　　反正我有全能庄园，就这么混吃等死不努力，也没什么吧！

　　顾家党表示我们顾家党在努力地生产庄园产出，拒绝接受庄主你这种名为顾家，实为宅家的家伙。

　　就连愚忠的刘金阁，对这个躺在大牛的背上，翻来覆去大叫好累的咸鱼庄主，也已经无力吐槽了。

　　“庄主，如果您真的那么清闲的话，请您处理一下现在庄园里的问题好吗？”

　　“庄园里的问题？”庄不远纳闷，庄园现在不是欣欣向荣，一片繁华吗？

　　“首先，庄园仆从的忠诚度问题。”刘金阁道，“最近一周，有共计六名仆从的忠诚度下降了。安丹月、马长峰、赵民、农利新、王富贵、于湘……他们的忠诚度下降，造成了庄园产出的效率降低。”

　　庄不远一愣，这几个人都是庄园的老人啊，为什么忠诚度下降了？

　　前四个人都比较熟悉，王富贵和于湘，就是庄不远之前公司里的厨房大师傅和厨师于姐。

　　庄不远调出了仆从养成界面，就看到这几个人的名字下面的忠诚度并没有变化，从普通到忠诚不等。

　　但是下方的进度条，确实有了不同程度的缩短。

　　如果忠诚度的大幅度变化，庄园会提醒庄不远，但这种细微的变化，如果不是有刘金阁，庄不远恐怕不会注意。

　　对庄园主来说，仆从们几乎是没有任何隐私的，在他们的个人资料里，有着详尽的记录。

　　庄不远并不喜欢窥探仆从的隐私，一方面是因为他在努力自律，另一方面，却是因为这太耗时间了。

　　上次庄不远一时好奇，打开了邓亚利的个人资料，一不小心看了两个通宵，感觉就像是在看一部传奇。

　　这是一名在灰色地带游弋，从混混白手起家，最终变成老板的发家史，其中某些经历，让庄不远觉得，甚至可以拍成电影，譬如拍成黑色版的《当幸福来敲门》。

　　但不得不说，这种窥探仆从们隐私的感觉，让庄不远有一种奇特的掌控感，这种掌控感，甚至比发卡牌给仆从们时还要强烈。

　　你在我的面前，无所遁形，我对你了若指掌。

　　所以，面对忠诚度成谜，脑后有反骨的邓亚利，庄不远也敢用他，敢信任他，因为他知道，邓亚利还反不了天。

　　某种方面，因为看了邓亚利的个人资料，庄不远最近比较宠信邓亚利，反而忽略了庄园里的其他人。

　　譬如赵民。

　　赵民的界面上，显示出当前最重要的状态：

　　第一条：“赵吉坤也到了快结婚的时候了，婚房还没解决，难道真让他和我一起住？网上说这样对两代人都不好。”

　　第二条：“最近挖了隧道，努力提升产出，但是庄主没有说要奖励我啊，邓亚利倒是赚翻了……”

　　“啊，明白了……”庄不远拍了一下脑门，这是不患贫而患不均啊！

　　大家都为庄园努力，大家都义务劳动，全职的拿点死工资，这样没什么。

　　但是突然之间，有一个家伙赚翻了，新加入庄园的新人们或许没什么想法，但是这些最早跟随庄不远的老人，自然会有想法了。

　　赵民是个老实人，但老实人也有自己的诉求。

　　这么明显的问题，我都没发现，我真是一个咸鱼庄主！

　　如果是一个残暴的庄园主，自然不会在意这点小心思的。对庄园主来说，你的就是我的，我的还是我的，仆从哪有什么属于自己的东西。

　　有的话，就夺过来！

　　让你们为庄园主服务，就已经是无上荣耀了好吗？

　　但庄不远还没那么无耻。

　　庄不远皱眉想了想，觉得解决赵民短期困境比较容易解决，一套房子而已，但想要让庄园的仆从们一直劲往一处使，齐心协力发展庄园，激发他们的积极性，却不是那么容易的。

　　将庄园的利益分配出去？怎么分配？什么形式分配？

　　暂时庄不远想不通。

　　庄不远看了赵民，然后又去看别人的。

　　王富贵和于姐两个厨师想法也是和赵民一样，对邓亚利赚钱有点眼红。

　　于姐还有另外一个想法：“冯斌都出去那么久了，怎么还不回来，那种女人，不原谅就不原谅了，这个世界上好女人多得是！谁还没有点黑暗的过去吗？”

　　庄不远发现，原来于姐对冯斌有点想法？

　　不过人家冯斌还没离婚呢，劝和不劝离，这个不能支持。

　　农利新：“好想整天和大牛泡在一起，可大牛为什么那么喜欢庄主不喜欢我，大牛到我怀里来，让伯伯好好研究研究你！伯伯会满足你的一切要求，会让你幸福的！”

　　原来你是这样的农学教授！

　　不过你和大牛之间物种不同，我也不支持跨种族的恋情……

　　庄不远摇头，每个人内心深处的黑暗小欲望，都让庄不远大跌眼镜。

　　然后，庄不远又打开了安丹月和马长峰的资料……

　　安丹月：“最近总感觉老公有点奇怪，有点冷漠，也有点兴趣缺缺，总是说很累。是不是因为我对庄主太好，老公吃醋了？可是最近庄主的心思都在地产项目上，如果我再不对庄主好点，我们俩就真的要被边缘化了……”

　　马长峰：“感觉庄主对我老婆有意思啊，我要不要劝老婆穿性感点？庄主好像没啥经验，需要老婆引导他一下……等等，我为什么会这么想！我这种想法不对……可是老婆和庄主如果……为什么我想想就好兴奋……”

　　“我去！”庄不远觉得自己的眼睛都快瞎了！

　　竟然看到了不该看的东西！

　　我和月姐……我只是把月姐当作很可靠的大姐而已啊！

　　而且老板，我对你其实一直很尊重的啊！

　　这让我怎么再直视月姐和老板！

　　太特么污了，平日里看起来矜持无比的老板，竟然是原谅色的！

　　他猛然关闭了俩人的资料，以后如果不是万不得已，再也不看仆从们的详细资料了！

　　然后，刘金阁就看到庄不远又抱着脑袋在大牛的背上滚来滚去了：“啊，我是个咸鱼，我什么都没看到，我是个咸鱼……”

　　这样的庄主，果然没救了。

　　刘金阁叹口气，还是我去和这几位谈谈心吧。


第106章 转移的恨意

　　今天，是虚城隧建正式交割，也是虚城隧建新股东正式亮相的日子。

　　“老婆子，你看我穿这西装怎么样？帅不帅？”一大早，大德鲁伊赵民神清气爽地站在穿衣镜前，小心翼翼地抚平领带。

　　这辈子他穿西装的次数都屈指可数，更不要说这种半定制西装了。

　　自从加入了庄园之后，赵民精气神都和之前不同，体型也健壮了很多，花白的头发也变黑了一些，站在那里，精神矍铄，不像是一名整天侍弄花草的老农，倒像是一位成功的商人似的。

　　“大热天的，还穿西装，咋不热死你！”老太太一脸的不爽，“有那钱买西装，还不如给儿子攒点房贷钱！”

　　虽然不爽，但是老太太眼睛亮晶晶的，像是年轻了好几十岁。

　　“这西装是庄主给做的，钱的话，也不用担心！”赵民咧着嘴大笑，马上老子就有钱了！

　　笑着笑着，赵民就忍不住要抹眼泪了。

　　只是心里刚刚有点想法，庄主就来帮自己排忧解难了，庄主真是太仁慈了……

　　没想到我赵民这辈子，还能成为资产数亿大公司的股东？

　　赵民又抚了抚身上的西装，哼着戏曲出了门，下面，肖伟已经开车等着了，接上赵民，一群人直奔虚城隧建的总部。

　　庄不远、肖伟、赵民、农利新、轰隆父女六个人，就是当初一起挖穿隧道的人。

　　当然，功劳最大的还有一个大牛，不过大牛没办法出面。

　　俗话说得好，太阳底下无新鲜事，解决方法也就那么几种。

　　为了解决庄园仆从的积极性问题，也为了解决不断涌现的新问题，庄不远召集几位老人，召开了第一届庄园代表大会。

　　在庄园主们的理念里，庄园产出是神圣而不可侵犯的，除了基本的奖励之外，其他所有的收益，都是由庄园主掌握的。

　　但由庄园衍生出来的收益，庄不远打算分配一部分给仆从们，这个分配，一开始庄不远是打算四六分配的，作为庄园主的他，拿百分之六十，其他人分配百分之四十。

　　到最后变成了二八分配，作为庄园主的他，拿百分之八十，而其他人分配百分之二十。

　　具体到虚城隧建，就是从百分之二十中，再拿出来百分之十五，分配给赵民、农利新、肖伟、轰隆父女和大牛，剩下的百分之五，作为预留股权，对做出贡献的其他人进行临时分配，如果没有特殊贡献者，就按照身份分配给庄园所有人，见者有份。

　　而此次的贡献，基本上就是安丹月的法律援助了，享有部分预留股份一年的分配权。

　　方案简单易行，会后安丹月就整理好了文件，变成了庄园的第一份正式规定。

　　分配完之后，庄不远抚摸着大牛感慨道：“以前只见电视上，那些亿万富翁把自己的遗产留给宠物，现在没想到我家的大牛，也是千万富翁了。”

　　大牛茫然抬头：哞哞哞？千万富翁是什么？兔子吗？

　　……

　　虚城隧建，总裁办公室里，罗桥正在收拾东西，以后这里就是别人的办公室了。

　　他的身边，几名虚城隧建的高层，也都在帮忙。

　　一边收拾，一边像是老人一般唠叨道：“我这就回去等消息吧，别在这里碍事了。对我的公诉，也就是在这几天了。以后如果真的坐牢了，几个老伙计可别忘记来见见我。”

　　“罗总，你不会有事的，我们等着你回来。”

　　“哪里还会回来啊，总有些责任要我来承担，难道我不承担，让新东家来承担？那可是好几亿的损失……”

　　罗桥已经咨询过律师，他的情况比较复杂，有几种情形可能影响他的判决。责任认定，现在初期已经认定他负有责任。认罪情节，如果积极赔偿损失，可以减刑或者缓刑，可他已经破产了。

　　除非有公司愿意为他承担这罚款。

　　他已经不年轻了，干不了两年了，他也知道，自己不值好几亿，所以他只能坐牢。

　　就算是退一万步说，收购了一家公司，不把创始人踢出去，等着创始人拥兵自重，揭竿而起？

　　没哪个傻子会这么办。

　　罗桥叹口气，拿起了一个奖杯，依依不舍地看了半天，又放了回去，道：“还记得是咱们第一条长隧道，就拿到了这个最佳工程奖，那时候咱们还都很年轻吧，我才不到五十岁，一眨眼十多年过去了……”

　　“我走了之后，你们帮我好好照顾虚城隧建，虽然我不在了，但是咱们一起奋斗过的老兄弟还在，咱们做过的工程还在……”

　　罗桥交代后事一般的叮嘱，让几个人眼睛都红了。

　　“罗总，你不在了，这些东西就都没了，什么都没了！”

　　“没有罗总的虚城隧建，还叫什么虚城隧建。”

　　“罗总，我们想好了……交接之后，我就辞职了。”工程总监李明哲道，“如果你能回来，我爬也爬回来，如果你不回来，我留下来，让一群外行瞎指挥吗？”

　　“看收购咱们公司的企业了吗？竟然是种地的，这不是胡闹嘛！罗总又不在了，谁能扛起大梁？”

　　“咱们这行，要么有钱，要么有技术，要么有人脉，全能庄园有什么？那笔钱说不定都是银行贷款来的，以后大家没饭吃，难道一起去种地？如果是州建集团收购了我们就好了。”

　　“罗总，昨天州建集团已经接触我了，说让我做他们隧道工程部的副主管，虽然只是中层，但是州建集团是个庞然大物，您说我去还是不去？”

　　“前天州建集团就来找我了……”

　　“我也……”

　　罗桥看着这群老下属，一句话都说不出来。

　　他能让别人抛弃好前程，帮自己守着这个不属于自己的虚城隧建吗？人不能太自私。

　　“你们……好吧，你们至少给新东家一个面子，别我刚走你们就辞职。”罗桥叹口气。

　　几个中高层对望一眼，不好意思，罗总。

　　新东家刚来就辞职，也是我们和州建集团约定好的啊。

　　州建集团被一家名不见经传的农业公司截胡，已经是业内的笑话了，怎么能不下个绊子？

　　事实上，他们下的绊子，可不只是这么点而已……

　　州建集团接触的可不只是他们，整个虚城隧建，上到高层主管，下到工程师熟练工人，都已经被他们挥舞着小铲子挖了个够……

　　全能庄园接受了虚城隧建之后，估计不到一小时，好几百分辞呈就会摆在新老总的桌子上。

　　眨眼间，虚城隧建，就会变成一家空壳公司。

　　李明哲很期待看到那场面。

　　人总会转移矛盾，虚城隧建的败落，罗桥的入狱，其实都是他们自己的原因。

　　但此时此刻，他们却找到了一个可以转移恨意的对象。

　　全能庄园。

　　别人伤害了我，我也要伤害你，大概就是这个意思。


第107章 你一点都不懂问题的严重性

　　会议室里，冗长的交结终于结束了。

　　“诸位，虚城隧建就交给你们了。”罗桥有些悲怆地一笑，转身离开了会议室。

　　一个时代就此终结。

　　虚城隧建的中高层，以及十多名职工代表们，都站起身，为罗桥送行。

　　见罗桥脚步有些虚浮，还有很多人想要扶他，都被他推开了。

　　庄不远也起身，这是对一位前辈基本的尊重。

　　等到罗桥一走，会议室里的气氛就有点不同了。

　　看着罗桥踉跄的背影，李明哲和身边一名高层对望了一眼，突然之间，都看明白了对方的眼神。

　　无论如何，我们得试试让金主冤大头，把罗总捞出来！

　　开始A计划！

　　那名高层对后面使了个眼色，几个员工代表就纷纷嚷嚷道：“罗总不在了，这公司肯定要完了，我可不想去种地。”

　　“就是，一群种地的，懂什么叫隧道施工吗？”

　　“屁大点的孩子，就来当董事长，我挖隧道的时候，他还在穿开裆裤呢！”

　　“隧道工程机械有几种，叫得上来名字吗？”

　　“不干了，不干了！我们辞职！”

　　“我们只服罗总！”

　　几名高层视若不见，喝水的喝水，看手机的看手机，似乎完全没听到几个员工的反映，实际上，一个个那眼睛瞥着庄不远，看他的表情。

　　庄不远还没反映，旁边肖伟听得都要笑出来了。

　　说实话，虚城隧建虽然是虚城首屈一指的隧道公司，但他还真看不上眼。

　　虚城隧建挖了两年没挖通，反而挖塌了的幻山两公里隧道，在他光电双系大魔导师肖伟的光辉指引之下，不到两个小时就挖通了。

　　你们还说我不懂挖隧道？

　　至于辞职？你确定你要辞职？

　　在来之前，大家就算过一笔账，养这样一家公司，每个月需要的工资开销可不少，庄园用预购的方式透支了随后好几个月的收入，钱款有些紧张。

　　来的路上，肖伟给庄不远出主意：“要我说，咱们把这些人该开的开，该踢的踢，该解雇的解雇，留个壳子，留个资质就行了，别的不需要。留下的人每人发一张雇农卡，让他们全去庄园里种庄稼！”

　　庄不远表示，自己是一个仁慈的庄园主，不会这么绝情。

　　再说了，并购的时候合同上就规定了，不允许短时间内大量裁员……

　　除非他们自己辞职……

　　太残暴了吧！

　　此时此刻，肖伟和庄不远对望了一眼，都看到对方那古怪的神色。

　　特么的我不做绝，你们搞事是不是？

　　上天都让我当一个残暴的庄园主吗？

　　庄不远叹了一口气，默默地看这些人演戏。

　　旁边，赵民摇头叹气；农教授捧着一本《耕牛的驯化史》在读，嘴角带着一丝冷笑；萝萝茫然睁着眼，眼皮不断耷拉一下，眼看快睡着了；老轰隆正盯着会议室悬挂着的各种工程机械看。

　　一个打算阻止这些员工的人都没有。

　　这反应不对啊！

　　副总李明哲和几个同伴对望了一眼，顿时明白了。

　　一定是这几个人太年轻，没经验，还没明白问题的严重性！

　　好，我就让你们知道问题的严重性！

　　副总李明哲站了起来，对几个员工代表摆了摆手，员工代表就又坐了回去。

　　显示了一把权威，然后李明哲对庄不远道：“庄董，以及各位董事，不好意思，罗总是公司的主心骨，罗总不在，大家情绪有些激动。”

　　庄不远：“可以理解。”

　　你理解？你理解个屁，你完全不理解！李明哲要抓狂了。

　　没办法，他只好赤膊上阵了：“我是公司副总李明哲，我负责公司所有的施工管理。”

　　“李总你好。”庄不远点头，主管施工管理的副总，应该是二把手了吧。

　　“不知道庄董为公司委派的经理人是哪位？”李明哲道。

　　“暂时还没有委派，就由李总来担任吧。”庄不远一脸纯洁。

　　“那就有点麻烦了，因为……罗总不在了，我留下也没意义了，我也要辞职……”李总无奈地抓抓脑袋，“这样一来，我该和谁交接呢？”

　　李总盯着庄不远的眼睛，想要从中找出来一点点的慌乱。

　　可惜的是，庄不远哦了一声，道：“那就和其他副总交接吧。”

　　什么？

　　李明哲呆了半分钟，强调道：“我是主管施工的！我要辞职！”

　　主管施工的副总走了，谁来给你管理施工？我地位非常重要的你懂不懂！

　　你为什么不挽留我，快挽留我啊！

　　可惜的是，庄不远一脸很淡定等着下文：

　　所以呢？

　　李明哲和身边几个人对望了一眼，都有一种抛媚眼给瞎子的感觉，完蛋了，这孩子什么都不懂！

　　他压根就不懂施工主管的重要性！

　　好在不是所有人都没反应，旁边赵民伸手把人事资料拿过去，翻了翻。

　　李明哲一喜，终于有人重视了吗？这位赵董事，果然是有眼光的人。

　　果然还是老人比较有经验吗？

　　赵民看了资料，人事资料上写得清清楚楚，这个李明哲年薪120万还有奖金！

　　我大德鲁伊赵民月薪才6000！

　　所以，快滚快滚！

　　赵民一个大白眼就翻过去了。

　　所有的热情表演只换来一个白眼，陈副总觉得自己的艺术生涯，蒙尘了。

　　这下可怎么办？我要怎么演下去？

　　旁边，陈副总对他使了个眼色：“我上！”

　　“另外一位副总就是陈副总了，陈副总你来和我交接一下？”李明哲把接力棒递给了陈副总，交给你了兄弟。

　　陈副总就站了起来，道：“董事长您好，我是主管一切行政业务的副总，我姓陈，如果李总辞职的话，应该由我来暂时负责业务，不过，李副总的业务，我怕我负责不来，因为工程管理实在是太重要了，是整个虚城隧建的核心业务，非常拥有专业性……”

　　陈副总把追悼会上的溢美之词，都用在活着的李明哲的身上了，夸得李明哲都不好意思了。

　　我还活着啊兄弟！

　　“没关系，临时负责一下就好，出了问题不会怪你的。”庄不远绝对是个大度的老板。

　　陈副总没辙了，他一咬牙，把最后大招发出来了：“不过，我也要辞职了！”

　　庄不远：“哦……”他捏了捏下巴，“那还有别的副总吗？”

　　“没有了，我要辞职！我是搞行政的，我走了，企业就全乱了！”


第108章 又出了乱子

　　“我是一个开明的董事长，我尊重每一个人的选择。”庄不远点头道，“虽然很不舍，但是让我们欢送陈副总……”

　　说着，庄不远鼓起掌来。

　　赵民等人也很开心地鼓掌。

　　这个搞行政的家伙，竟然也有好几十万的年薪，快滚快滚！

　　不就是行政嘛，亮出来庄园仆从的身份卡，我也能干！

　　有身份卡辅助的庄园仆从们，如果真干行政，绝对是处理事务的超一流好手，一个顶十个。

　　本来在点脑袋的萝萝被掌声惊醒了，赶快吸溜一下口水，也跟着鼓掌，一边鼓掌一边纳闷，我错过什么了吗？

　　“接着睡吧，没啥意思。”庄不远摸了摸她脑袋，她脑袋点了点，又耷拉下去了。

　　陈副总站那里都呆掉了。

　　等等，这不对啊！

　　你不挽留我一下吗？

　　真的一下也不挽留？

　　我还没走呢！为什么这感觉就像是我不只是走了，甚至是死了呢？

　　总有一种永垂不朽的感觉……

　　“有哪位中层愿意接手一下管理工作吗？”庄不远看向了其他的中层，“还是说，各位中层也要辞职？”

　　庄不远的目光扫向了最左侧。

　　虚城隧建有三个施工队，每个施工队一百多人，称为施工一部、二部、三部。

　　最左边的，就是施工一部的部长。

　　他看向了旁边，发现其他人都在盯着他，一梗脖子道：“我也辞职！”

　　反正州建集团也给老子发offer了！

　　庄不远点了点头，又看向了第二个人。

　　二部部长也不怕啊，老子也有人挖！

　　三部部长不用庄不远问，就直接共进退了。

　　三名施工部部长一起辞职！

　　“感谢各位为公司作出的贡献。”庄不远又鼓掌。

　　等等，三个人也觉得有点不对了。

　　怎么有点轻于鸿毛的感觉？

　　“那个，董事长，三个施工部的部长，都辞职了啊！”李明哲傻眼。

　　他要的其实不是这样辞职，他更想迫使庄不远低头，让庄不远把罗桥捞出来啊！

　　“是啊，虽然很可惜，但是我尊重他们的选择。”庄不远努力挤出一张严肃的脸。

　　但是他的演技不好，嘴角的笑都快炸裂了。

　　旁边赵民翻着资料。

　　嚯，这仨的年薪也都好几十万，所有比我大德鲁伊赵民工资高的，都要滚滚滚！

　　快滚快滚快滚！

　　五个已经辞职的中高层突然有一种自己不是辞职，而是被开除的感觉。

　　不对，剧本不是这样写的啊！

　　为什么会这样？

　　庄不远又看向了第六个人。

　　“负责人事的……高部长是吧。”庄不远翻了翻资料，嚯，这家伙身价也不低，年薪四十多万呢。

　　“我……”高部长愣住了，他不是搞技术的，州建集团可没挖他啊。

　　我要辞了职，我怎么活？你们养我？

　　他抬头看向对面，庄不远一脸博爱的表情看着他，那眼神中的期盼，总感觉让人很受伤。

　　他转头看看身边的同伴，众人一副你看着办吧，难道你想要当叛徒的表情。

　　我怎么办？我该怎么办？

　　高部长要抓狂了。

　　“如果高部长暂时无法决定的话，就先帮我处理一下各位的辞呈吧。”庄不远并没有逼他表态。

　　这一刻，高部长都有点感激涕零的感觉了。

　　他低下头，庄不远又掉转枪口，问下一位刀：“后勤部长也要辞职吗？”

　　“我……我……”后勤部长其实被挖了，但是他突然犹豫了。

　　不知道为啥，众人突然觉得，这个年轻人好可怕。

　　他的双眼看过来的时候，一个个心惊胆战的。

　　不论是已经被挖了的，还是没有被挖的，一个个都心里直打鼓，这不对啊。

　　李明哲目瞪口呆，不说是好的同进退吗？

　　“唔……”庄不远点点头道，“算了，我也就不一个个问了，高部长，你把刚才要辞职的这五位的辞呈收上来处理一下相关手续，其他的人，如果想走的话，随时可以来交辞呈。”

　　李明哲五个人不情不愿地把辞呈交上了，总有种被净身出户的感觉。

　　就在此时，施工一部的部长电话突然响了。

　　“抱歉。”他看了看庄不远，接起了电话，然后眉头就皱了起来：“什么？怎么会造成损毁的？”

　　一部部长挂了电话，抬头看看庄不远，又看看李明哲，一时之间不知道该向谁汇报。

　　“怎么回事？”庄不远问道。

　　“庄……董事长。”一部部长道：“刚才正在施工的同事们打电话过来，说正在施工的一台盾构机发生了故障……刀具发生了损毁。”

　　庄不远的眉头顿时皱了起来：“具体怎么回事？”

　　原来，负责幻山两公里隧道的是施工二部，施工一部负责的是虚城地铁E2线的岩石段。

　　前段时间公司被查封，导致施工临时停止，现在终于恢复了，但是为了赶工期，工人们干活激进了一些，导致盾构机超负荷运转，损坏了刀具。

　　“那就更换啊。”庄不远道。

　　“前段时间，为了偿还政府罚款，公司取消了所有对外订单，更换的刀具订单也取消了……”

　　“库存呢？”

　　“库存已经用光了，盾构机的刀具订货时间很长……”

　　庄不远眯眼看向了几个人。

　　难道这也是几个人下的绊子？

　　李明哲等人赶快摇头，这次还真不是他们下绊子。

　　“老李啊老李，罗总不是千叮咛万嘱咐，绝对不能因为公司的困境，影响到正在施工的工程吗？”李明哲这次是真得生气了。

　　公司或许会易主，大家也可能会离开，但是大家都还要在这行混饭吃。

　　自己主管的企业，频频出乱子，那也代表他们的能力不足，对他们找下家也没什么好处。

　　而且，虚城隧建已经快要消失了，为什么还要让它晚节不保？

　　隧道事故大家都知道怎么回事，那是不可抗力。

　　可这种管理上的问题……你让我怎么说才好？

　　后勤部长低了头，不敢说话。

　　“带我去看看！”庄不远刚起身，就摇摇头道：“你们已经辞职了，算了，告诉我地址，我自己去看好了。”

　　“要叫大牛来吗？”肖伟凑过来小声问道。

　　什么盾构机，那么麻烦，大牛五分钟搞定！

　　“暂时不用，先看看情况。”庄不远摇头。

　　大白天的让大牛来……

　　“我带您去。”一部部长摇头，“我虽然辞职了，但也不能丢个烂摊子走。”

　　庄不远看了他一眼，点了点头。

　　“我们也去看看！”李明哲连忙道，“我们虽然辞职了，但是辞职手续还没办完，现在我们还是副总！”

　　他总觉得，庄不远镇静的有点奇怪。

　　不看一看，总觉得很心慌。

　　有一种要错过什么的感觉。


第109章 徒手拆高达

　　庄不远看了看他们，点了点头，倒没赶人。

　　一行人直接驱车到了施工地点。

　　看到那下沉的竖井，忙碌的工人和各种吊装的材料，老轰隆拦住了庄不远道：“庄主，下面不安全，我下去看看吧。”

　　“能行吗？”庄不远问老轰隆。

　　“我刚才看了很多盾构机的图片，大概知道它是什么样的了。”老轰隆道。

　　李明哲：“……”

　　看了很多照片？看照片就能了解盾构机？果然是外行！

　　“洪董事，我带您下去。”一部部长连忙道。

　　一部部长对老轰隆，内心其实是有着尊敬的。

　　在看到老轰隆的第一眼，他就认出来，这就是电视上那个所谓的“救人的农民”。

　　农民？你家的农民是董事？

　　可你家的董事，也不可能冒着生命危险，跑去救人吧。

　　正因为如此，他对老轰隆更加尊敬。

　　只有在一线施工的人，知道当时的情况会多么危险，能够把人救出来，又是多么的厉害。

　　李明哲也戴上了安全帽，跟了上去。

　　顺着工程电梯下到了竖井底部，沿着挖掘好的隧道前行，很快就看到了前方的盾构机。

　　“终于见到你了，可爱的小家伙！”老轰隆抚摸着盾构机的内壁，深情得像是见到了孙子的老人。

　　刚才他就痴迷地看着悬挂在会议室里的，各种施工现场。

　　几乎每个现场，都是一大群人站在巨大的盾构机前面合影的照片。现在亲眼看到，比图片上可震撼多了。

　　“小家伙？”李明哲呆滞地看看直径十多米的巨大盾构机，这和隧道一样大的庞然大物，竟然会被叫做“小家伙”？

　　怪人！

　　盾构机、隧道掘进器等等，其实都是同一种施工工具，盾构机的出现，可以说是隧道工程施工的一次革命，也是目前最庞大，具威力的工程机械之一，老轰隆痴迷于此，并不奇怪。

　　“出问题的是刀具，就是最前面了吧。”老轰隆左右看看，很快就熟门熟路地穿过了通道，来到了最前面的操作间下方，刀头后面。

　　那逊利亚人对机械的天赋，是无与伦比的。

　　一部部长赶快跟上，等到看到刀盘时，一部部长倒吸了一口凉气。

　　情况比下属向他汇报的还严重，前方的刀盘，甚至出现了扭曲。

　　“刀盘左侧有一个球齿滚刀损毁了，施工人员没发现，继续施工，结果导致一个刮刀卡住岩石，使驱动轴发生了扭曲……”负责现场指挥的施工人员面色煞白，这可是大事故！

　　一台盾构机实在是太贵了，像虚城隧建这种公司是买不起的，只能租用。

　　而刀盘、刀具、驱动装置，又是其中最昂贵的。

　　出了这种事故，把他卖了也赔不起。

　　“目前还只是扭曲，如果不是及时停止，甚至可能出现断裂……”

　　驱动轴还是拥有一定的韧性的，些微的扭曲还能处理，但是如果断裂了……

　　可惜现在里面有一块巨大的岩石卡住了刀盘，卡住的角度很刁钻，怎么操作，都有可能导致传动轴断裂。

　　李明哲的眉头皱了起来。

　　不应该啊！

　　在盾构机的前面，岩石不说像是豆腐一样，但也比泡沫硬不了多少，刀头的损耗也就罢了，可卡住刀盘，差点让传动轴扭曲？

　　“可怜的小家伙……”老轰隆伸出手去，轻轻抚摸着传动轴。

　　他微微闭着眼睛，似乎仅仅用手，就能感受到传动轴扭曲的角度一般。

　　据说，手艺精湛的老工人，能够用手感应出一丝的误差，所谓一丝，就是0.01毫米。

　　其实这已经超出了人类触觉的极限，他们凭借的是经验、眼力、判断力和某种奇特的直觉。

　　但毫无疑问，老轰隆能够感受到更多。

　　“这小家伙，超负荷工作太久了。”老轰隆爱恋地抚摸了一下传动轴，然后又向前一步，通过刀盘上的孔洞，把身体探到了刀盘前面。

　　刀盘明显产生了倾斜，发生了微弱的形变，他看了看卡住的部分，一探身子就要钻进去。

　　“洪董事，里面危险！”一部部长连忙拉住老轰隆，“我这就叫人带工具来，钻进去破开卡住的岩石，停机保养。”

　　这种施工空间狭小，而且环境危险，不只是坍塌的问题，如果破开岩石，扭曲的主轴恢复正常的挤压力，也是致命的。

　　“放心，我能处理。”老轰隆对一部部长点点头，然后从口袋里拎出来一个小锤子。

　　锤子不大，看起来锈迹斑斑，像是闲置了多年。

　　但是看那手柄，就发现上面油光发亮，不知道被摩挲了多久。

　　锤子？

　　一个比羊角锤大不了多少的小锤子？

　　老轰隆拎着锤子，钻到了刀盘的后面，扬起手，突然顿了顿，对一部部长道：“你躲远点，危险。”

　　危险？你说那个小羊角锤危险？

　　“真的，不骗你，躲远点。”老轰隆又摆了摆手。

　　一部部长愣愣地后退了几步，然后他就听到轰隆一声巨响！

　　就像是有人引爆了一颗炸药，石块飞溅！

　　石块打在盾构机刀盘上，发出了叮叮当当的声音，就像是凌乱的打击乐。

　　下一秒，传动轴发出了轻微的“嘎吱”声。

　　刀盘形变的地方恢复了，扭曲卡住的传动轴，已经恢复了正常。

　　一部部长有点懵逼。

　　那个锤子到底是什么东西？雷神之锤吗？

　　“那个谁，你来看看！”一部部长小心翼翼探头出去，老轰隆看到他，招手叫他过去。

　　李明哲也小心翼翼地从一个孔隙里钻进去脑袋。

　　从正面看到，有三个刀头都损毁了，一个球齿滚刀已经完全碎裂，一个楔齿滚刀也已经损坏，有一个刮刀甚至整个扭曲了。

　　李明哲也是老工程师了，他一眼看去，就觉得这些东西的损坏很不正常。

　　盾构机的刮刀非常坚硬，不可能扭曲得像是面条一样。

　　“刀具更换记录和盾构机保养记录给我。”李明哲伸手给身后的工作人员，翻了翻，顿时面沉如水。

　　“来人，把这三个刀头拆下来！”一部部长也是眉头紧皱，他话音未落，就看到老轰隆直接用手，把刀具从卡槽上拆下来了！

　　拆下来了！

　　不是现场看到的人，都不知道那场面有多震撼！

　　这可是盾构机，不是精密机床。

　　虽然都叫刀具，可样子完全不同啊！

　　滚刀这种东西，就像是一个石碾子上面装上无数的金属齿，拿到电影里，大概能把满大街的大小车辆全碾成碎片。

　　刮刀，差不多门板大，最薄的地方厚度也有数厘米，完全不像是刀，倒下来砸人身上，就能把人砸成肉酱的。

　　“咚，咚，咚！”

　　在老轰隆让人眼花缭乱的动作中，两个比轮胎还大的滚刀，和一个门板大小的刮刀，被丢在了地上，发出了清脆的撞击声。

　　一部部长呆呆看着老轰隆，这东西少说也有好几吨重啊！

　　然后老轰隆一手拎一个，腋下还夹着一个，把三个拆下来的刀具，带回了盾构机后面。

　　我去，这是徒手拆高达的节奏吗？

　　妈呀！怪物啊！


第110章 那逊利亚人的新食谱

　　老轰隆就这么极为惊悚地拖着两个滚刀，一个刮刀回到了地面上。

　　一路上，所有看到老轰隆的施工人员，莫不是目瞪口呆。

　　这特么到底是什么东西？这真的是人？这不是终结者？

　　一部部长突然明白，为什么老轰隆能够把自己遇险的同事救出来了。

　　“庄主您看。”老轰隆把刀具丢到了庄不远的面前，“就是这三个刀具坏掉了。”

　　庄不远虽然不懂，但总觉得这三把刀具损坏的有些奇怪。

　　他也是恶补过施工知识的，盾构机的刀具不需要太高精度的加工，所有的技术含量，基本上都在材料本身上，它需要高硬度、耐磨、还需要一定的韧性。

　　材料性能越强，更换周期就越长，施工稳定性也就越好。

　　想要把刀具磨成这样子，要么很久没有更换，要么材料本身不合格。

　　“这三个，是一周前刚刚换上的，而且其中有三天还在停工……”李明哲默默把手中的更换记录交给了庄不远。

　　四天就损毁成这样？就算是庄不远是个种地的，他也知道这其中有猫腻啊。

　　这刀具不合格。

　　不过现在最重要的是赶快找到更换的零件，恢复施工。

　　“我立刻向厂家订购刀具。”李明哲拿出电话来，“不过订购周期，至少需要十天时间……”

　　几乎每一个盾构机尺寸都有所不同，几乎所有的刀具，都是来单定制的，周期不可能太短。

　　“不用，这种东西，我应该能搞定。”老轰隆摇头道，找了一个之前更换下来的正常的刀具过来，伸手敲了敲，摸了摸，听了听。

　　众人都表示无语，难道你摸一摸，听一听，就能凭空变出来能够替换的刀具不成？

　　事实证明，光听一听，摸一摸是不够的。

　　在众人目瞪口呆之中，就看到老轰隆一咧嘴，用牙咬了咬。

　　“嘎嘣”一声，就像是咬断了一块冰块，又或者是糖块似的，老轰隆把那高硬度、高韧度的合金钢齿咬下来一块，在口中嘎嘣嘎嘣地嚼着。

　　牙齿是人类身体最坚硬的部分，所以经常看到电视上，被烧死的人也可以用牙齿记录来辨认身份。

　　毫无疑问，牙齿也是那逊利亚人身体上最坚硬的部分。

　　这种生活在更高能级宇宙，被庄园主驯化了亿万年的种族，他们的牙齿有多硬？

　　看起来至少比地球上所有的物质都要更硬。

　　现在庄不远就在想一个问题，到底是大牛的刀叶硬，还是老轰隆的牙齿更硬？

　　正在思索这个深奥问题时，庄不远发现，老轰隆本来只是嚼了一嚼，结果咕噜一声咽下去了。

　　“这……能吃？”

　　“能咬动的都能吃。”老轰隆回答道。

　　庄不远无语，那逊利亚人的食物观念真是朴素到不像话。

　　一转头，突然发现……

　　萝萝流口水了。

　　她盯着地面上的超大块头的滚刀，就像是盯着一个超大号糖果似的。

　　没出息，那不是糖，那是金属疙瘩，不好吃的！

　　庄不远顺手给了萝萝一个棒棒糖，免得她继续流口水。

　　不过不管用，很明显棒棒糖的诱惑力，远不如那滚刀的诱惑力大。

　　不论是上面散发着的油污味道，还是略带磨损的光泽，对那逊利亚人都拥有极大的吸引力。

　　她捧着那棒棒糖，瞪着大眼睛看着庄不远，那表情别提多可怜了。

　　“去吧……”庄不远以手加额。

　　于是，在众目睽睽之下，萝萝也跳上去，在球刀上咬下了一块，咔嘣咔嘣吃掉了。

　　“董……董事长？！”李明哲快疯了，这到底是怎么回事？

　　为什么从今天早上开始，就有一种走错了片场的感觉？

　　“那个……你们知道这世界上有一种病，叫做异食癖吧……就是喜欢吃玻璃，钉子什么的……”看众人古怪的眼色，庄不远干笑。

　　不，问题根本就不是这个！

　　你这是什么异食癖，能咬碎工程用刀具的超硬度合金！

　　有病毒吗？会传染吗？请把我也感染了好吗？那样我就可以啃开银行金库的大门了！

　　“而且，他们以前过的是苦日子，见到了什么东西都想吃……”庄不远爱怜的摸了摸萝萝的脑袋。

　　不，问题也不是这个！

　　众人已经无力吐槽！

　　请问这俩人是地球人吗？

　　更让人无语的是，全能庄园众人那淡定的态度。

　　看看吧，肖伟在翻看维修记录，赵民在一脸怜惜地看着萝萝，农利新还在看书，换了一本《牛的习性与驯化》。

　　这么不正常的事，为什么你们都不觉得奇怪？

　　看老轰隆父女吃得很开心的样子，庄不远竟然好奇问道：“好吃吗？”

　　“唔，脆脆的，口感不错，渣有点多，有点涩，再甜点就好了。”老轰隆道，“没冯斌炒菜的锅好吃。”

　　你那是什么味觉？金属还能甜？

　　等等，上次冯斌的锅不见了就是你们偷吃了？

　　而且，不知道为什么，在场的众人，看着嘎吱嘎吱吃刀具的父女俩，竟然觉得……有点饿了？

　　看人吃零件，竟然饿了？

　　妈妈我是不是生病了！

　　看庄不远好奇，萝萝还递了一块过来给庄不远。

　　庄不远舔了舔，呃……好难吃。

　　转身递给了肖伟。

　　肖伟接都没接，只有庄主这种傻瓜才会吃那逊利亚人喜欢的食物！

　　结果，李明哲把金属接过来了。

　　看着上面的牙印，拿手擦了擦，也不信邪地伸出舌头舔了舔，又咬了咬。

　　“呃……”李明哲咧嘴，妈呀我那一嘴老牙！

　　肖伟摇头，这个副总和自家庄主一样傻，还好辞职了。

　　吃了好几块原来的刀具，老轰隆又从刚拆下来的刀具上咬了一口。

　　“呸呸呸！”老轰隆嚼了两口就吐了出来：“一股尿臊味！”

　　众人：“……”

　　“庄主，只要模样一样，比这个更硬更有韧性就好了吧。”享受完甜点，老轰隆叫萝萝，“咱们回庄园。”

　　萝萝抱住那狰狞的杀人凶器一般的球状滚刀不愿意走，就跟看到糖葫芦挪不动步的小孩子一样，瞪着泫然欲泣的大眼睛看着庄不远。

　　“带走吧。”庄不远以手加额，看萝萝那眼神，你能忍心拒绝吗？

　　然后萝萝举起滚刀就要走。

　　众人已经麻木了，巨力什么的，完全不觉得奇怪。

　　“等等，不行！”看到萝萝拿着滚刀就要向大奔后座上塞，肖伟大惊：“我的车！”

　　萝萝泫然欲泣。

　　“你装可怜也没用！绝对！绝对不能把那东西放我的后座上！”

　　萝萝顿时丢掉了可怜兮兮的样子，露出了凶狠的威胁神色，像是一只小兽。

　　“就算是你一只手就能把我打趴下，也绝对不行！”肖伟威武不能屈！

　　“那个……谁去开辆卡车来……”李明哲挥挥手，调来一辆工程卡车，“把萝萝董事的零食……给她送回去。”

　　萝萝顿时对李明哲露出了笑脸。

　　啊，被人喜欢了啊。

　　而且是被一个喜欢吃零件的，不知道是不是人类的小萝莉。

　　这一点也不奇怪，嗯，一点也不奇怪。


第111章 来人，快压住牛顿的棺材盖儿！

　　“董事长，咱们还有金属加工中心？”看肖伟带着老轰隆父女离开了，李明哲好奇问道。

　　“唔，有吧……”

　　庄不远含糊道。

　　“能够加工球齿滚刀的加工中心可不多见啊，咱们全能庄园不是种地的吗？”李明哲探口风。

　　庄不远眨眨眼：“是啊，咱们的主业是种地，金属加工嘛，小作坊，小作坊。”

　　能加工球齿滚刀的小作坊？

　　装，你就装！

　　李明哲表示，装逼我老太太过马路都不扶，我就服你！

　　……

　　轰隆父女回到了庄园，就进了厨房旁边的工匠铺。

　　本来这里是杂物间，升级之后，添置了蒸汽锻造锤和云台铁砧，就变成了工匠铺。

　　说这里是小作坊，都有点抬举它了。

　　四十多个平方，车库卷帘门，中间摆着一个比熨衣板大不了多少的云台铁砧，旁边是一个像是机械驱动的铁锤，就是蒸汽锻造锤。

　　“萝萝，你把咱们的旧零件都搬下来。”老轰隆对女儿道。

　　萝萝爬到了就停在门口的机械巨犬上，打开了后门，丢下来一大堆乱七八糟的零件。

　　锈迹斑斑，直径接近一米的巨大齿轮、能把脑袋钻进去的螺帽，比手臂还长的螺杆，轮胎大的垫片……

　　那逊利亚人对空间也有所了解，这机械巨犬，其实比外表更能装。

　　丢了一大堆零件在工匠铺门口，萝萝看到旁边的那巨大滚刀，顿时开心地趴上去，又啃了起来。

　　“别吃太多，小心牙痛！”老轰隆叮嘱她，然后自己忙活了起来。

　　把一个直径一米的巨大齿轮置于云台铁砧之上，然后，老轰隆转动云台铁砧附近的把手，云台铁砧缓缓升高，而同一时间，云台铁砧之上的齿轮，也在慢慢缩小。

　　云台铁砧也是那逊利亚人的发明，它使用的是空间的力量。

　　严格来说，云台铁砧并不只是铁砧，它是把空间的裂隙，禁锢在一种叫做“云金”的奇特金属里。

　　高与低，大与小，在法则上被对应了起来。

　　调高=缩小，调低=放大。

　　那逊利亚人就是利用这种方式，完成超高精度的加工的。

　　等到调整到合适的大小，上方的蒸汽锻造锤砸下。

　　“嘭”一声，锻造锤的动能涌入缩小无数倍的零件之中，转化成了内能。

　　“吱”一声，零件瞬间烧红！

　　地球的铁匠熔化金属，依靠的是高温，但是那逊利亚的铁匠，不需要高温，他们只需要挥舞锤子就够了。

　　把锤子的动能转化成合适的内能，是一名优秀那逊利亚铁匠的基本功。

　　多大的力量可以让零件烧红，多大的力量可以把零件融化，多大的力量可以进入半熔融状态，对他们来说，就和吃饭喝水一样，是镌刻在基因里的。

　　一锤砸下，零件发红，却并没有融化，老轰隆拿出自己曾经亮相的小锤子，然后一手锤子，一手夹子，叮叮当当敲打了起来。

　　零件如同面团，很快就变成了老轰隆想要的样子。

　　他时而把零件变小，进行外形加工，时而把零件变大，进行细节修改。

　　如果有什么能够类比一下这个画面的话，那就是老轰隆并不是在锻造，而是在编辑软件里面，不断放大缩小地编辑修改3D建模。

　　不过他们用的不是软件，而是云台铁砧、蒸汽锻造锤和自己一双灵巧的手。

　　如果庄不远在这里的话，一定会雇佣一百五个人去压住牛顿的棺材板儿，免得他们从棺材里跳出来。

　　唔，还得把正捧着球齿滚刀啃的萝萝一块压在上面。

　　球齿滚刀外形比较复杂，楔齿滚刀也一样，但是刮刀之类的，就是大金属板子，以老轰隆的手段，三两下就成型了。

　　过了一个多小时，一辆大卡车轰隆隆地开到了工地现场，正是刚才送萝萝回去的那辆。

　　驾驶员从车上跳下来，抹了一把汗，道：“快，再来两辆车，一辆车拉不了！对了，把车上的刀具卸下来！”

　　李明哲等人对望一眼，呼啦一声围了上去。

　　“怎么这么多！”

　　车厢后面，装了七八个不同类型的刀具。

　　“后面还有，超载了，拉不了！”驾驶员道。

　　“可是这刀具能用？”李明哲有点犹豫，那刀具就像是闲置了太久一样，遍布不规则的锈迹。“这该不会是从垃圾场里面拉出来的吧。”

　　“换上。”庄不远却知道，那所谓的锈迹，其实是这种金属本身的特色，如果庄不远没看错的话，这应该是和机械巨犬一样的材质，来自更高能空间的金属，“这是一种特殊的合金，不是锈迹。”

　　李明哲小心翼翼伸手摸了摸，确实不是锈迹，所谓锈迹的地方，其实光滑平顺。

　　零件还带着热量，李明哲摸了一把，像是被电了一下赶快缩手，这金属似乎自带一种奇特的力量，会自动弹开所有的东西。

　　他还想再摸摸，被老轰隆一把推到了一边，去去去，我的东西别乱摸！

　　然后老轰隆低头看向了竖井，乐呵呵道：“我的小宝贝儿，乖乖等着我，我这就给你换牙哈！”

　　众人：“换牙？”

　　轰隆父女的干活效率实在是太高了，不到半小时，就把所有的刀具都换了下来，老轰隆一挥手：“快把我的小宝贝开起来！”

　　众人：“……”

　　简直无力吐槽。

　　轰隆的声音响起，停工不到一天，盾构机重新开动起来。

　　庄不远也跟着下来了，他很好奇盾构机到底是怎么施工的。

　　沉重的液压顶推着盾构机向前，前方传来了“沙沙”的声音，就像是春蚕在吞食桑叶。

　　“听声音，要接触岩石面了……”李明哲道，“这是小石块被刀盘压裂的声音……”

　　接下来，还是“沙沙”的声音。

　　“等等。”李明哲道。

　　还是“沙沙”的声音。

　　“再等等。”李明哲面子上有点挂不住了。

　　等了一分钟，李明哲觉得不对劲了，他大叫起来：“怎么回事？怎么光转不挖？”

　　“已经向前推进了两米了啊李总！”前方施工人员道。

　　“两米？”一分钟两米？

　　我是不是疯了？

　　“咱们之前的掘进速度是多少？”

　　“最快的时候，一周挖了150米，还是泥沙层……”

　　一周挖150米，那一分钟……

　　“快停工，快停下，前方是不是出现了空洞？小心坍塌！”

　　“没有啊，一切正常啊，李总，你看出料！全是石头渣！”

　　“可是不对啊，为什么会那么快！”李总要崩溃了。

　　“快吗？”庄不远纳闷，肖伟撇嘴，赵民茫然，农利新一脸不屑：我的小宝贝大牛一秒钟就能挖两米！不，说不定能一秒钟挖二十米！

　　“我的小宝贝吃东西的样子真可爱……”老轰隆一脸慈祥。

　　农利新撇嘴，还是我的小宝贝更厉害！


第112章 把我们当什么人了！

　　“有多少人辞职了？”庄不远回到会议室的时候，已经是中午了。

　　“目前有一百二十名员工递交了辞呈，不过刚才有好多职工想要把辞呈要回去……”人事高部长道。

　　“太棒了！啊，不，我是说身为一个开明的董事长，我要尊重他们的选择，既然他们选择了辞职，就不要让他们为难嘛，所有的辞职申请，都直接批准！”庄不远赶快掩饰住自己喜出望外的残暴嘴脸，伪装成仁慈的模样。

　　“啊……是……”高部长有点纳闷，董事长您的反应是不是反了，员工不辞职难道不是好事吗？

　　正说话间，李明哲蹑手蹑脚出现了，他打开了一条门缝，对高部长嘘了一声，然后探头进来……

　　就看到庄不远正瞪着他。

　　“我……我就是来拿一下我的辞职报告。”李明哲讪笑着说道。

　　“拿辞职报告？”庄不远装不懂，“为什么？你千万不要有压力，不用担心，公司没了你也可以照样转的。你放心大胆的辞职好了！”

　　李明哲听了庄不远的话，一点也不觉得安慰，他讪笑道：“不不不，我仔细想过了，我李明哲应该从一而终，既然已经在公司服务了几十年，就不应该在公司最危难的时候离他而去，我决定不辞职了。”

　　“不，这种从一而终的思想已经落伍了，你应该寻找更好的机会，公司支持你！”庄不远大义凛然道。

　　“呃……”李明哲愣住了，这下他该怎么接话？

　　他不想辞职啊！

　　笑话，傻瓜才会辞职！

　　就在半个小时之前，他亲眼见证了现代工程史上，最伟大的奇迹！

　　在更换了老轰隆带来的刀具之后，被老轰隆称之为“小宝贝”的盾构机，在一个小时之内掘进了一百多米！

　　这可是在硬岩层，如果是往日，这是他们一个星期，甚至一个月的工作量！

　　之所以一个小时只掘进了一百米，不是因为盾构机挖的慢，而是后面的管片布设跟不上了，灌浆材料也全部用完！

　　这是什么速度？

　　就在几个小时之前，李明哲竟然还嘲笑这样的一家公司不懂技术，说人家是一群种地的，是外行指挥内行。

　　一想到这句话是自己亲口说出来的，李明哲就觉得自己脸上烧的厉害。

　　至于离职跳槽？那是想也不会想了，虚城隧建本来就是虚城首屈一指的隧道施工方，州建集团再怎么厉害，也只是和虚城隧建伯仲之间而已，和全能庄园比？简直完全没有可比性啊！

　　现在李明哲知道了，其实全能庄园不只是懂得隧道挖掘，甚至可能站在更上游的位置，譬如金属加工，设备生产，再譬如材料学，又或者……他连想都不敢想的东西。

　　但他确信一点，那就是在全能庄园的支持下，虚城隧建将会成为世界上最牛叉，最赚钱，最快速的隧道工程公司，没有之一。

　　而他，虚城隧建的副总李明哲，就是带领这家企业，走向辉煌的人！

　　这种时候，就算是拿刀逼着他，他也不会跳槽啊！

　　所以，他就厚着脸皮来了，打算悄悄把自己的辞职报告拿回去。

　　谁想到竟然被庄不远逮了个正着。

　　这下可尴尬了。

　　不过也好，直接说清楚自己不辞职了，董事长一定会很开心吧。

　　没有工程副总，公司的业务没办法开展啊不是吗？

　　“难道我不辞职了，董事长您不开心吗？”越说越不对，李明哲纳闷道。

　　庄不远和李明哲磨了半晌嘴皮子，也实在是不想再多说什么了，他摆摆手道：“事实上，现在公司经营困难，资金紧张，无力支付你的工资。”

　　“您放心，董事长，我是拿的年薪，从现在开始，我带着兄弟们疯狂接业务，到年底之前，绝对能够让公司大赚特赚！”李明哲疯狂拍胸脯，“我绝对会让您知道，我是值这个价的！”

　　“值这个价？”庄不远咧嘴笑了，“你觉得你比老轰隆还值钱？”

　　“不不不，我怎么敢和洪龙董事比？”

　　“你知道老轰隆的薪水是多少吗？”

　　“多少？”李明哲估量了估量，“年薪得200万吧……”

　　庄不远笑了。

　　……

　　州建集团，虚城分部。

　　从上午八九点开始，徐总就在自己的办公室里走来走去，不时看向手机和桌面上的办公电话。

　　每过十多分钟，他就打电话去人事部门：“来了没有？有人来报道没有？”

　　“还没……”每次的回答都是两个字。

　　直到中午11点的时候，终于有人来报道了，问明对方的身份之后，徐总哭笑不得，竟然只是几个工人。

　　这到底是怎么回事？

　　虚城隧建的两名副总，七名中层都已经和他达成了口头协议，此外还有二百多名各种工程师、资深施工人员和工人被他们挖了过来。

　　就等今天重启人事程序，他们递交了辞职报告就来报名呢。

　　因为之前并购虚城隧建的时候，就已经规定了员工们可以自由选择去留，一切人事程序都要最快速度处理，所以今天早上九点多交接完毕，辞职报告一交，就可以来这边报道，直接和他们签订合同了。

　　特别是几个中高层，也已经答应了要给全能庄园一点颜色看看。

　　但是人呢？

　　到了中午12点多，徐总终于忍不住，直接打电话给了李明哲：“李总，你人呢？不是说好了今天上午要来公司报道吗？”

　　“不好意思徐总，我不去了，我打算留在虚城隧建了。”李明哲接起电话之后，语气有些怪异。

　　“这怎么回事？我们之前说好了的！”徐总顿时大惊，“咱全能庄园那些农民，压根就不懂什么叫做隧道施工，在他们手底下干活，说不定什么时候公司就垮了。”

　　“呵呵。”

　　“你呵呵是什么意思？”徐总顿时恼怒了，“你不来了，其他人呢？陈副总和几个施工队长呢？”

　　“他们也不去了。”李明哲道。

　　徐总眉头一皱，突然明白了：“是全能庄园给你们加价了吧！说，他们给你多少年薪，我给你双倍！”

　　不就是钱吗？这些小公司的中高层，年薪再多，一年能多花几百万？只要把他们挖过来，拿到了幻山隧道的第一手资料和他们的施工队伍，就能打入虚城市场，这笔投资是值得的。

　　“双倍？你给我十倍我都不干！”李明哲恨恨地挂了电话，“切，拿这点蝇头小利诱惑我，我李明哲是那么廉价的人吗？”

　　对面，徐总目瞪口呆半晌，然后狠狠的砸碎了手中的电话。

　　竟然玩我？真是气煞我也！

　　“他妈的，竟然才给我双倍工资！这个徐总真小气！幸好没去！”李明哲怒道。

　　旁边，陈副总看了看手中新签的用工协议，月薪4000。

　　翻倍也才8000而已，竟然想要8000块钱就把我们挖过去？把我们当什么人了？

　　州建集团果然小气！

　　旁边，三个施工部长看了看李明哲，想要说什么又没说出来。

　　李总，您不觉得自己的世界观有点扭曲了吗？

　　咱们的董事长大人更小气啊！

　　然后，他们捧着月薪三千的合同，欲哭无泪……

　　这么小气的董事长，我为啥要留下来，为啥啊！


第113章 邓亚利又开始膨胀了

　　看李明哲几个人欲哭无泪的模样，旁边的后勤何部长这会儿很是得意，还好我刚才没提出来要辞职！

　　他现在已经是整个虚城隧建年薪最高的人了。

　　何部长得意了没有两秒钟，庄不远就从办公室里走了出来：“何部长。”

　　“董事长，您有什么吩咐？”何部长吓了一跳，难道也要给我降薪？

　　“你被辞退了。”庄不远道。

　　何部长愣在了那里，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“董……董事长，您说什么？”

　　其实庄不远压根就不用再说什么了，不论是之前刀头库存的失误，还是刀头诡异的损坏，一切都说明虚城隧建的采购出了问题。

　　何部长面色煞白，茫然四顾，想要找个人来帮自己说两句话。

　　但不论是副总李明哲，还是几个施工队的部长，都离他远远的，用冰冷的目光看着他。

　　在这种高危施工中贪污受贿，中饱私囊，这不是在贪污钱，这是在贪污别人的命啊！

　　“你们……你们来帮我说句话啊！”何部长想要拉个队友，却找不到一个人支持他。

　　“我呸，一群几千块钱月薪就打发了的蠢货！你们不要老子，老子去州建集团！”何部长摔门而去。

　　当徐总看到何部长的时候，真的是激动坏了。

　　圈子就这么大，昨天他放出风声要挖空虚城隧建时，整个圈子都等着看庄不远的笑话呢。

　　很多人都准备好问题了：买到一个空壳公司，是什么样的体验？

　　谁也没想到，最终是徐总自己被打了个响亮的耳光。

　　但是何部长的到来，挽回了他最后一点颜面。

　　徐总握住了何部长的手，几乎要泪流满面了：“亲人呐！”

　　何部长也是心情激动啊：“多谢徐总抬爱，我一定努力工作，努力采购更好的产品。”

　　何部长并不知道，虚城隧建启动了内部调查程序，彻查了之前的采购账目，才发现何部长并不是第一次以次充好，贪污采购款了。

　　这让虚城隧建的老员工们想到一个可能，会不会当初幻山两公里隧道的垮塌事故，也和何部长的贪污行径有关？

　　这个想法一冒出来，就再也止不住了，如果何部长承担了大部分的责任，那是不是罗总就可以脱罪了？

　　于是一群人压根连捂盖子的想法都没生出来，直接把资料和证据提高了执法机关！

　　真不知道，当何部长被警察从徐总面前带走的时候，他会是什么表情。

　　但这绝对不是徐总灾难的结束。

　　一个电话打了进来：“徐总，我们贾湖度假村的项目，被拒绝了。”

　　当天下午，徐总共计摔了四个被子，两台笔记本和一个显示器。

　　如果不是他老腰不好，估计连桌子都掀翻了。

　　“全能庄园！虚城隧建！亚建公司！”

　　“庄不远！李明哲！邓亚利！”

　　“我和你们没完！没完！”

　　……

　　对周磊来说，选择邓亚利并不是一个很容易的决定，但是他最终还是看中了邓亚利的野心和决心。

　　为了防止出现任何意外，和邓亚利敲定了合作之后，干脆陪着邓亚利一起去参加审批。

　　而对邓亚利来说，这一切又何尝简单了？

　　但一切努力终于有了结果，在周磊答应和邓亚利合作的瞬间，邓亚利觉得自己整个人都快飞起来了。

　　我邓亚利，果然天下无敌！

　　贾湖马上就要是我的囊中之物了。

　　那会是多少钱？几十亿……不，是几百亿！

　　这么多钱……这么多！

　　邓亚利的呼吸突然之间变得急促了起来。

　　我马上就要成为超级大富豪了！

　　这一切，竟然是真的！

　　我就是世界之王！

　　……

　　庄园里，一条信息突然惊动了庄不远：

　　“庄园执事邓亚利忠诚度降低至低下……”

　　邓亚利已经超过一个星期不曾出现在庄园里，也没和庄不远联络过了。

　　“庄主，邓亚利的忠诚度最近一直在降低，是不是出了什么问题？”刘金阁也发现了不对，他来提醒庄不远想办法处理一下。

　　还能出什么事？庄不远叹了口气：“老邓啊老邓，你膨胀了啊。”

　　……

　　有关系果然好办事，俩人刚到门口，张大凡就出来接待他们。

　　“我爸呢？”周磊向办公室里面瞥了一眼。

　　“主任在为一个大工程和几位领导开会呢，暂时没时间。”张大凡道。

　　“什么大工程？”

　　“和贾湖有关。”张大凡不能说太多。

　　有周磊以及张大凡这位内部人员带路，一路审批都很顺利，转了一圈，回到了张大凡的办公室，张大凡道：“你稍等一下，我填写一下审批表，咦？”

　　张大凡突然愣住了。

　　“怎么了？”

　　“贾湖这块地，是农业用地。”张大凡道，“不允许进行商住类型的商业开发。”

　　“我知道，我这不是填写了土地用途变更申请表吗？”周磊道。

　　张大凡把一份文件递了过来，然后指了指上面几个大字：“永久农业用地。”

　　“什么？”宛若一盆冷水兜头泼下，周磊愣住了。

　　邓亚利本来还带着笑意呢，此时突然愣住了：“怎么了？出什么事了？你们别吓我！”

　　……

　　“庄主，邓亚利回来了。”午后，庄园里，刘金阁叫醒了正在午睡的庄不远。

　　庄不远坐起来，就看到邓亚利站在后院入口处，一脸的忐忑。

　　“想起来来见我了？”庄不远扯出来了一点笑容，很是玩味。

　　“庄主，我老邓要破产了！”邓亚利露出了一丝干笑，但是笑容还没浮上面颊，就已经被漆黑的眼袋和满脸的苦涩掩盖了过去。

　　“哦？怎么会破产？你不是大老板吗？贾湖赚钱的机会有的是啊。”庄不远明知故问道。

　　“我……向银行抵押了亚建公司，贷了一笔钱，还找几个朋友……借了一些钱……”邓亚利笑得比哭还难看，“我本来打算大干一场……”

　　“你是不是还打算踢开我和庄园自己干？”

　　“哪能呢，我老邓是这种人吗？”

　　“哦，对了，你不会踢开我，因为你还要我帮你挖隧道，不过你老邓也很牛逼，庄园里除了你之外，谁都不懂地产开发，所以贾湖开发离不开你，你老邓到时候就可以和我讲条件，自己拿大头对不对？”庄不远咧嘴一笑。

　　“不，没有，我老邓绝对不敢，庄主，庄主你救救我，救救我！”邓亚利噗通一声，跪倒在地。


第114章 邓亚利真服了

　　这是邓亚利第二次跪倒在庄不远的面前。

　　上次还是庄不远帮他解决了亚建公司的危机，用葡萄藤顶升起来了西郊体育场。

　　上次是因为感激，而这次呢？

　　庄不远：“哦！”

　　然后他就又躺下了。

　　就这样？邓亚利都傻眼了。

　　他发现自己放大招都没用了。

　　“庄主，庄主，您不能这样，您不能见死不救啊！如果您不拉我一把，我真的要跳楼了！”邓亚利抱住了庄不远的大腿拼命摇晃，晃得大牛都不爽了，牛角都解开了。

　　再晃，把你丫削成肉酱！

　　如果是之前，邓亚利见到大牛都心惊胆战的，但是现在的邓亚利都顾不上生命危险了。

　　与其破产，他倒宁愿自己死了。

　　“庄主，你不能不管我，我是你的仆从啊，你说过的，你不会不管我的……我老邓做错了事，您打我骂我，但是您不能不管我啊……”

　　看邓亚利又跪又哭又嚎的，庄不远都无奈了。

　　这个老邓，脸皮之厚也没谁了。

　　“唉……起来吧！别这样了，我不喜欢。”庄不远深深叹了一口气，道：“老邓啊老邓，你跟我这么久，难道还不了解我？”

　　邓亚利不起身，低着头不说话。

　　“其实，我明白你想要赚大钱，我也知道你为什么想要赚钱。”庄不远放缓了声音，道：“你想要多占股份，多出钱，我也可以理解，甚至也能接受，毕竟能开发的，也不只是贾湖而已。”

　　“而且，有一点我一直都很清楚，那就是你的影响力就是我的影响力。”庄不远的声音很轻，“所以，钱归谁并不重要。”

　　“庄主？”邓亚利抬起头，小心看了庄不远一眼，如果这些你都能接受，那为什么您现在生气？

　　“我只是想要问问你，老邓你多久没来庄园让我看你的计划了？”

　　邓亚利呐呐难言。

　　“如果你来让我看看你的计划，也不至于被这种小事情坑了。”

　　“庄主……”邓亚利的眼神里写着一百个不信，您特么在吹牛吧！

　　马后炮谁不会放！

　　小事情？

　　我这种混了一辈子建筑业的老油条都被坑了，您去了怕是连被坑这一步都走不到吧。

　　“拿去吧。”庄不远懒得多说，从旁边拿过来一叠纸，“这是我做的开发计划。”

　　“庄主，那片地是农业用地，不能建设非农业用途的商住建筑……咦？”邓亚利看到了庄不远做的那个方案的题目，顿时一愣。

　　《全能农业产业园（大农场）项目书》。

　　竟然是农业项目？农业用地完全可以用来建设农场，但是……

　　“庄主，开发农场不赚钱啊！”

　　“开发农场不赚钱？”庄不远摊开双手，“老邓，你看看左右，你告诉我，咱们在什么地方，然后再告诉我开发农场不赚钱？你是不是忘记我们的根本是什么了？你觉得，我们能用葡萄藤把你的西郊体育场顶升起来，能用植物挖隧道，难道不能用植物再干点别的？”

　　“干点别的？”邓亚利的思维，毕竟被惯性禁锢住了，一时之间没想太多，此时脑袋一转，突然呆住了。

　　农业用地，不能“建设”商住建筑，但不代表不能“种”商住建筑啊。

　　如果我们的房子，本身就是植物，本身就是农作物呢？

　　谁说这不是农业？

　　邓亚利仔细看了一遍那项目书，叹口气道：“庄主，这次我老邓真服了。”

　　信息提示：“邓亚利忠诚度提升到忠诚，接近愚忠。”

　　庄不远摆摆手道：“去吧，再去申请一次，记得来告诉我结果。”

　　“庄主，不如这次您去吧……”邓亚利道，他有点被打击得失去信心了。

　　“去吧，我信得过你。”庄不远道。

　　信得过我？邓亚利激动地热泪盈眶，我都这样了，庄主还信得过我？

　　“但如果你再让我失望一次……”庄不远猛然坐直了身体，双目大睁。

　　那一瞬间，“庄园主的残暴审视”发动！

　　刹那间，庄不远恍若站在了时间图腾的脑袋上，俯瞰世间。

　　在庄不远的眼中，无数的未来可能中，邓亚利被驱逐，被清除记忆，被抹杀，被残暴地惩罚，各种酷刑……

　　而那一瞬间，邓亚利也从庄不远的双眼之中，看到了这无数种可能，看到了自己的结局。

　　他吓得惨叫一声，瘫倒在地。

　　“庄……庄主饶命！”

　　庄不远摆摆手，邓亚利屁滚尿流地跑了。

　　看着邓亚利的背影，庄不远微微摇头。

　　严格来说，邓亚利是整个庄园里所有仆人中，最有野心，最有能力，最能折腾，也最难掌控的，就像是一匹野马，野性难驯。

　　这家伙帮了他很多忙，但也完全不让他省心。

　　庄不远不得不敲打敲打他。

　　邓亚利落荒而逃，在门口又被刘金阁拦住了。

　　“邓执事，虽然庄主仁慈，可以原谅你的不敬之举，但是如果你再敢来一次，就算是庄主饶恕你，我也会使用总管权限，将你抹杀！”

　　“我明白了，总管大人，我再也不会了。”邓亚利刚才真的吓破了胆，他终于意识到，庄不远绝对不只拥有仁慈和善的一面，正如他总是在仁慈和残暴之间徘徊一样，庄不远也有自己的残暴面。

　　“希望如此……你跟我来，先换下裤子吧。”刘金阁摇头道。

　　“啊？”邓亚利低头一看，腾一声脸红了。

　　……

　　邓亚利带着庄不远的计划书回到了贾湖，找到了周磊。

　　那么大的项目，突然被腰斩，周磊的情绪也很低落。

　　看到邓亚利带着全新的项目书回来，他喜出望外，一把拽住了邓亚利：“你打算做农业项目？真的？农业项目可不好赚钱啊！”

　　“别人不好赚钱，但是我们有信心。”邓亚利想起了之前庄不远云淡风轻的笑容，“你知道，我其实有后台的，这是我的老板亲自做的计划，绝对不会有问题！”

　　看完项目书，周磊一拍大腿：“咱们再去申请一次！”

　　周磊带着邓亚利，再次回到了虚城，这次手续办理异常顺利。

　　办完手续，周磊对邓亚利道：“你先别急着走，我带你见见我父亲。”

　　来到了周祥安的办公室外面，恰好周祥安推门出来，一起出来的还有几个学者模样的人。

　　“那是虚城大学土木工程系和地质学的几位教授。”张大凡低声介绍道。

　　“土木工程系和地质学……”周磊大吃一惊，“我爸要推进大隧道了？”

　　等等！

　　大隧道！贾湖！

　　周磊看看正在送人离开的周祥安，再看看手中的那份项目书。

　　突然之间有一种荒谬的感觉。

　　难道，邓亚利他早就已经知道了！难怪他有信心赚钱！

　　竟然比我消息还灵通，摔，到底谁才是周祥安的儿子！

　　“小磊来了，先别回去，我帮你介绍个厉害人物。小庄，你来得很快啊！”

　　周磊顺着周祥安的目光看过去，就看到一个顶多二十出头的年轻人正大步走了过来，很自然地和自己父亲握了握手。

　　这谁啊，很牛逼的样子？

　　一回头，发现邓亚利缩到他身后去了。

　　“邓……邓总你这是？”

　　“不好意思，条件反射……”邓亚利挤出了一丝笑脸，声音颤抖：“那是我老板，见到他我有点腿软……”


第115章 如果有三瞳人在就好了

　　“这是犬子周磊，你们年龄相近，多亲近亲近。”周祥安把庄不远介绍给周磊，又对周磊道：“周磊，你见过小庄庄主了吧。”

　　俩人互相握了握手，周磊心说谁和他年龄相近啊，我至少比他大十岁好不好！

　　周祥安介绍完双方，看站在一旁的邓亚利道：“邓总，请坐啊！”

　　周祥安的办公室里，有一组沙发，能坐下七八个人。

　　邓亚利却是站在庄不远的身边，闻言连连摇头道：“我站在这里就好。”

　　“老邓，坐吧。”庄不远发话了，邓亚利才屁股挨着沙发坐了。

　　周磊别提多惊奇了。

　　他和邓亚利打交道超过一个星期了，曾经有两天都泡在一起琢磨方案，他知道邓亚利这个人，骨子里是一个特别狂傲的人，面对资本是自己百倍的州建集团，邓亚利硬是正面怼，把徐总怼的一败涂地，气得抓狂。

　　而在庄不远的面前，邓亚利竟然比孙子还乖，看到庄不远抬手，他连忙帮庄不远把杯子递到了手中。

　　“庄主您喝水，小心烫。”

　　庄不远哭笑不得，上次真是把邓亚利吓得有点惨，没想到“庄园主的残暴审视”竟然还有这种功效。

　　这算是精神系技能？

　　周祥安倒是没在意，又问了几句庄不远接手虚城隧建的消息，道：“罗桥是个人才，如果不是性格太耿直了点，发展会比现在好得多，整个虚城隧建，基本上是凭借他的人格魅力发展起来的，如果能帮，就帮他一把吧。”

　　然后周祥安叹口气：“刚才那几名专家你们也看到了，他们是政府的特聘专家，负责对项目进行评估……”

　　周祥安抹了一把额头和所剩不多的头发，然后苦笑道：“这些专家，对幻山大隧道的项目，非常不看好，极力反对，说现在的技术根本就达不到，极力推进只是劳民伤财，除非有切实可行的方案摆在面前，否则他们不会投赞同票……”

　　“那就做个方案啊。”庄不远道。

　　周磊瞥了庄不远一眼，心中有点纳闷，自家老爸从哪里找了一个这种外行来？

　　做个施工方案，难道是那么容易的？

　　对幻山大隧道来说，首先要进行彻底的地质勘查，选出地质条件最稳固的位置。

　　受限于现在的技术，这个过程需要大规模的人力物力，以及十年记的时间，好在很久之前，虚城就已经推进了这个项目了。

　　确定幻山大隧道修建的位置之后，还要做非常详细的施工方案，幻山条件复杂，估计要分成几百个施工段，每一个施工段要怎么处理，每一个步骤都要有应急预案，最终整个方案可能装满两个资料室还不止，需要一整个团队来负责监控、记录和调取！

　　外行人就不要说话，让人笑话！

　　所以周磊给庄不远了一个鄙视的白眼，觉得这估计是一个游手好闲的公子哥儿，不知道哪里来的自信，参与到幻山大隧道这种工程里去。

　　“如果能这么简单就好了。”周祥安也是苦笑，如果他说了算的话，哪还用做什么方案，管什么地质条件，先挖了再说，当当当当，庄园七人组登场，睡一觉第二天早上起来，嚯，隧道挖通了？

　　然后周祥安和盯着熊猫眼的庄不远欢呼庆祝，不醉不休！

　　简直是美梦一般的人生啊。

　　“那能不能把这些碍事的专家踢开？”庄不远问道。

　　“不可能。”周祥安苦笑，“虽然政府的顾问是聘任制，我们完全可以解聘某个专家，但是……整个幻山的地质勘测，都是刚才那几个专家带队做的。想要施工，就必须使用他们的地质勘探数据，而基于他们的勘探数据，工程不可行。”

　　这还真是一个悖论的闭环，简直无懈可击。

　　周祥安指着背后挂着的巨幅地图道：“这就是基于地址数据库绘制的幻山工程地质图，绿色代表山体稳固，红色代表高危区域，灰色是未探明区域……”

　　把幻山地质图挂在自己的办公室里，可见周祥安对这种事的执念。

　　庄不远抬头看去，整个幻山地质图，几乎大部分都被灰色覆盖着，红色的区域星罗棋布，绿色的区域却是屈指可数。

　　这就是幻山的地质条件。

　　“让我再努力努力，再过段时间，如果这些人还不松口，我就把幻山两公里隧道公开了，让他们开开眼！知道什么才叫真正的技术！”周祥安对庄不远道，“不过到时候肯定有很多人跳出来，压低你们的工程款……”

　　隧道修一半塌了，换个人来修，那是求着别人来干活。

　　隧道都修完了，再商量价钱，那价钱能高了？

　　但有些时候也只能舍小取大了。

　　周磊表示完全听不懂你们在说什么。

　　什么幻山两公里隧道？那隧道不是坍塌了吗？

　　已经塌了的隧道，怎么让别人开开眼界？

　　怎么话里有话的样子。

　　庄不远瞪眼：“我很穷的好不好，凭什么这些人凭一幅黑乎乎的烂地图，就能让我损失好几亿？”

　　“就凭他们是最优秀的地质专家，他们画出来了这幅黑乎乎的烂地图。”周祥安哭笑不得，就这幅黑乎乎的烂地图，已经是我们能拿到的最详细的数据了好不好！

　　你竟然还看不起这地图？

　　“不管怎么样，我先让人按照这地图做个方案吧。”庄不远打电话给李明哲，接到了庄不远的电话，李明哲顿时兴奋起来。

　　挂了电话，他大声道：“兄弟们，展现我们能力的时刻到了！让董事长意识到我们的重要性！董事长说了，如果方案做得好就加工资！”

　　“嗷嗷！”

　　……

　　回到庄园，庄不远问老轰隆：“你们那逊利亚人懂不懂地质学？”

　　“地质学是什么？”老轰隆很纳闷，听庄不远说明了一下，他目瞪口呆道：“这种事情，也能成为一种学问？知道地下什么样子，山体里面有没有裂缝什么的，有什么难的？”

　　在老轰隆的眼里，学问是非常高贵的事情，在庄园主时代，懂得文字是非常奢侈的事，那逊利亚人的经验和技术，只能通过口耳相传，甚至有些被写入了他们的遗传代码里。而他们那逊利亚人最骄傲的，其实不是发明了机械巨犬，又或者云台铁砧之类的东西，而是学会了用他们沾满了油墨的零件，记录下知识和历史。

　　“怎么？你懂得地质学？”庄不远喜出望外。

　　“不懂。”老轰隆摇头。

　　庄不远顿时一脸失望，你不懂还那么不屑干什么？

　　“如果有个三瞳人在这里就好了。”

　　“三瞳人？”庄不远纳闷。

　　“嗯，三瞳人的视力非常好，他们的目光可以穿透物体，如果我们需要侦察地形的话，会找个三瞳人来。”老轰隆道。

　　庄不远张口结舌，真是神奇的种族，但这所谓三瞳人，要到哪里去找呢？

　　头痛啊！


第116章 流感大爆发

　　提到三瞳人，萝萝哼了一声：“讨厌的三瞳人！奸诈的告密者！讨厌，讨厌！”

　　庄不远纳闷，老轰隆解释了一下，庄不远哭笑不得。

　　没想到萝萝还是个愤青，不，愤萝。

　　原来，历史上那逊利亚人发明了“圈地令”之后，庄园主们就派了三瞳人来搜寻那逊利亚人，并对他们严刑逼供，让那逊利亚人损失惨重。

　　那逊利亚人和三瞳人之间，算是国仇家恨了。

　　当然，庄园主时代结束之后，大家同是天涯沦落人，过得都不好就是了。

　　“我到哪里找个三瞳人啊！”庄不远大感苦恼，“三瞳人长啥样的？”

　　“唔，他们闻起来有点像是生锈了的阿迪尔金属混上柠檬汁，是很讨厌的味道，至于长相的话，不好描述，取决于他们穿什么衣服和周围的环境……”

　　庄不远：这是什么鬼？

　　“如果机械巨犬没损坏的话，我可以去帮您抓个三瞳人回来。”老轰隆完全没意识到，自己已经完全是残暴庄园主的合格帮凶了，努力帮庄不远分忧解难。

　　“生锈了的阿迪尔金属混上柠檬汁？”萝萝下意识地抽了抽鼻子：“在什么地方嗅到过呢？”

　　萝萝冥思苦想起来，突然心中一动，凑到了庄不远的胸前，抽动鼻子，然后连打了几个喷嚏，躲到了老轰隆身边。

　　庄不远一脸懵逼，我洗澡了啊，你那嫌弃的表情是什么？

　　“萝萝说，你身上有三瞳人的味道。”老轰隆也凑到了庄不远身边闻了闻，问萝萝道：“你确定？”

　　萝萝猛然点头。

　　“庄主，您是不是接触过三瞳人？”

　　“不会啊……”庄不远纳闷。

　　我这辈子见过的外星人就你们俩好不好！

　　“那就奇怪了，萝萝的嗅觉，就算是在那逊利亚人里，也是最好的那种，她应该不会出错啊。”老轰隆百思不得其解。

　　“看来暂时只能寄望于李明哲他们能拿出来个合适的方案了。明天我们去虚城隧建看看。”

　　庄不远觉得，三瞳人估计是指望不上了。

　　……

　　第二天，李明哲出现在庄不远面前时，戴着口罩，一脸病怏怏的样子。

　　“董事长，阿嚏阿嚏阿嚏……您来了啊……阿嚏……”

　　庄不远嫌弃地离李明哲远了一点，丢了一张纸巾过去：“怎么回事？你感冒了？”

　　“没，我没事，只是一点小流感。”李明哲张大嘴巴呼吸着，鼻头红得像是被人用红笔涂了一般。

　　“方案做得怎么样了？”庄不远问道。

　　“呃……”李明哲不好意思地摇头道，“大家都病倒了，方案……还没开始做……”

　　“真没用，用到你们的时候就全病倒了，扣工资！”做个方案都这么磨磨蹭蹭的，还是自己是专业人士呢？庄不远表示非常不屑。

　　“对不起，董事长，我这就找人来……唔咳咳咳咳咳！”李明哲顿时急了。

　　扣工资？

　　其实他们这个阶层地位的人，在虚城有不止一套的房子，有各种理财产品，有积蓄，基本上已经财务自由了，就算是没工作也没关系，但是工资那么低，说出去已经是个笑话了，还扣工资？

　　“算了算了。”庄不远看他真的是病得很厉害，连忙道：“你们还是先休息吧……去检查了吗？怎么回事？”

　　“我没去，不过公司里其他人都去检查过，医生就说是流感，你知道的，虚城就这样，外来人口多，经常会爆发几次流感什么的……”李明哲说了两句话，又去擤鼻涕。

　　“董事长，您还是赶快走吧，在这里我怕我把你传染了，咱公司有一个算一个，从我们几个副总到门口的保安，全都被感染了。”李明哲张着嘴，拼命吸着红红的鼻头，喘不过气，全身无力的感觉真是太痛苦了。

　　让李明哲回去休息，庄不远在办公区域转了一圈，果然有一个算一个，全都抱着纸抽在那里擤鼻涕，一个个鼻头红红的，说话鼻音很重。

　　看了一圈，庄不远纳闷了：“这个病有点奇怪啊……”

　　自己刚收购了虚城隧建，就来了流感，难道有人在针对自己？

　　这个想法刚冒出来，庄不远就拼命摇头，这怎么可能？为了一个小小的竞争，还有人能玩生化武器？

　　难道是施工队从隧道里面挖出来了上古细菌所以被感染了？

　　要不要报告卫生部门？

　　庄不远都佩服自己的脑洞了。

　　老轰隆抽了抽鼻子，道：“空气中有种熟悉的味道……有点像是酒馆病的味道……”

　　“酒馆病？”庄不远纳闷，难道是一种得了就会想要去酒馆的病？

　　我们通常把这种人叫做泡吧党。

　　“不是，我们工业党的聚集地，有几个小酒馆，我们会在那里交换消息，酒馆里就弥漫着这种味道，在酒馆里呆的久了，身体会有点不舒服，没错，是酒馆病的味道……”

　　庄不远张口结舌，有一个更不妙的脑洞冒出来：“这病毒，该不会是你们传染的吧。”

　　这个想法一冒出来，庄不远就再也无法抑制了。

　　如果这是“酒馆病”，那说不定老轰隆父女从虚空中来到庄园的时候，把这种病毒也携带了过来。

　　如果这是外星的病毒，那可就不能等闲视之了，说不定一不小心会造成人类的灭绝，那庄不远可就是人类的罪人了。

　　“等等，还有些不对……”首先为什么庄园里的人没有被感染？再则老轰隆他们之前也接触过亚建公司的员工、周祥安等人，也没有爆发出来病毒啊。

　　到底怎么回事？地球上怎么会有酒馆病？

　　源头到底在哪里？

　　庄不远干脆又把李明哲叫了过来，问他道：“你是被谁传染的？”

　　“我是被老陈传染的。”李明哲把陈副总叫来了。

　　陈副总：“我传染你？我什么时候传染你了？一定是三部长传染的你，反正他感冒比我早。”

　　一部长：“小张来找我填领料单的时候，就感冒了，他走了之后，我就有点不舒服，对了小赵也有点不舒服……”

　　小张：“我就和财务部的肖丽聊了一会天……”

　　“你对我们虚城隧建的一枝花有什么企图？等等……现在不是关注这个的时候，肖丽呢？”

　　财务部肖丽：“人事部的张航过来过……”

　　如果这是一部电影的话，此时一定是一番凌厉的快剪，画面一分为二，二分为四，四分为八……

　　眨眼之间，整个屏幕分成了无数个小格子，庄不远、李明哲、陈总、几位施工部长各自追查一条线，一路追了下去。

　　然后突然之间所有画面合而为一，庄不远和其他人在二楼某处碰头了。

　　人事部。

　　“感冒？”人事部高部长吸了吸鼻涕，道：“我好像感冒得挺早，是什么时候……对了，我记得有个施工二部的员工来请过假，说身体不舒服，想要休息几天。因为施工二部现在大多都在待命，我就准了他的假期……他叫什么来着？我找找……”

　　“哦，找到了，就是这个，施工二部的曹西庆。”

　　庄不远：“……”


第117章 逃不出残暴庄园主的五指山

　　刚进入庄不远之前租住的小区，萝萝就抽了抽鼻子，道：“三瞳人的味道！”

　　“没错，是三瞳人的味道！”老轰隆道。

　　“味道就是从这里传出来的！”当一行人来到了曹西庆租住的公寓时，老轰隆肯定道。

　　庄不远和肖伟对望了一眼，都看到了对方眼中的纳闷。

　　奇怪啊，为什么三瞳人会来到我租的出租屋里？

　　“庄主，我建议我们立刻回去庄园，然后由我和萝萝带人追踪三瞳人！”

　　“三瞳人很危险吗？”

　　“三瞳人的战斗力并不强，但是他们是最优秀的斥候，他们的身体结构让他们可以从任何角度发起攻击，无论如何，小心为妙。”

　　庄不远想了想，无论如何，让一个来自虚空之中，拥有战斗力和杀伤力的外星生物在地球上乱跑，绝对不是好事，怎么都得找到他。

　　身为庄园主，他也必须守护地球。

　　“老曹，开门！开门！”庄不远拍了半天门，里面没人应，幸好他的钥匙还在，干脆打开门走了进去。

　　进了房间，庄不远就觉得有点冷，冷气开得非常足，几乎要低到20度。

　　“老曹？”庄不远打开了曹西庆的房门，就看到曹西庆躺在床上，一脸的虚弱，看到庄不远，他低声道：“你们……不该来的，他就在附近……”

　　他？他是谁？

　　难道曹西庆说的是三瞳人？

　　“老曹你见过那家伙了？”庄不远问道：“他跑哪里去了？”

　　“你找找冰箱里……如果不在的话……我也不知道他去哪里了，那家伙很可怕，你们有几个人？”曹西庆挣扎着想要站起来，终于还是全身无力，躺在那里动弹不得。

　　作为病毒源，也是第一个感染了“酒馆病”的人，现在的曹西庆已经进入了最痛苦，也最难受的阶段，他只觉得自己全身无力，动都动不了，脑袋晕乎乎，思维都有些迟滞，说话也有点颠三倒四。

　　庄不远转身想要去看冰箱，老轰隆连忙拉住他道：“庄主小心！”

　　老轰隆让萝萝护住庄不远，自己走到了冰箱前。

　　冰箱的门半开着，里面所有的搁板和抽屉都被抽出来了，老轰隆先按住了冰箱门，示意萝萝小心，然后猛然打开。

　　里面空空如也，只有一个靠垫。

　　出租屋的冰箱并不大，庄不远很难想象一个人抱着靠垫缩在里面的样子。

　　三瞳人到底长得什么样子？

　　“现在外面天气那么热，三瞳人跑不远！”老轰隆抽动着鼻子跑出门，一路追踪，向上爬了几层楼，就发现地上丢着一个皮甲护腕，又顺着气味追了一会儿，发现地上丢着各种各样沾染了三瞳人气味的东西。

　　皮甲、枕头、毛巾、纸张、衣服，后来估计能用来吸引注意力的东西都用光了，他就直接把血液滴在地上……

　　蓝色的血液。

　　“该死，是个狡猾老练的家伙。”老轰隆又抽动了一下鼻子，问萝萝道：“能找到他的踪迹吗？”

　　“到处都有他的味道。”萝萝摇头。

　　三瞳人和那逊利亚人可以说是宿敌。

　　那逊利亚人是最早叛变庄园主的人，他们发明了“机械巨犬”和“圈地令”，在空间之中圈出了一个个安全的空间，为“工业党”的诞生赢得了契机。

　　三瞳人就是庄园主的探子，他们到处搜寻那逊利亚人，只要见到了那逊利亚人，就对其严刑拷打，找出工业党们的所在。

　　那逊利亚人不甘示弱，反过来追杀三瞳人，那对两个种族来说，都是一段黑暗血腥的岁月。

　　在互相对峙，互相搜寻、杀戮的时代，三瞳人总结出了迷惑那逊利亚人追踪的办法，利用各种气味乱掉他们的嗅觉，基本上就相当于废掉了他们大半的能力。

　　但这种迷惑的办法，终究是有限度的，所以最终大量的三瞳人被捉住，这让庄园主对三瞳人不再信任，所以后来三瞳人也叛变了，加入了工业党的阵营。

　　但是这个三瞳人格外老练，老轰隆等人搜寻了好几个小时，甚至亮出了自己的庄园仆从身份，敲开了很多家的门，检查他们的冰箱，都没找到三瞳人。

　　“他就在这个小区里，但是不知道他躲在哪里……小区里能藏人的地方实在是太多了。”老轰隆无奈道，“如果大牛在这里，把小区都拆了……”

　　拆小区？我是守护地球，不是毁掉地球啊。

　　“唔，我有一个想法，你说三瞳人的视力特别好，他现在就能看到我们？”

　　“是的，除非在不同空间，否则三瞳人能够看穿一切。所以他总能先我们一步避开。”老轰隆有点烦躁，“现在整个小区里，到处都是他的气味，我们最好等他的气味消散点之后，再来寻找他，就怕他趁机跑远了……”

　　“唔，我明白了。”庄不远微笑着伸手进了挎包里，在里面翻了翻，拿出来一叠卡来。

　　“庄主您这是……”老轰隆似乎明白了什么。

　　“我来试试看。”庄不远打开了窗户，对着外面道：“我知道你在看着这边，看到我手中的这些卡了吗？来吧，来了就是你的！”

　　然后，庄不远随手把手中的一叠卡向外一撒。

　　执事卡、厨师卡、园丁卡、护院卡、雇农卡、仆从卡……

　　十多张各色各样的卡牌，在空中纷纷扬扬，黑色的卡牌，银色的字样，对任何拥有智能的生物，都极具诱惑力。

　　当初，就算是对庄不远恨之入骨，认为庄不远是残暴庄园主的老轰隆父女，都逃不过这身份卡的诱惑。

　　庄不远赌三瞳人也抵挡不住卡牌的诱惑。

　　庄不远租住的房间在十五楼，那卡牌从十五楼飘飘荡荡地飞了出去，在空中不断旋转，银色的光芒，在太阳光下格外璀璨。

　　在它落到了十楼左右时，一道闪电突然从十楼的窗口穿出来，飞射其中一张卡牌。

　　“这张卡牌是我的！是我的！我的卡牌！”他在空中猛然抓住了一张卡牌。

　　下一秒，他突然惨叫一声：“啊啊啊！残暴狡猾的庄园主！好卑鄙！啊啊啊……轰！”

　　庄不远目瞪口呆，看向了直直摔在花坛里的那身影，道：“他不会摔死了吧。”

　　“放心吧，这种天气，三瞳人是摔不死的。”老轰隆道，他叹息着摇摇头，庄主的这些身份卡牌，不知道到底是怎么来的，如果当初的庄园主们有这种东西，怕是完全没有工业党的出头之日。

　　果然，三瞳人没死，因为庄不远接到了一个信息：

　　“三瞳人冈保接受了身份卡，成为庄园护院。”


第118章 三瞳人冈保

　　当身高不到一米三，几乎胖成一个球，像是某种圆滚滚的史莱姆一样的东西，蠕动到了庄不远的面前时，庄不远的眼珠子都快瞪出来了。

　　“你就是三瞳人？”庄不远觉得傻眼，就这种看起来蠢萌蠢萌的生物，能和那逊利亚人掰腕子，结死仇？

　　总觉得一点也不靠谱啊！

　　冈保深深地看了一眼庄不远，庄不远的身上，仁慈的辉光如同日月之辉，如此耀眼。

　　罢了，希望他真的是一个仁慈的庄园主吧。

　　冈保艰难地一鞠躬道：“庄园主大人，三瞳人冈保恳求您的仁慈……”

　　然后五体投地行了一个大礼。

　　“好……”庄不远伸手想要扶起冈保，就在此时，一道信息传来：

　　“恭喜残暴的庄园主，完成残暴向成就：‘一掷千金’。”

　　“一掷千金：庄园身份卡是无数强者拼命追求而不可得的珍奇之物，而您，残暴的庄园主，却对其弃如敝履，一掷千金，您的土豪行径，深深的刺激到了卑贱的平民们，他们纷纷为您献上膝盖……”

　　“您完成了残暴向成就，现在您是一名残暴的庄园主了……”

　　庄不远无语半晌，说的好像我丢了就不捡起来一样！

　　丢卡一时爽，拣卡泪两行。

　　不符合条件的人，是无法拿起庄园身份卡的，所以庄不远只能自己到处去捡回来。

　　从十五楼洒下的身份卡，飘得到处都是，这得捡到什么时候啊！

　　至于又残暴了，庄不远都习惯了，这算什么啊，残暴就残暴吧！

　　不论残暴还是仁慈，我还是我自己。

　　庄不远还没苦恼完呢，一转脸就看到冈保不见了。

　　“冈保，哪里去了？”庄不远纳闷，萝萝无奈地伸手，指了指天花板。

　　庄不远抬头看去，就看到冈保像是受惊的猫一样，整个人贴在天花板上。

　　庄不远突然觉得，难怪三瞳人能够成为那逊利亚人的死敌！

　　这轻功，比赵民还厉害。

　　都胖成球了，竟然还能如此敏捷？真是不容易！

　　“你果然是一个……残……残暴的庄园主！”冈保快吓蒙了，“不……不要杀我！”

　　“下来吧，别看我这样，我其实很仁慈的。”庄不远感慨开启了仁慈向的技能“仁心”，瞪大眼睛看着冈保，你看我这亮闪闪的眼睛，你看我这张英俊的帅脸！

　　可惜的是，冈保都吓傻了，两眼六瞳完全失焦。

　　我真的很仁慈，你相信我啊，你相信我啊！

　　眼神攻势无效，庄不远不耐烦了，一伸手，命令老轰隆：“把他给我抓下来！”

　　那逊利亚人和三瞳人延续了无数个世纪的大战再次开始了……

　　……

　　“对不起，尊敬的庄园主大人，请原谅我的失礼……”把冈保抓下来，带他在庄园里参观了片刻，又让刘金阁给他坐了半小时的思想工作，冈保这才冷静下来。

　　其实他主要是发现，庄园里竟然有一个蜕变到了三阶的成年耕牛榕，自己毫无胜算，只能屈服。

　　“如果您不介意的话，我想要穿上盔甲好吗？”冈保取过自己之前为了吸引那逊利亚人注意力丢弃的盔甲，穿戴了起来。

　　手套、护腕、臂甲、胸甲、腿甲、头盔。

　　一套盔甲穿戴上之后，庄不远觉得自己简直是在看魔术秀。

　　穿戴完各种盔甲之后，冈保又在自己的面上捏了捏，拍了拍，眨眼之间，一个风度翩翩，面容俊美得让人生气的小胡子男人出现在了庄不远的面前。

　　庄不远：“……”

　　教练我也要变帅！

　　请教给我如何从一个身高一米三，腰围也是一米三，走路像是蠕动的胖子变成了身高一米八五，八块腹肌的帅哥的！

　　不，变得这么帅，你经过我的允许了吗？我绝对不允许这个庄园里有比我帅的人存在！

　　庄不远的心，正在缓缓向残暴向靠拢！

　　要不要把这家伙给大牛当肥料呢？

　　冈保完全没意识到自己正处在危机之中，他深深鞠躬，行了一个看起来极为优雅的古礼：“尊敬的庄园主大人，流放纪元冒险小队‘史莱姆之怒’队长冈保向您效忠，您的意志就是我的方向，您的仁慈就是我的太阳！既然成为了庄园护院，请允许我从今天起，贴身保护您的安全。”

　　庄不远有点茫然。

　　老轰隆凑了过来，道：“三瞳人一直是庄园主的忠诚走狗，如果不是被逼无奈，他们绝对不会反叛庄园主，其实后来他们甚至背叛工业党，再次向庄园主们倒戈，差点让庄园主们复辟成功。他们这些所谓冒险小队，满世界寻找仁慈的庄园主，只要您对他仁慈，他就会成为您最好的保镖……”

　　是吗？庄不远赶快把心中那残暴的欲望丢到一边，换上了最仁慈的笑脸：“我接受你的效忠。”

　　“庄园主大人，我恳求您赐下一瓶‘祛病之酒’，拯救我的挚友，曹西庆先生。”

　　庄不远纳闷道：“祛病之酒？那是什么？”

　　“是一种利用庄园产出酿造的药酒，可以祛除百病，我的挚友曹西庆先生在我最危难的时刻收留了我，给了我一处安身立命之处，我却害他感染了酒馆病，这让我寝食难安，就算是您不去寻我，我恐怕也必须来向庄园主大人您求助了！”

　　曹西庆收留了你？给你安身立命之处？你确定你不是强行住进去的？

　　庄不远简直无语。

　　但转眼之间，他的注意力就被“祛病之酒”吸引了过去。

　　“这个酒，怎么酿造？”庄不远问道。

　　……

　　与此同时，虚城疾控部门，一个个急促的电话响了起来。

　　“什么？虚城西院发现了大规模的流感？我立刻记录一下。”

　　“什么？虚城第二医院也发现了大规模的流感症状？被感染人数已经超过了三百人？”

　　“什么？虚城大学第三附属医院也发现了？”

　　“这种流感的感染症状非常严重，已经有多名病患发生了并发症。”

　　“快，紧急上报，已经确认虚城爆发了大规模的疫情，请专家组赶快行动起来，立刻监控病毒源！”

　　挂了电话之后，疾控部门的工作人员叹口气道：“怎么又来了？”

　　“还没习惯？”旁边一名矮胖老干部一边翻着报纸一边道：“别的地方是三五年才会爆发一次比较大的疫情，咱们虚城人流量大，外来人口多，一年不来个两三次都不叫虚城。放心吧，虚城的疾控专家们是最优秀的，他们肯定很快就能控制局势。”


第119章 这就是大公司的实力！

　　天底下没有不透风的墙，周祥安和几名顾问在办公室里讨论推进幻山大隧道的第二天，州建集团的徐总就得到了消息。

　　他也听说，周祥安的意见被几位专家否决了，几位专家态度非常坚定，说幻山的地质条件太复杂，不适合建设隧道。

　　徐总对幻山大隧道是做过很多功课的，他知道幻山的地质条件不好。

　　但是州建集团这种大公司，对这种问题的处理方法，早就已经轻车熟路。

　　很多事情，周祥安不好做，但到了他们手里就简单多了。

　　他让秘书找来了这几个专家的资料。

　　选出了其中最权威的一名专家，吕明超的电话就打了过去。

　　“吕教授吗？我是州建集团的徐念武，我想和你谈谈幻山大隧道的地质问题。”徐总道。

　　对面吕教授一愣，道：“徐总？幻山地质勘探是政府委托进行的，我无法透露数据。”

　　“我知道，我打算资助你对幻山大隧道进行一次专门的地质勘探，找到一条可行的施工路径，以作为我们州建集团虚城大隧道方案的理论支撑……”

　　“徐总，幻山的地质条件非常复杂……”

　　“州建集团可以资助你5000万元完成这个项目。”

　　“这不是钱不钱的问题……”

　　“八千万。”

　　“等等，徐总，我说过了，这不是钱不钱的问题……”

　　“那我去找李孟教授，相信他会有兴趣的，吕教授再见……”

　　徐总拿起了第二个教授的联系方式，刚刚扫了一眼，对面就屈服了：“等等！徐总能不能详谈一下？”

　　“好，我在州建集团虚城分部恭候大驾，知道地址吗？”

　　“我一个小时内到。”

　　挂了电话，徐总志得意满地在办公室里踱了几步。

　　旁边，秘书都呆掉了，他其实是虚城分部的工作人员，被临时派来辅助徐总的工作。

　　他还是第一次见到这种高层的做事方式。

　　几千万上亿的意向，说给就给，连打个磕绊都没有的。

　　“小张，这就是我们大公司做事的方式，对我们来说，所有的规则，其实都是可以打破和绕过的，这就是我们大公司的底气！我很看好你，多学习，多进步！”徐总很享受小张这种崇敬的目光，昨天他还是别人的笑柄呢，今天他一定要打个漂亮的翻身仗，重新奠定自己的权威地位。

　　说着，他摆摆手，回到了自己的办公桌后面。

　　他要好好品咂一下胜利的滋味。

　　“你还有事？”看到秘书没离开，徐总纳闷问道。

　　“徐总，我刚刚得到消息，整个虚城隧建几乎所有的员工，都被虚城疾控部门的医护人员隔离了。说他们是这次流感大爆发的源头。”

　　徐总一愣，然后笑得前合后仰。

　　这大概是他这辈子听过的最好笑的笑话了。

　　哈哈哈哈，虚城隧建，我看你这下子再怎么和我们争！

　　连老天都不站在你们身边啊！

　　徐总等了不到四十分钟，吕教授就急匆匆的到了。

　　像吕教授这些人，平日里大多是和政府部门打交道的，政府部门的经费卡的特别严，还是第一次和这种财大气粗的大公司打交道，直接就被徐总砸的跪舔。

　　详谈之后，徐总更是心中笃定。

　　这个方法可行！

　　“徐总，我仔细研究了现在的数据，我们先确定隧道的开工位置，中间我们可以采用一边勘探一边施工的方式，提前五公里拿出地质勘探方案，这条隧道可能会略有些曲折，最终长度大概会达到40公里。不过您放心，我绝对拿出来最好的方案。”

　　这种大工程的施工，往往需要好几年，时间上足够了。

　　“四十公里？没问题，长点更好！”越长钱越多啊！

　　“唔，我有一个竞争对手，叫虚城隧建，如果他们能够拿出来更好的方案……”徐总还没说完，吕教授就已经闻弦歌而知雅意：“徐总放心，我是虚城最好的地质专家！而且所有的地址数据都是我带队做的，只要他们想要在虚城修建隧道，就别想从我身上绕过去！”

　　……

　　和一个三瞳人庄园护院住在一起，是什么样的体验？

　　老轰隆称三瞳人是庄园主最好的走狗，庄不远突然发现，这句话其实是很有道理的。

　　对庄园主们来说，不论是那逊利亚人还是三瞳人，都是被驯化的异族。

　　从性格上来说，那逊利亚人像是猫，总是游离在主人的视线之外，忙活自己的事情，对你爱理不理的。

　　而三瞳人，就像是狗，黏糊糊地靠在你身边，总是用热情的目光看着你，对你摇头摆尾，一脸的期待地等待着命令。

　　刚刚加入庄园的三瞳人冈保，虽然忠诚度不高，但是对服务庄不远的热情却很高涨。

　　而因为有那逊利亚人的机械巨犬在庄园的空间障壁上洞穿了一个入口，现在机械巨犬受损，也无法去修补，庄园并不是无懈可击的。

　　用他的话说，像庄主这种时不时就会变残暴的庄园主，其实一直置身在危险之中，会有很多嗅到味道的发狂那逊利亚人来找庄主的麻烦。

　　听到冈保这么说那逊利亚人，老轰隆不爽地撇了撇嘴，竟然默认了。

　　没错，现在在残暴状态下的庄园主，确实很可能吸引来那逊利亚人。

　　在刘金阁等执事的商议之下，决定只要庄不远在残暴状态，就让三瞳人冈保，对庄不远进行贴身的保护，以防不测。

　　贴身保护？庄不远不以为然，在庄园里还需要什么贴身保护？

　　不过仆从们一片好意不容辜负，就此答应了下来。

　　早晨起床，庄不远打算喝杯牛奶，刚刚打开冰箱，就看到一个球状生物缩在保鲜层里，对庄不远露出了笑脸，用软软的手送上来一杯牛奶：“庄主，庄园厨师大人说，您早上习惯喝一杯牛奶，牛奶我已经帮您倒好了……”

　　“啪！”庄不远把冰箱门摔上了，捂着差点吓得跳出来的小心脏，深呼吸了好几分钟，这才猛然打开了冰箱门，伸手指着外面怒吼：“冈保！不要呆在我的冰箱里！给我滚出来！”

　　冈保泪奔地从冰箱里滚了出来，心中想着，说好了的仁慈庄园主呢？庄主好残暴，好可怕！

　　过了十分钟，庄不远打算去冲个凉，拉开浴帘，又是一声怒吼：“冈保，不准呆在我的浴缸里！也绝对！绝对！不能把我的冰块全倒在浴缸里自己泡在里面！”

　　又过了十分钟，庄不远又是一声怒吼：“冈保，绝对不允许抱着一大块冰缩在我的床底下！绝对绝对不可以！”

　　冈保还很委屈：“可是庄园里太热了，不抱着冰块的话，我会化成一团的，遇到危险，反应速度会变慢。”


第120章 酿造准备

　　冈保之前一直生活在冰冷荒寂的虚空之中，对他来说，地球的气候实在是太炎热了。

　　他的骨骼已经处在半软化状态了。

　　庄园里的气温，是对人类来说最舒适的温度，对三瞳人来说，则不是那么友好。

　　庄不远都无语了，关键不是抱着冰块，关键是不要躲在这些稀奇古怪的地方啊！

　　庄不远觉得自己的三观最近被颠覆得厉害。

　　“你难道不能直接穿上你的盔甲，然后就在我身边呆着？”庄不远无奈道，“太热的话，就准备几个冰袋挂在身上……”

　　冈保听到这句话惶恐极了：“庄主，我只是一名卑微的三瞳人，只能当暗地里的护卫，是不可以出现在庄主的视线之中的，六臂龙人才是庄园主的正牌护卫……您可以把我塞在柜子里，或者抽屉里，我保证不会再干扰到庄主大人您的视线，我只求您给我一小块冰，就这么一小块……”

　　看装冈保那惶恐的样子，庄不远都呆掉了，庄园主时代的三瞳人，到底是过着怎么样的水深火热的生活啊。

　　庄园主们简直可怕到让人无法想象！

　　就这样三瞳人还拼命向庄园主的身上贴？

　　不知道为啥庄不远看到冈保，就想到了那所谓的遗老遗少。

　　那逊利亚人虽然身体上被驯化了，男的健壮能干活，女的美丽能侍寝，但是精神上却依然有着反叛精神，最早吹响了反叛的号角。

　　但三瞳人似乎从精神到肉体，都已经被驯化了，他们浪迹宇宙，也只是为了寻找一个仁慈的庄园主，服侍他们……

　　“冈保。”庄不远深吸了一口气，轻轻拍了拍冈保圆滚滚的身体，道：“你现在不是什么秘密的护卫，庄园里也没有什么高贵低贱之分，只是分工不同……唔这个说服力不太够……”

　　庄不远突然意识到，庄园是个等级森严的地方，所谓分工不分家之类的，大概连他都说服不了。

　　事实上，这世界上到处都是高低贵贱，何止是庄园主们的世界。

　　“但是，你现在是庄园护院，是我庄园里的正牌仆从，比什么六臂龙人八臂龙人的加起来都高贵，你要自信！自信！”

　　“庄主大人！”冈保目瞪口呆，“您真的这么认为？”

　　“当然！好了，现在去穿上你的盔甲吧，为了未来而奋斗吧！”

　　冈保感动的泪流满面，跑去穿盔甲了，但当那个帅气小胡子男人出现在庄不远面前的时候，庄不远就后悔了。

　　“冈保你能不能换个形象……算了算了，现在就算是后悔也来不及了，还是谈正事吧。冈保，你对地质学有了解吗？”

　　听庄不远解释完什么叫做地质学，冈保都呆了，道：“这种……这种低贱的小小能力，竟然也能当学问？”

　　“不，地质学当然不低贱，地质学是现代很多科技的基础，是一门伟大的知识，今天开始，你对外的身份，就是地质学家冈保了！”

　　庄不远还寻摸着，要不要给冈保弄个假的证件什么的，但一想到这个家伙只要天一热脸就瘫掉了，就头痛。

　　抛头露面的事还是让别人出面吧。

　　“我打电话给李明哲，让他带一些技术人员来……等等，好像李明哲他们都被隔离了，简直是一群废物……”

　　看吧，当初一个个吹得自己价值年薪百万，现在连三千块钱的工资都对不起，扣他们工资！

　　明明并购了这么大一家公司，现在竟然手底下无人可用，简直了！

　　现在得赶快把酿酒坊建起来。

　　“暂时只能靠你了，我让肖伟来帮你，要点就刚才说的那些，能做到什么程度，就做到什么程度吧。”庄不远对冈保道，“我去把酿酒设备送给我爸。”

　　“可是庄主，我要保护您……”

　　“放心吧，我会带上轰隆父女。”

　　工匠铺里，轰隆父女正在叮叮当当敲敲打打，他们打造的东西，已经基本成型了。

　　此时，老轰隆正小心翼翼地拿出了一滴银色的液体，将其灌注到了蒸汽锻造锤之中。

　　蒸汽锻造锤最大的用处，就是可以通过锻造，将时间之血的力量，注入到金属之内。

　　可以说，它就是庄园中一切器械的“工程母机”。

　　此时，在云台铁砧上，是一套酿酒设备，用机械巨犬的旧零件打造而成，通体遍布着一种类似锈迹的纹路，但却又不是锈迹，看起来非常有古韵。

　　这套设备，是庄园主时代使用的酿酒设备，叫做“酒馆酿酒器”，其实本身非常原始，但是在锻造的过程中，必须加入时间之血。

　　庄不远拿地球上的金属尝试过，发现没有什么金属能够承受时间之血的力量，在锻造时，就变得锈迹斑斑了。

　　“庄主，我在酒馆里帮人修过这玩意儿，基本上就是这种构造。这里和这里，我按照您的命令，留下了两个接口，可以接上压力表和温度表，您还满意吗？”

　　庄不远上前，伸手摸了摸那斑驳的外壳，满意地点点头，有了这个东西，才能将庄园产出酿造成酒。

　　“走，搬上，跟我爸送去，能不能酿造出祛病之酒，就要看我爸的技术了！”

　　……

　　庄爸这两天一直很忙，从农和新的手里接手了那个经营不善的小酒厂，庄爸和三个老伙计忙活了好几天，把酿酒厂的设备都检修调试清洗了一遍，保证设备完好，完全可以开工生产。

　　他们打算先买一批原材料，先出产一批酒试试。

　　当然他们三个人有点忙不过来，干脆给好几个赋闲在家的老朋友打了电话，几个人安排好家里，这两天就来。

　　大家都是中老年人，拖家带口的，不可能说走就走，庄爸也理解。

　　年龄大了，很多事情也急不来了，正好闲下来享受生活。

　　梦想开始走向正轨，庄爸内心已经很满足了。

　　所以庄爸今天挺闲的，正在院子里忙活着什么，就看到庄不远带着老轰隆和萝萝，搬着一个巨大的圆筒状大家伙来了。

　　“这是一套酿酒设备？”庄爸一眼就看到了那设备，然后皱眉道：“这锈迹斑斑的，该不会是你从垃圾箱里搬来的吧？”

　　“当然不是，这是一种特殊的金属，打造出来的酿酒设备特别有意思，爸，你在做什么？”

　　“我看你移栽来的葡萄都熟了，吃都吃不了，打算酿造点葡萄酒。”庄爸指了指院墙上的葡萄藤，那是赵民种出来的，不过骗赵爸说是从庄园里移栽过来的，庄爸倒也没怀疑。

　　一串串紫色的葡萄，别提多诱人了。

　　“可是，这葡萄都发酵了快一个星期了，怎么还是葡萄汁啊……”庄爸百思不得其解，甚至都有点怀疑自己的酿酒技术了！

　　因为里面有时间之血，自带保鲜啊……

　　用普通的方法，是没办法把庄园产出酿造成酒的。

　　“爸，想要酿造庄园产出，你得用这个。”庄不远指向了身边的大金属罐子。


第121章 酿酒大师庄业为

　　农家院里，一片兵荒马乱，鸡飞狗跳。

　　庄爸围着一个巨大的罐状物体，忙得团团转，却是压根就赶不上。

　　“快快快，搅拌！搅拌！”

　　“啊啊，等等，刚才消毒还没完成，来不及了……”

　　“不行，要发酵过头了！”

　　庄爸累得直喘气，差点就直接躺在地上了，看着第一批的葡萄酒，那诡异的颜色，真是欲哭无泪。

　　第一次酿酒失败了。

　　这一大堆的葡萄，买来一次也要花不少钱吧，现在他们在创业期，浪费不起啊！

　　等等，这葡萄好像是从自家院墙上摘来的。

　　即便如此，庄爸还是有些心痛。

　　老轰隆凑上前，小心舀了一点，尝了尝，顿时瞪大眼，对庄爸伸出了大拇指：“酿酒大师！这是我喝过的最好喝的酒！老庄主您是真正的酿酒大师！”

　　真的？你可别骗我！

　　看老轰隆一脸迷醉，庄爸都震惊了。

　　我？一个县级小酒厂的普通技术工人，是酿酒大师？

　　庄不远抽了抽鼻子，也舀了一点，尝了一尝，顿时对庄爸也竖起了大拇指。

　　看老轰隆和儿子都这个表情，老庄纳闷了，难道这酒还真好喝？

　　他舀了一点，尝了一口，顿时噗一声喷出来了。

　　这压根就不是葡萄酒，氧化过头，已经变成了葡萄醋了！

　　“你小子竟然骗你爸！”庄爸气得火冒三丈。

　　“爸你也知道我不喝酒，但是这确实是我喝过的最好喝的葡萄……醋啊！”庄不远笑得前合后仰。

　　庄爸简直无力吐槽。

　　他并不知道，那逊利亚人的嗅觉是绝对可靠的。

　　虽然这个那逊利亚人喜欢吃金属零件，还是和人类喜好完全不同的外星人。

　　但是他们的嗅觉绝对可靠。

　　虽然酿造过头了，但是葡萄里面的酸类、糖类、醇类和酚类充分混合、发酵，在神奇的微生物作用之下，构成了复杂而迷人的香味。

　　“爸，我不骗你，虽然这不能算是酒，但是真的很好喝。”庄不远收敛了笑容，“你再尝尝。我能尝出来的就有橘子、青柠檬、荔枝这三种果香，还有一些说不上味道的气味……”

　　庄爸又舀了一点，这次他没有急于吐掉，在冲口的酸味之后，庄爸感受到了层次丰富至极，让人震惊的复杂香气。

　　庄爸看向儿子，震惊之余，又喝了一口。

　　虽然身为酒厂的子弟，但庄爸从来不让庄不远喝酒，因为他看过太多酒鬼。

　　更不要说他认为酒精会损伤智力，在未成年之前，是不应该喝酒的。

　　庄爸这点意志非常坚决，但是这并不代表庄不远没喝过酒。

　　每当庄爸的车间酿出来新的原浆，庄爸都会取一点头曲，带回家给庄不远。

　　然后庄爸将原浆倾倒在一个非常浅的平盘里，划上一根火柴，点燃原浆，燃掉酒精，只剩下薄薄的一层，温热的，富含浓郁香味、复杂口感的，脱去了大部分酒精的液体。

　　然后，父子俩各自一个小杯子，碰杯对饮。

　　这对父子俩来说，就像是一个神圣的仪式，直到庄不远来到了虚城上大学。

　　庄爸一直在身体力行地告诉庄不远，酒的精髓，从来不在于酒精。

　　沉迷酒精的是酒鬼，不是爱酒人。

　　如果要酒精的话，医用酒精喝到饱好了。

　　酒真正的风味，在酒精之外，在于各种不同风味的香。

　　在这方面，庄爸相信庄不远的品味。

　　“还有蘑菇和甘草的味道。”庄爸道，但这酒里的香味，远不止如此。

　　“真不知道这里面有多少种香味……”庄爸震惊于这种复杂，简直就像是酒里的佛跳墙，香气扑鼻，有一种扑面而来，把人淹没的感觉。

　　老轰隆道：“有玉米、洋葱、麝香、榛子、椰子、茉莉、玫瑰、干酪……”老轰隆一连串地说出了大概七八十种不同的香味。

　　庄爸都震惊了。

　　“老轰隆是真正的品酒、鉴酒大师。”庄不远道。

　　其实，人类的味觉只有六种：甜、咸、苦、酸、鲜和现在还在争论是否味觉之一的肥，辣是痛觉。

　　人类喜欢的美食，大部分“味觉”，其实是来自于嗅觉，相比五六种味觉，嗅觉实在是丰富太多了。

　　而每一种嗅觉，都是多种化合物联合作用、物排列组合的结果。

　　假如化合物A和B一起刺激到人类的嗅觉中枢，会让人匹配成橘子，A和C匹配成柠檬，B和C说不定就是哈密瓜，ABC就是皮革，ABCD又变成了臭鸡蛋……

　　如果葡萄酒里面，有着丰富的ABCDEFGH……组合起来，就是成百上千种的味道！

　　酿酒便是如此，不同产地，不同的菌种，不同的酿造过程，会产生不同的香味，或纯净，或复杂……

　　纯净的味道，或许有很多人喜欢，但最纯净的味道，其实是人造香精。

　　譬如空气清新剂，味道纯净到让人心里不安，嗅到就觉得是人造品。

　　自然界的东西，总是越复杂，越有厚度，越让人回味无穷，越让人沉迷。

　　毫无疑问，庄园产出酿造的葡萄酒，就是这种复杂的东西。

　　只要抑制住酸度，不让乙醇变成乙酸，这将会是绝世好酒！

　　“糟蹋了好材料啊！你这是什么鬼设备，怎么发酵那么快！我这葡萄刚放进去，怎么就发酵了？”庄爸有点心疼自己浪费了的材料。

　　庄不远当然知道原因，反正也该让庄爸慢慢接触一下庄园的不同之处了。他故作平静道：“这是高科技的酿酒设备啊，各种流程都会加快很多。”

　　“真的？我读书少你可别骗我！”庄爸瞪眼。

　　“当然，不然难道我会魔法？还是我拿到了什么外星科技？”庄不远一脸无辜。

　　这话好有说服力，这世界上哪有什么魔法，哪有什么外星科技了？

　　庄爸感叹道：“难怪我们的老酒厂慢慢跟不上时代了，现在竟然有这么神奇的酿酒机器了……不行，我要再来一次！”

　　这套“酒馆酿酒器”，对酿酒来说，就像是庄园里的土地用来种农作物一样，经过了时间之血的加成，速度那是贼快。

　　这种速度，在没有庄园身份卡加成的情况下，是不可能跟得上速度的。

　　庄不远悄悄放开了之前封禁的庄爸主人卡的某些功能。

　　这一次，庄爸明显感觉到自己的体力更充沛，反应更快捷，酒液的每一分变化，都逃不出庄爸的眼睛。

　　他觉得自己的身体简直回到了巅峰时代，反映速度甚至比巅峰时代还快，搅拌、发酵、榨取、分离……

　　当红色的葡萄酒从“酒馆酿酒器”里流出来时。

　　只是嗅到了那逸散的香气，庄爸就忍不住哈哈大笑，成了！酿好了！

　　“没想到我庄业为也能酿出来这么好的酒，这辈子是死而无憾了。”庄爸尝了一口葡萄酒，差点泪都飙出来了。

　　“爸，这才哪到哪儿啊。葡萄酒算什么，咱们还是要酿最好的白酒！”庄不远道，“对了爸，你能不能帮我酿一种特殊的酒？”

　　庄不远拿出来一个小瓶子，里面空空如也：“这里面有一种特殊的微生物，它可以酿造一种特殊的酒……”

　　这是一瓶被喝光了的“祛病之酒”。

　　“我试试，看能不能把它培养成酒曲。”庄爸小心翼翼接过来。


第122章 不好了，庄主弯了！

　　庄爸取出一瓶温热的纯净水，在酒瓶里面洗了洗，浸泡起来，庄不远就拿出来一个老轰隆打造的蒸笼，又让老轰隆搬了几袋子粮食来，准备制酒曲。

　　虽然庄园对外贩卖的产出，还是只有四种蔬菜，但是现在几乎所有庄园所需，都是自产自用的，豆子、大米、小米、麦子等等，即种即熟，好吃不废。

　　酒曲，就是酿酒之前，用来培养微生物的一种载体，通常是蒸煮之后的白米或者麦子，也有药材或者豆类等等。

　　酿制葡萄酒，其实是不需要酒曲的，因为葡萄皮上的白霜，就是一些独特的微生物菌落，所以大多数时候葡萄酒都是带皮酿造。

　　而酒曲里的“曲”，就是曲霉，这是一种被人类驯化了数千年的微生物，在酿酒、制作臭豆腐、做酱、酿醋等等方面，发挥着重要的作用。

　　当然，曲霉是一个庞大的家族，其中还有一种让人闻之色变的种类，黄曲霉。

　　豆类在阴暗潮湿的地方生长出来的黄曲霉所分泌的黄曲霉素是强致癌物质，人人唯恐避之不及。

　　因为对人类有极大危害的真菌数不胜数，现代的酿酒业中，经常会利用纯化之后的真菌酵母，来控制危险物质的产生。

　　譬如白酒，就已经使用“麸曲”来酿酒，这是把纯种的菌种接种到麸皮里面，培养出比较纯粹的菌落。

　　但正如之前所说的，纯粹意味着香味的寡淡，量大但是味薄，而传统方式经过一代代驯化、甄选之后，也有很多优良的菌种或者菌落以“酒曲”的形式流传下来，往往会产生非常与众不同的风味，所以使用传统方式酿酒的依然有很多。

　　很多人说现代的工业生产的酒没有之前的好喝，其实也并非没有道理。

　　古往今来，美味向来和危险相伴相生，想要健康卫生，就吃不到更多的美味。

　　培养一种全新的菌落，其实和在实验室里做实验差不多。

　　庄爸有点手生了，先拿出自己一本翻的有点破烂的酿酒书籍，好生翻了半天，生怕自己忘记了什么操作要领。

　　老轰隆好奇地凑在旁边看着。

　　他对知识，有一种异样的好奇与崇敬。

　　庄爸翻了会儿，看他对书很好奇，就把手中的书递给了他。

　　老轰隆恭敬地捧着，看了一会儿，叹息着合上了书。

　　他不识字。

　　他顶多能认出来那些沾满了油墨的零件印记，而在他眼前的，是一个个方块的，优美的，充满了韵律的字样。

　　比庄园主的文字，似乎还要玄妙伟大。

　　老轰隆的心中，充满了对知识的敬畏之心。

　　做完准备工作，庄爸撑起来一个塑料帐篷当无菌室，又戴上了消过毒的手套、口罩、头套，把庄不远赶了出去：“行了，你在外面等着，你想要酿成什么样的酒？高度酒？低度酒？”

　　“低度酒就可以，不用蒸馏。”庄不远要求不高，能治病就行，如果这酒能够祛病和微生物有关，蒸馏完之后，说不定微生物都挂掉了。

　　“我还是给你酿成葡萄酒吧，正好材料多。”庄爸伸手一指：“你去戴上手套，把葡萄皮都剥了。”

　　庄不远哦了一声，搬了个小板凳，开始剥葡萄皮。

　　剥一个向嘴里塞一个，不一会儿就打起了饱嗝。

　　“爸，要剥多少啊……”庄不远问道，剥葡萄皮好辛苦啊！

　　庄爸：“……”

　　我就知道这个蠢儿子不靠谱！

　　我是让你剥葡萄皮酿酒，不是让你吃啊！

　　简直了！

　　就在此时，庄不远手机响了。

　　电话里，李明哲一边咳嗽一边说：“董事长，咳咳咳咳，不好了……咳咳咳咳，我听说州建集团向政府提交了一个一揽子方案，由州建集团投资进行地质勘探，前期计划和施工，十年内建成幻山大隧道，初步方案40公里，全程造价420亿！整个虚城都轰动了！政府已经召开紧急会议，开始讨论这件事了！”

　　李明哲担心的其实并不是这个全程造价420亿的大隧道，因为这么大的大工程，是他连想都不敢想的。

　　他担心的是另外一件事：“董事长，我还听说，州建集团的这个一揽子方案里，还有一个小的附加条件，就是希望他们接手两公里隧道的后续工程，以完成技术积累，董事长，咱们虚城隧建，就是在幻山两公里隧道遭遇滑铁卢的，无论如何，我都想要把这个工程再拿回来啊，董事长！”

　　李明哲真的是急了，声音宛若杜鹃哀鸣，字字泣血。

　　庄不远听了之后，也是吃惊不已。

　　厉害了啊，徐总！

　　就算是对手，庄不远也对徐总产生了一种由衷的敬佩之心。

　　大手笔！真正的大手笔！

　　一揽子方案，造价420亿的超级大工程！

　　十年施工完毕的话，就是每年都有42亿的项目款，仅仅凭借这个大工程，就能让州建集团吃饱了。

　　签下这个方案，虚城政府就不用再费心任何事情，只要每年支出42亿，安安心心当自己的甲方，10年之后，幻山天堑变通途，所有官员都能舒舒服服把政绩赚了。

　　当然，这其中所有的风险，都被州建集团承担了，但是徐总有这个魄力！

　　州建集团从来不是躺在那里等着的公司，他们有自己的研发团队，有自己的技术强项，也有信心在十年之内，攻克这个世界上施工难度最高的幻山大隧道。

　　而且，施工中如果遇到了不可抗力，或者真的十年内无法完成，难道还不能延期吗？

　　更不要说，这个协议真的签订了的话，带来的后续影响，州建集团的声望将会在业内登顶，不知道多少大工程会自己找上门来！

　　赔钱也值！

　　真是太厉害了！

　　而徐总的这个一揽子方案，还拥有太强大的排他性了。

　　整个虚城的隧道建设公司，全绑一块儿，可能都没有这种财力和魄力！

　　就算是有庄园在身，庄不远也对徐总产生了一种由衷的倾佩之心。

　　在贾湖这种弹丸之地，他或许连邓亚利都争不过，和全能庄园竞争虚城隧建，也压根不占优势。

　　但是一旦放开视野，站在他习惯的高度和层面，十个邓亚利绑在一起，都撵不上他，更别说现在还是工程界小萌新的庄不远了。

　　阳谋？不，这压根就是碾压！

　　如果不是有大牛这种来自庄园主时代的超级生物，庄不远连和州建集团这种大公司竞争的心思都生不出来，只能像李明哲那样，渴望能够抢回来自己的残羹剩饭。

　　但现在嘛……

　　恐怕徐总只能感慨，既生瑜何生亮了！

　　对面，李明哲好像还在和人争吵：“你们让我出去，我不住院了，让我出去，咳咳咳咳……”

　　“李总，你还是放心养病吧。”庄不远道，“州建集团那边交给我。”

　　“董事长，您不明白……这个徐总太可怕了……”

　　“我明白。”庄不远点头感叹，“这个徐总真的很厉害，真想把他收了啊……”

　　下次见面，一定送一张卡牌给他！就这么决定了！

　　一想到这么厉害的人成为自己的庄园仆从，庄不远就觉得，哇，我真牛逼！

　　“啊？您说什么？董事长？董事长？”

　　那边，庄不远挂了电话，李明哲抱着电话回味了许久庄不远的话，突然吓得叫了起来：“不好了，董事长弯了！”

　　董事长，不要，那只是一个年过半百的老头子啊！


第123章 天生艺术家

　　州建集团的手笔震撼了整个虚城，几乎是立刻，就成了网络热议的超级大新闻。

　　所有的虚城人，对幻山大隧道都非常关注。官员关心的是政绩，商人关注的是利益，平头老百姓，也开始幻想着等到幻山大隧道通了，去贾湖游玩，或者过年过节回老家的路上，能节省多少时间金钱。

　　一时间，不讨论一下幻山大隧道，简直就是落伍了。

　　而这么大的大新闻，各种媒体当然闻风而动，州建集团干脆召开了一个新闻发布会。

　　这种大新闻，虚城电视台当然是名记者陈柏州出马的。

　　带上摄像小哥，一对新搭档就此出门去了。

　　路上，陈柏州还是非常认真地做功课，把这个一揽子方案的所有能找到的计划，全部看了一遍。

　　旁边摄像小哥也在跟着翻资料，跟在陈柏州身边学习的机会，其实是很宝贵的。

　　“陈哥，您看这个，州建集团说，他们想要两公里隧道的后续工程，这个不对啊……”摄像小哥突然之间，就回忆起了那个恐怖的夜晚。

　　那一晚，夜深人静，几乎所有的媒体记者都回去了，陈柏州他们却没有离开，因为他们总觉得有些不对！

　　拍到了大牛的脑袋算什么！见到了不属于这个世界的生物算什么，他们有一个更可怕的想法！

　　陈柏州找施工方要了工程草图，确认了一下隧道的出口，然后蹲守了一个多小时。

　　就在他们觉得……自己特么脑抽了的时候，刹那间，一到光芒从山体上传来！

　　接下来录下来的画面格外惊悚，任何未成年人都要在家长的陪伴下才能观看。

　　全能庄园，竟然真的在一个多小时里，就把两公里隧道挖通了！挖通了！

　　这怎么可能！

　　为了自己的报道能够播出，陈柏州做了激烈的心理斗争，终于把这段视频瞒了下来。

　　而现在，州建集团竟然还想要这段工程的后续施工？

　　陈柏州突然有一种浓浓的作死欲望。

　　要不要爆个大料呢？

　　要吗？不要吗？

　　说实话，最近陈柏州压抑得厉害。

　　发现了一个又一个可能轰动世界的超级大新闻，却被压着不让发，身为一个记者怎么可能忍？

　　但发了呢？很多事情并不是爆了就爆了，发了就能流传，网络上关于全能庄园的视频还少吗？但绝大部分的人，都只是把它当成搞笑视频，特效段子，或者网络流言来看的。世界的惯性是如此巨大，很容易把阻挡前进的力量抹平了。

　　作为一个有家有业的人，还要考虑更多。

　　到了发布会现场，陈柏州还在纠结此事。

　　为了这次发布会，州建集团专门找了个五星级酒店的新闻发布厅，站在台上，徐总意气风发，侃侃而谈。

　　很快到了记者提问环节。

　　州建集团对虚城电视台的记者还是非常重视的，第三个就点到了陈柏州。

　　站起来之后，陈柏州迫不及待地问出了一个最关键的问题。

　　“徐总您好，我是虚城电视台的记者陈柏州，我看到徐总您的一揽子方案里，提到了一个附加的方案，就是希望能够接手幻山两公里隧道的后续工作，能请您谈谈幻山两公里隧道的开发工作吗？”

　　徐总有点纳闷，之前的几个记者，问的都是和幻山大隧道相关的问题，譬如什么时候会开工，建设中遇到了问题怎么办，会带来怎么样的影响，如何选址等等。

　　陈柏州问的这个问题，让徐总有一种莫名的感觉。

　　不过徐总还是谈了谈自己的想法，从两公里隧道的意义谈起，可以拿来练兵，并进行一些技术试验，为四十公里大隧道做准备，然后洋洋洒洒说了几分钟。

　　然后他和颜悦色地问陈柏州：“请问陈记者，还有别的问题要问吗？”

　　那一瞬间，陈柏州心中有一种强烈的作死的冲动：告诉他！全部告诉他！

　　把视频亮出来，震惊全世界！

　　另外一个理智的声音告诉他，不，这不行，这世界上，从来不是说真相就一定有人信！

　　现在说出来只能被人当作哗众取宠，一个记者，想要证明一件事，要有足够的证据链，要有足够的独门资料，要能够自洽，能够说服人……

　　要证明这一切，至少要做一部纪录片！一部无懈可击的纪录片！

　　但是好想说出来啊……

　　“其实两公里隧道已经建成了。”简单几个字而已。

　　就在此时，不知道为什么，徐总突然感觉，危险！

　　非常危险！

　　他如同暴风骤雨一般转移了方向：“那么请下一位记者提问。”

　　话筒被拿走了，陈柏州不满地咂咂嘴，有点遗憾，有点放松，也有点虚脱。

　　新闻发布会持续了一个多小时，当徐总在众人的欢送之下，大步走下台时，记者们不由自主地爆出了震天的掌声。

　　这一刻，徐念武觉得自己拥有整个世界！虚城，即将匍匐在他的脚下！

　　也是这一刻，陈柏州下了一个决心，他要搜集足够的证据，做一个让任何人都无法质疑的纪录片，然后第一个把全能庄园完完整整地呈现出来！

　　让这个世界知道，有一个可怕的家伙，正潜藏在水面之下！

　　……

　　不只是李明哲，邓亚利等人也给庄不远打了电话。

　　到了最后，就连周祥安都给庄不远打了电话，电话里他叹息道：“虚城隧建这招太厉害了，现在事情已经完全超出我的控制，由市长亲自介入了，对不起，小庄，接下来的发展，我说了不算了……”

　　周祥安确实非常内疚，不但是幻山大隧道，甚至连两公里小隧道后续会怎么样，都很难说了。

　　看庄不远电话那么多，还在辛辛苦苦地向嘴里塞葡萄，庄爸干脆挥手道：“算了，看你那么忙，你还是去忙你的吧。”

　　庄不远丢下葡萄皮，转身就跑。

　　终于解放了。

　　“唉，我这个傻儿子啊，让我怎么说是好……”庄爸发愁啊，这种傻儿子，怎么能找到老婆！

　　庄不远皱眉思索着，该怎么解决眼下的难题。

　　回到后院，突然感觉眼前什么地方不对。

　　他一抬头，就呆住了。

　　一座晶莹剔透的，宛若冰山一般的透明物体，正摆在他的房门前。

　　长十多米，宽四五米，蜿蜒如同卧龙。

　　这是幻山。

　　一座透明的幻山。

　　岩层的褶皱，水脉的通道，山体的裂缝，内部的岩洞，地下的湖泊，山顶的巨岩，地下断层之间，宛若鱼鳞的碎石，还有左侧一条细小的，已经贯通了的隧道……

　　一切都是透明的，却极具层次感。

　　那一瞬间，庄不远有一种错觉，自己是可以看透一切的神祇，而整个幻山，在他的面前无所遁形。

　　“庄主大人，您稍等，马上就完成了。地质图太复杂了，我没学会，所以只能用这种方式了……”冈保趴在这水晶一般晶莹剔透的幻山地质大模型上，一只手举着一个细长的水管，另外一只手灵活地捏来捏去。

　　水管里流出来的液体，在接触到空气之后，就变成了半凝固的固体，在他的灵活捏塑之下，化成了一块块的岩石、岩层、沙层、裂缝、水道……

　　那一刻，庄不远简直想要放声大笑。

　　反攻的号角，先从碾压地质学界开始吧。

　　“冈保，有人说过吗？”

　　“什么？庄主大人？”

　　“你是个天生的艺术家。”


第124章 我的军团，浪起来！

　　暮色降临，庄不远负手站在医院的前院，抬起头看向了眼前的这栋十多层的病房。

　　“虚城三院流行性疾病隔离病房”的字样，在夜色下闪闪发光。

　　虚城隧建几乎所有得了流感的员工，都被隔离在这里。

　　庄不远他们把曹西庆送到医院之后，很快就被顺藤摸瓜找到了，也被转移到了此处。

　　微风吹拂，庄不远身姿如松，仰望着面前千百个窗户，心中思绪万千。

　　在他的身后，老轰隆垂手随侍左右，沉默如岩。

　　“醒来吧，我的军团，跟随我一起去战斗！”庄不远手持一瓶祛病之酒，意气风发，敌人已经吹响了进攻的号角，我们已经再无后退的余地！生存还是死亡，荣耀还是屈辱，由我们选择！

　　就在此时一道手电照了过来，一个保安凑过来：“什么人？这里不能进，快走开！”

　　“庄园主大人在此装逼，闲杂人等不得打扰！”庄园护院温六拳立刻上前，亮出了自己的庄园护院身份卡。

　　保安沉默地退下了。

　　庄不远恨恨地瞪了温六拳一眼，你才在装逼，我不就是站的姿势帅了一点嘛？

　　庄不远其实还真不是装逼，他的目光，正在跟着一个身影游移。

　　在不远处，住院楼的一间办公室里，几名疾控中心的医生，正在讨论着这次的流感。

　　“目前已经可以确认，曹西庆就是此次感染的源头，但根据我们对上千名感染者的检查来看，这应该就是一次普通流感暴发，而且控制的早，我认为流行指数定为三级就够了，建议老人和孩子注射疫苗，其他人做好卫生工作。”

　　“我不同意，从这次感染速度快，发作速度快，潜伏期短，发病期长，造成强烈不适，影响正常工作生活，这种情况至少是二级预警，建议大家都去注射疫苗……”一名年轻女医生道，“再则我总觉得，这次的流感病毒有点奇怪，考虑到初始携带者是一群隧道施工者，会不会在隧道里挖出来了什么古代的病毒？还是谨慎为妙。”

　　“乔娜你就是太异想天开了，还古代病毒？古代病毒，恐怕连现代人的先天免疫系统都攻破不了……三级不能更多了。”

　　“乔娜没猜是外星病毒就不错了，上次乔娜还说有丧尸病毒呢，结果是精神病发作……”

　　女医生乔娜刚想反驳，突然吓得尖叫一声：“什么东西！”

　　窗户上，一张大饼一样的脸，贴在玻璃上，向里看了一眼。

　　然后对乔娜诡异的一笑。

　　“什么？什么也没有啊！乔娜你又吓人了！”医生们纷纷转头，窗外一片黑暗，空空如也。

　　……

　　曹西庆静静地躺在隔离病房里。

　　他的脑袋还是昏昏沉沉的，胸口就像是被人按住了一样发闷，咽喉肿痛到几乎无法下咽。

　　但曹西庆其实并没有太不爽，虽然行动不自由，但是至少比在自家好多了，一日三餐不用自己负责，还有漂亮小护士来来回回，虽然都戴着口罩，但是说话声音软萌软萌的，也让人喜欢。

　　作为一个单身屌丝工程狗，在隧道工地这种比和尚庙还和尚庙的地方，他一年到头也见不到几个雌性生物。

　　而且，他记得自己做了个噩梦，梦里有一个奇怪的软体生物出现在他的窗外，把脑袋贴在了窗户上，还称呼他为“吾友”。

　　真是太可怕了！

　　还好是个梦。

　　唔，快到护士小妹来给自己送饭的时间了吧。

　　就在此时，窗户上突然传来了轻轻的敲击声。

　　曹西庆吓得身体一颤，猛然转过头去，就看到窗户上，露出了一张大饼一样的脸，还对他露出了微笑，瓮声瓮气的声音响起来：“吾友，我终于找到你了！”

　　不，不要！护士妹妹快来救我，我又做噩梦了！

　　快醒来，快醒来！快点醒过来！

　　但他并没有醒过来，窗户无声无息地打开，一个肉团子从外面钻了进来，一双温润湿漉漉的大眼睛正在看着他：“吾友，你受苦了！”

　　当那三个瞳孔三角形排布在眼珠里，还会独立放大缩小的眼睛出现在曹西庆面前时，曹西庆整个人都懵了。

　　那球状物还在缓缓靠近：“吾友，都是因为我，你才被抓进这种恐怖的地方，我这就让你好起来……”

　　不不不，你不要靠近我我才能好起来！

　　“来，这是我向庄主大人求来的祛病之酒，喝了吧，喝了就好了。”

　　你那小瓶子里装的是什么恶毒的法术？

　　我不要喝，咕噜咕噜……好好喝，这是什么？难道是酒吗？

　　不过医生说了，生病期间不能喝酒，但是真的好好喝，从来没喝过这么好喝的酒，咕噜咕噜……

　　“睡吧睡吧，吾友，我会在这里守护你，你很快就会好起来的……”

　　“祛病之酒”有很好的安眠效果，那声音渐渐消失在远方，曹西庆睡着了。

　　三瞳人冈保瞪大眼睛，看向了曹西庆的身体。

　　庄主说，人类的体内，有三种不同的免疫系统，一种是物理隔离，一种是先天性免疫系统，还有一种是获得性免疫系统。

　　他的双眼六个瞳孔独立地缩放，看到赤红色的酒液进入了曹西庆的体内，然后被身体快速吸收。

　　他的视野再次放大，看到无数的细小微粒之中，有一片银色的光点，那光点宛若银河之中星海闪烁，无尽浩瀚，进入血液和组织液，然后聚集到了一个个圆圆的细胞之上。

　　那就是人体内的白细胞。

　　圆形的细胞，本来懒洋洋游弋在血液之中，此时突然之间活跃起来，离开血管，进入了组织液。

　　单核细胞，激活！

　　单核细胞超进化！

　　巨噬细胞！

　　单核细胞变成了巨噬细胞，膨大好几倍的体积，然后宛若章鱼一般，飞速伸展出了无数的触须，伸向了身边其他的细胞、微粒。

　　检查！身份证！暂住证！学生证！准生证！处男证！

　　统统交出来！检查！检查！

　　你，长得太丑，请出示证件！

　　你，长得太猥琐，请出示证件！

　　你，单身狗，请出示证件！

　　绝大部分情况下，它都只是一触即回，甚至很多病原体都被轻轻放过，但有一颗微粒接触到它之后，一枚细胞银光一闪。

　　刹那间，水母变成了刺猬，无数的触手宛若尖刺一般根根竖起。

　　发现敌人！

　　它猛然向外一鼓，然后收缩，无数更细小的微粒，被它释放了出去。

　　“巨噬细胞TASXE9284号报告，发现敌人，敌人特征如下！”

　　“人丑，又胖，还想浪！”

　　“兄弟们，上！消灭他们！”

　　所有接触到了它释放出物资的其他巨噬细胞，刹那间也开始了超超超进化！

　　火力全开！

　　免疫军团，犯我天威者，虽远必诛！

　　曹西庆体内，免疫军团的小小士兵们，浪起来了！


第125章 跟着庄主去战斗

　　“唔……咳咳咳咳……呸！”睡梦中的曹西庆突然觉得自己的喉咙堵得慌，他猛然坐起来，一阵狂咳嗽，连吐出来好几口浓痰。

　　“呸呸呸……咳咳咳……”

　　看着还带着血丝的浓痰，曹西庆心中大惊：“我该不会要死了吧！”

　　“等等……我好像一点也不难受了啊！”曹西庆深呼吸一下，清爽的呼吸，好多天没有感受过了。

　　咽了口吐沫，喉咙也不肿痛了。

　　说话声音也不嘶哑了。

　　我好了？

　　怎么回事？

　　我好象做了一个怪异的梦……

　　就在此时，一只冰冷的手抚上了他的后背。

　　“吾友，你终于好了。”

　　他猛然转身，就看到身后一双水汪汪的眼睛，冈保正捧着一个冰袋，两眼闪烁着感动的泪光：“吾友，我太开心了……你好起来了……”

　　“啊啊啊啊啊……”曹西庆尖叫起来，为什么噩梦还在。

　　“吾友，我知道，再见面我也很开心，但是吾友，庄主大人在召唤我们！让我们并肩去战斗吧！”冈保抱住了曹西庆，曹西庆继续尖叫。

　　在他们的身后，李明哲等人面面相觑：“这俩人是不是有毛病？”

　　“我觉得……我已经很不正常了，没想到他们……”

　　“谁让我们有个不正常的董事长。”旁边，一部部长叹口气，一想到当初那个把机械零件当零食吃的洪龙父女，似乎董事长的身边都是怪人。

　　“喂，那个谁，你说你是董事长派来的，董事长呢？”李明哲提醒激动中的冈保，他老是记不住冈保的名字。

　　“庄主大人就在下面等着他忠诚的军队，让我们下去吧！”冈保连忙道。

　　……

　　“真的，我刚才真的看到了，玻璃上有个大饼脸，好可怕！”疾控中心的医生乔娜穿上了防护服，打算去巡查病房，一边走还一边对自己的同事抱怨。

　　“你就少说两句吧，你是个医生，别整天胡思乱想。”旁边同事也是一个女医生，脸上有点小雀斑，扎着个马尾辫，比短发的乔娜看起来文静一些，此时又好笑又无奈，乔娜真是个很有意思的人，整天脑洞不知道多少，真不像是一位医生。

　　“说不定我们现在去了病房，就发现这些病人，都变成了丧尸……”乔娜还在异想天开，突然一转脸，然后呆住了。

　　“你又在搞什么怪？”雀斑女同事道，“你别吓我，我比较胆小。”

　　她一转脸，就吓得尖叫起来，一个巨大的大饼脸，正整个贴在面前的隔离门上。

　　而在大饼脸的背后，是几十号身影，正在拍打着玻璃窗，瞪大眼睛，叫喊着什么。

　　正是她的病患们，刚才还每一个都全身无力，躺在床上咳嗽不已。

　　现在就突然集体出现在了走廊里，想要冲出隔离区。

　　这场景，简直像是医院恐怖片，或者丧尸片的集合体。

　　噩梦成真了！

　　俩女医生吓得转身就跑。

　　“至于嘛，我有那么吓人吗？”李明哲无奈地看着两个医生被吓跑了，低头看向了门旁边的密码锁：“我们要怎么出去？”

　　“你们谁知道密码吗？”

　　“密码？”冈保顿时记起来，自己曾经进入过的一个工业党留下的废墟。

　　他低头瞥了一眼密码键盘，就看到上面有四个数字磨损得很厉害，他甚至能看到，这四个数字上面指甲带来的最细微的划痕和方向。

　　键盘在右手边。

　　7是左下向右上的划痕↗，应该是起手第一个数字；6是左上向右下的划痕↘，第二个；2是右上向左下的划痕↙，是第三个数字；4是右下向左上的划痕↖，最后一个数字没错。

　　7624，按下四个数字，密码门打开了。

　　乔娜和自己的女同事，跑了几步感觉有点不对，互相搀扶着又回来了，见到密码门打开，她们又是欣慰又是惊恐。

　　欣慰的是丧尸是不会开密码锁的，惊恐的是，这么一群说不定比丧尸还可怕。

　　俩人大着胆子拦住了一群人：“你们是流感病毒感染者，现在不能出去！”

　　“小姑娘，我有一个几百亿的大生意要谈，你拦不住我，把你们院长叫来吧。”李明哲道。

　　不过是一个传染指数不知道是三级还是二级的普通流感而已——至少医院这么认为，而且病人有了明显的好转，医院还真没什么办法能把众人强制留下。

　　到最后干脆每人抽了一管血，留下了联系方式，让医生定时打电话回访，又叮嘱他们千万不能去人流太多的地方，这才放行。

　　几个护士穿梭着给众人抽血，曹西庆看着那个声音软萌的小护士，心中悲伤逆流成河。

　　又要回到那个和尚庙了吗？以后还能不能见到这么软萌的小护士了？

　　“吾友，你不要怕，只是一点小痛而已……”旁边，冈保拍了拍他的肩膀，表示自己一点也不怕痛。

　　曹西庆眼泪流下来了，事实上，现实比和尚庙还可怕！

　　旁边给冈保抽血的小护士也快急哭了：“护……护士长……这个病人找不到血管！”

　　胖大姐护士长严厉地瞪了一眼小护士，接过了针管，然后……她呆掉了，也找不到血管！

　　“这位病人，你叫什么名字？”然后护士长觉得很奇怪，她不记得病人中有一个这么胖的家伙啊！

　　走路都跟蠕动似的，如果她之前见过，怎么可能不记得？

　　“我叫冈保，我是来见吾友的，不是病人。”

　　那你凑什么热闹！

　　护士长简直要抓狂。

　　她不知道，自己错过了抽取真正病毒源头血液的机会，当然如果她真能抽出来的话，说不定会被那淡蓝色的血液吓呆。

　　……

　　庄不远等了大概半个小时的时间，这才看到影影憧憧的人影从医院里走了出来。

　　“董事长！”

　　“董事长你来接我们了！”

　　李明哲激动不已，看吧，董事长还是看重我们的！

　　“明天，虚城市政府将会召集业内人员，对州建集团的一揽子计划进行评估……”庄不远和李明哲握了握手，道：“我们还有一晚上的时间，天亮了，我们一起去砸场子！”

　　“董事长！”李明哲激动不已。

　　“走吧，一起把属于我们的工程夺回来！”

　　“嗷嗷！”众人大吼。

　　李明哲等人跟着庄不远大步前行，此时此刻，众人有一种格外意气风发的感觉。

　　有董事长，有那神奇的技术，他们有信心战胜任何敌人！

　　一群人背着医院的灯光，在黑暗中大步前行，气势磅礴的背景音乐《Strength Of A Thousand Men》（直译为《千人的力量》）响起，刹那间，慢放的镜头中，一群人如同从硝烟中走来，即将征服宇宙。

　　“等等，那个……”庄不远突然停住了脚步：“所以……咱们这么多人，要怎么回去？”

　　要走回去吗？

　　背景音乐戛然而止。

　　“呃……”陈副总抓抓脑袋，“是我的错，我调个车来……”


第126章 先从碾压地质学界开始

　　另外一边，医生们有些凌乱，他们很纳闷为什么这些病人突然好了，去病房检查了一下，就看到很多病号的桌子上，丢着一个比拇指大不了多少的小瓶子。

　　大概10毫升的容量，有着密封的金属盖，上面还有一个古色古香的标签，左上角是“全能庄园”的Logo，后面写着“祛病药酒”、“庄记酒坊”。

　　乔娜将小瓶子拿起来，对着光照了照，一滴晶莹剔透的红色液体在里面滚动。

　　我去，难道不是丧尸，是吸血鬼？

　　乔娜又凌乱了。

　　“难道，这些人是喝了药酒就好了？”一群医生都懵逼了。

　　这不科学啊！

　　“这可能是某种特效药。”一名医生道，“或者一种新型的抗生素！”

　　带回去，拿到了显微镜下，分析了半晌，雀斑女医生道：“我怎么看怎么觉得这是……葡萄酒啊！”

　　“你让一个医生相信是葡萄酒治好了流感？我宁愿相信里面是血液，这是一群吸血鬼啊！”乔娜忍不住大叫。

　　流感是什么？

　　流感对人类的危害，可一点不少于癌症和艾滋病。

　　虽然流感通常不会造成直接的死亡，但是引起的并发症，曾经引起过上亿人的死亡！

　　这种可怕的病症，被一小瓶不到10毫升的葡萄酒干掉了？

　　这怎么可能！

　　这到底怎么回事！

　　……

　　一辆大巴车上，庄不远正拿着曹西庆的病例翻看着。

　　其中“甲型流感”四个字，吸引了他的注意力。

　　怎么回事？酒馆病怎么会被认定为是甲型流感？

　　庄不远的脑海中，有一个诡异的想法闪过，但是一闪即逝，他没有抓住。

　　“所以说，你现在是我的老板？”曹西庆有点忐忑地坐在庄不远的身边，总感觉这个室友已经让他不敢认了。

　　“勉强算是吧。”庄不远对曹西庆道：“所以我说你是不会失业的嘛！”

　　我关注的重点不是这个！

　　曹西庆哭笑不得，虽然地位变了，但是这位还是一样不靠谱的感觉嘛。

　　曹西庆的压力无形之中小了很多。

　　“这家伙呢？”曹西庆又看了看旁边的冈保。

　　“他不是你的好朋友吗？”庄不远反问。

　　谁是这家伙的好朋友！曹西庆都要哭了。

　　然后他就看到这家伙在众目睽睽之下，穿上了皮夹，然后由一个肉滚滚的团子，变成了一个小胡子帅哥！

　　更让曹西庆震惊的是，其他人竟然……

　　完！全！不！觉！得！震！惊！

　　李明哲对陈副总道：“董事长身边果然有很多奇人异事。”

　　“没错。”陈副总也是淡定得很。

　　就这样？

　　“说起来，我们去庄园拜访的话，是不是要带点礼物？”

　　“那个，司机在前面停一下！”

　　找到了一家还在营业的五金店，李明哲下去转了一圈，然后带回来了一大包螺丝、螺帽之类的。

　　“我给萝萝董事买了几种不同的零食，不知道她会不会喜欢。”

　　你们管螺丝钉叫零食？

　　我是不是其实已经病死了，然后穿越到了平行世界了？

　　曹西庆快惊呆了。

　　但是，所有的震惊，都比不上他们看到了冈保制作的那1：40000的巨大幻山地质模型时带来的震撼！

　　当他们知道，这模型是冈保制作的时候，更是佩服得五体投地。

　　果然没错，董事长身边全是奇人！

　　“刚才董事长说，明天要去现场砸场子，我还以为董事长是在开玩笑……”李明哲觉得自己腿有点软，然后内心飞速地升腾起来一种难言的兴奋感。

　　这种兴奋感，就和当初看到经过老轰隆改造的盾构机，一小时推进好几百米一样！

　　因为他知道，庄不远绝对不是在开玩笑，他是说真的！

　　明天，他要去砸场子！

　　“这是我找人弄到的，州建集团所有对外公开的一揽子计划的数据。”庄不远丢给了他们一叠厚厚的资料，“到明天早上八点，还有不到十二个小时的时间，我要你们找出这个一揽子计划里面的所有漏洞，把他钉得死死的！”

　　“你们不总是说自己是专业人士吗？说自己有价值吗？证明给我看！”庄不远道：“我不但要你们钉死州建集团，我还要你们为我们虚城隧建再做出来一个无懈可击的计划！任何人都比不过的计划！”

　　庄不远看向了李明哲等人：“从今天起，不但幻山两公里隧道是我们的，幻山的大隧道也是我们的，幻山所有的隧道都是我们的！”

　　众人的热血几乎要从太阳穴里喷出来！

　　“不要让我失望！”庄不远目光又扫向了众人，被他目光扫过的人，立刻挺直了身躯。

　　“放心吧，董事长！不能把州建集团钉死，我就一头撞死在幻山脚下！”李明哲更是热血沸腾。

　　“嗯，老曹跟我来一下！”庄不远对曹西庆摆摆手，转身离开了。

　　众人沉默而崇敬地看着庄不远的背影，内心热血沸腾。

　　创造奇迹的时刻即将到来！

　　“董事长？”曹西庆跟在庄不远的身后，有点手足无措。

　　刚才庄不远的一番话，让他再也无法用之前的眼光看待庄不远。

　　谁想到，庄不远走到了角落里，顿时乐呵呵道：“我刚才的演讲怎么样？有没有热血沸腾？我厉不厉害？”

　　曹西庆：……

　　刚才还热血沸腾呢，现在完全不了。

　　“对了，老曹你学过地质学吧。”庄不远问道。

　　“辅修过工程地质相关的学科……”曹西庆道。

　　“那就够了。”庄不远点点头，“明天要砸场子，就得狠狠地震撼他们一下。我需要一位地质学的大师，不过冈保不适合抛头露面，你来演这个角色吧。”

　　“我？”曹西庆大惊。

　　“庄主大人说，我拥有这个幻山模型的知识产权……”冈保抓抓脑袋，知识产权这四个字，他觉得有点别扭，“还说这是很珍贵的东西，但如果是吾友你的话，我愿意把它送给你！”

　　说着，他又热情地看着曹西庆：“为了吾友，我什么都愿意！”

　　曹西庆：……

　　妈妈我不想在这个全是怪人的地方了，我想回家！

　　但最终，他还是咬牙道：“我……我努力试试！”

　　每一个男人，都有一个梦想，一个改变世界的梦想。

　　而现在，梦想就在眼前！

　　“那明天，就让我们先从碾压地质学界开始！”庄不远和曹西庆四手相握。

　　旁边，小点点抱着一只小兔子，好奇地看着萝萝“咯噔咯噔”得吃零食。

　　“萝萝姐姐，你在吃什么？好吃吗？能给我吃吗？”

　　“喏。”萝萝递给了小点点一枚螺钉，“很好吃的！”

　　小点点小心翼翼咬了一口。

　　咯噔！

　　“萝萝姐姐你骗人……55555……”


第127章 这计划完全不行

　　虚城大学的地质学教授吕明超一大早就来到会场之外，恭敬地候着。

　　几分钟之后，徐总在一大群人的簇拥之下，出现在会场外。

　　“徐总！”

　　“吕教授，今天就看你了。”

　　“徐总放心！”吕明超信心百倍，他是虚城首屈一指的地质学家，是州内最好的地质学家之一，是世界一流的地质学家。

　　但这些都不是他的信心来源，他最大的信心是，他主攻的就是幻山的地质。

　　“这个世界上，没人比我更了解幻山！”吕明超有这个底气这么说。

　　因为他在幻山的地质上浸淫了三十年，进行过几千次的勘测，记录了无数的数据。

　　虚城向来雷厉风行，效率极高，徐总算是感受到了。

　　在其他的城市，估计市政府的官员们，要先开上七八十来个会议，内部商量上好几个月，才会对这么大的工程进行第一次的评估。

　　但是在虚城，不过两天的时间，就已经召集了足够的力量，对这个“一揽子工程”进行评估了。

　　“有这个信心就好，我们进去吧。”徐总微笑着点头，带头就向里走去，但是走了几步，他猛然顿住了脚步，转过身去。

　　然后他就看到，庄不远带着几个人大步走了过来。

　　在这里看到庄不远，徐总并不意外，因为这种项目评估，肯定有同行评议这个环节。

　　但他没想到庄不远竟然还有勇气来，毕竟他已经一败涂地。

　　“徐总。”庄不远向徐总打了个招呼。

　　咦，竟然在这里遇到了徐总，说不定互相握个手（偷偷塞张卡），就可以相逢一笑泯恩仇，大家一起发财了。

　　未来的仆人你好！

　　等等，人太多了，还是一起上个厕所，来个男人之间的谈话啥的……

　　做我的仆从好处多多，我可以帮你代工，把十年工期缩短到十天，咱们把钱对半分就好。

　　我庄主大人，对仆从们向来是仁慈的。

　　庄不远伸出了手去：“徐总的方案，让人印象深刻啊……”

　　徐总心中一愣。

　　这种时候，这小子竟然还能如此心平气和地和他握手？难道你不知道，我现在是胜利者，你现在是失败者？

　　而且你是不是忘记了，你刚摆了我一道，让我差点成为业界笑话？

　　徐总纳闷地抬手，然后猛然顿住了。

　　等等，你以为你现在有资格和我握手吗？

　　徐总狂傲地无视了庄不远，直接看向了庄不远身后。

　　庄不远的手就漏在了空处。

　　好尴尬！

　　“李总，在这种老板手下很不容易吧。我还是那句话，州建集团对李总敞开大门，现在弃暗投明还来得及。”

　　徐总看李明哲精神有点萎靡，显然在庄不远的手底下干的并不愉快。

　　李明哲心说，是啊，很不容易。

　　老子昨天晚上熬了一整夜做方案，就为了打你脸你知不知道！

　　还连加班工资都没有！

　　老子真的很想弃暗投明啊，可惜你只给老子开8000工资！

　　如果徐总知道李明哲的想法，一定会大吼一声：“谁特么说八千工资了！我说双倍！双倍！你自己开价就好了啊！老子420亿都要赚到了，还差你那点工资？”

　　而现在，他只是对李明哲点点头，连余光都没给庄不远一缕，转身就走了。

　　庄不远悻悻地把手收回来了。

　　我去，你一个就要被我收了的老男人竟然还这么嚣张！

　　完全被人无视的庄不远怒向胆边生，伸手就把一张兼职执事卡掏出来了。

　　把卡放在掌心，对着徐总照了一照。

　　“咦？”庄不远纳闷了。

　　他是第一次看到这种情况。

　　通常来说，符合条件的人是绿色的轮廓线，不符合条件的人是红色的轮廓线。

　　但徐总的轮廓线，是一圈红和一圈绿。

　　绿色在内，红色在外，而且绿色只是浅浅一条，红色的却又粗又宽。

　　“徒劳的叛逆线：叛逆是最徒劳的挣扎。一名卑贱的平民，竟然对伟大的庄园主极端不敬。成为庄园仆从之后，将会有极大的几率直接反叛！面对这种仆从，您有两个选择：”

　　“仁慈的安息：不尊敬和服从庄园主的仆从，是没有资格存在的。您仁慈地赐予他们永恒的安息。（直接发卡给仆从，庄园自动将其抹杀。）”

　　“残暴的打压：您展现自己无上的权威和如山的气势，狂风骤雨一般地打压，让他们失去一切抵抗的勇气，匍匐在您的脚下瑟瑟发抖，为您服务。（一点点打压掉他们所有的骄傲，然后发卡。）”

　　庄不远目瞪口呆，我去，残暴和仁慈向是不是反了？

　　抹杀反而是仁慈？

　　庄园主们的世界观真是清奇。

　　面对这两个选择，庄不远有什么办法？他只能选择残暴了啊！

　　看来男人之间的友好谈话是不可能了。

　　这可不能怪我。

　　双方在门口的短暂接触，吸引了很多目光。

　　大家都是业内人士，而目前业内最引人注目的就是俩人。

　　一个是从天而降，力压虚城工程界的强龙州建集团徐总，一个是不知道从哪里冒出来的全能庄园庄总。

　　双方之间，从竞争虚城隧建的并购权开始，就结下了梁子。

　　然而今天，胜负已分。

　　双方本来就不在一个数量级上。

　　看吧，徐总甚至懒得多看庄总一眼。

　　庄不远想要和徐总握手，却被徐总狂傲无视的一幕，引来的不是对徐总的批评，却是对庄不远的嘲讽。

　　“全能庄园太不自量力了，竟然还想要和州建集团竞争。”

　　“被人无视了吧。”

　　“哈哈，无视的好，这种不知道哪里来的毛头小子，还敢和徐总打对台。”

　　“我听说，收购虚城隧建的那家公司，本来是搞农业的，后来找银行贷了款，这才把虚城隧建收购下来，本来野心勃勃想要插一脚呢，这下完蛋了……”

　　“搞农业的？那不就是种地的？”

　　“打肿脸充胖子，这下倒霉了吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　各种嘲讽声从四面八方传来。

　　“董事长？”李明哲有点担忧地看看众人的目光，下意识地就向前一步，似乎要用自己的身体护住庄不远，躲开那如同利箭一样的目光。

　　但是庄不远却是拍拍他的肩膀，大步走上前去。

　　成王败寇，从来不是以嘴炮论英雄。

　　你们这些连和州建集团竞争资格都没有的家伙，还来说我？

　　等我把徐总打压的要哭着求饶的时候，再回头且看今日。

　　看着这个比自己儿子年龄还小的董事长笔挺的身影，李明哲摸摸自己花白的头发，大步追了上去。

　　……

　　“这就是我们的一揽子计划，请各位同行评议指教。”巨大的会议室里，坐了七八十号人，徐总发完言之后，整个会议室寂静无声。

　　徐总很满意这种寂静。

　　最好的地质学家为他站台，最大胆但也最牛逼的计划加身，他就像是刀枪不入的钢铁侠。

　　就在此时，他看到庄不远站起来了。

　　“我能谈谈我的意见吗？”

　　下面顿时一片骚动：

　　“全能庄园果然还是不甘心。”

　　“螳臂当车吧，420亿的大计划啊，又有世界级的地质学家站台……”

　　“庄总请说。”徐总却完全不是之前那狂傲的模样，一脸笑容，云淡风轻。

　　但这次庄不远却非常狂傲，他微笑着点了点头道：“看得出来，徐总的团队很努力，但很可惜，这计划……完全不行。”


第128章 闪瞎全场

　　整个会议室里，寂静了片刻，然后爆发出了一阵笑声。

　　大概七八家同行，十多名各行各业的专家，全都看向了庄不远，一脸揶揄笑容。

　　也有人摇头低头，不忍再看。

　　周祥安急得对庄不远打手势，他当然知道庄不远有想法，但是从他的角度来看，这个计划并没有什么问题。或者说，从正常的角度来说，这个计划没什么问题。

　　在一片哄笑声中，徐总向下压了压，然后对众人摆摆手：“请各位安静一下，请庄总说话。”

　　“我就先从地质学说起吧。这位是虚城隧建的地质学研究人员，曹西庆。”庄不远摆摆手，示意曹西庆，该你上场了！

　　曹西庆站起来了。

　　对面，吕明超也站了起来，微笑着看向了曹西庆，道：“这位年轻人，你对我的地质学研究有什么意见吗？”

　　曹西庆又坐下了：“董……董事长，我不……不行，那是我老师的老师！”

　　他一个只辅修过地质学的小透明，面对之前自己老师的老师，哪里还有勇气？

　　庄不远看向了对面的吕明超，再看看曹西庆，心中叹了一口气。

　　不能怪曹西庆，忙碌了一夜，曹西庆本就非常疲乏，而且对方还是如此大名气的学者。

　　曹西庆的坐下，又带来了一波哄笑，就连周祥安都捂着脸摇头。

　　这不行啊！

　　怎么你也找个有名望的地质学家来和吕明超打对台啊。

　　徐总对吕明超竖了个大拇指，然后吕明超矜持地一笑，道：“看来是没意见了？”

　　“意见是没有，不过是有些话不吐不快罢了。”庄不远拍了拍曹西庆的肩膀，示意他放松一下，“我这位地质总监，是吕教授的再传弟子，咱们讲究为尊者讳，有些话他不好说，所以就由我来说吧。”

　　“哦，庄董事长也懂地质学？”吕明超露出了残忍的笑容，在地质学，在幻山地质学方面，他就是一只恐怖的巨型猎食者，谁出现在他的面前，谁就会被碾压嚼碎了。

　　没看那个小年轻，直接就萎了吗？

　　“我不懂地质学。”

　　咦？吕明超一愣，再怎么着，他也不能找一个不懂地质学的开喷啊，这位庄董事长倒是狡猾。

　　“但我听过一句话，地质学压根就不是科学，只是人文学科而已。”庄不远咧嘴一笑，吕明超的面色顿时变了。

　　在场的地质学家，可不只是吕明超一个人，还有几个政府请来的地质学专家，此时都勃然大怒。

　　“当然，我一直不相信这句话……”庄不远笑容满面，“直到我看到了吕教授的地质学研究。”

　　你他妈过分！

　　小子我要撕了你！

　　“吕教授的这份研究报告……”庄不远拿起了桌面上的评估项目书，“从选址到施工方案，简直错的不能再离谱，让我怀疑吕教授您这么多年，都在研究些什么啊，有这时间跳跳广场舞不好吗？”

　　“咳咳！”周祥安猛然咳嗽了起来，小庄，你别太过分啊！

　　你撕徐总可以，大家都是竞争对手，但是你撕吕教授，得罪了整个地质学界，以后你施工谁给你背书啊！

　　吕明超别提多生气了，但是他的生气之外，却还带着一丝玩味。

　　放嘴炮有意思吗？

　　我就不信，你能凭借一张嘴，就把我的研究成果和学术成就、学术地位全部抹杀！

　　“别的我就不多说了，我直接上证据吧。大家请看窗外。”

　　看窗外？

　　这间会议室在三楼，窗外有什么？

　　就在此时窗外突然出现了一个黑影。

　　一个巨大的红色绸布盖着的巨大物体，被吊机吊了起来，出现在了窗外。

　　“这是什么？”作为会议的主持人，周祥安纳闷，就在此时，盖着那巨大物体的红绸布，如同被风吹起一般，缓缓脱落。

　　上午的阳光，照射在那巨大的幻山模型上，无尽的光线反射、折射进来，耀眼得让人睁不开眼。

　　一个地质学家瞪大眼睛道：“这是……幻山的模型？”

　　吕明超咧嘴一笑：“幻山模型，在我的实验室里也有，有什么奇怪的？当然，我的模型没这么大，也不是透明的，但是模型做得好有什么用……透明的？”

　　最初那宛若传说装备的耀眼光芒闪耀过之后，众人都意识到了什么，定睛看去。

　　“这……这是幻山的……地质模型？”

　　“我没出现幻觉吧！”

　　“这不可能！”

　　质疑的声音出现，但眨眼之间就又低沉了下来。

　　在场的七八名地质专家，各有各的专精，有的研究矿物学，他记得幻山的支脉有铁矿和铜矿，顺着位置找了过去，就看到黑色的矿脉蔓延。

　　这模型极为精确，精确到让人发指，在模型的底部，铺着一张遍布1毫米格子的坐标纸，从坐标读过去，位置，大小完全符合，甚至精确了好几倍……

　　等等，矿脉是这么走的？原来还有大量的矿脉我们还没探明？

　　我的天，我为了这矿产的分布情况，忙活了小十年了啊！

　　我这十年都在忙活什么？

　　有研究水文地质学的，他目瞪口呆地发现，原来虚城地下，还有更多条没有被发现的地下河，不论是对改善供水，还是施工都太重要了！

　　有研究岩石学的，他盯着那些褶皱、断裂狂看……

　　看着看着，这些人就下意识地就拿出手机，想要拍下来。

　　他们十年、二十年的研究，都比不上眼前这模型的万分之一啊！

　　这怎么可能！

　　“等等！”庄不远连忙喝止他们：“这座幻山模型的所有知识产权都是属于我们全能庄园的，你们可以看，但是绝对禁止记录！”

　　不只是他们，就连周祥安都看傻了。

　　都说久病成良医，心心念念幻山大隧道都快二十年了，周祥安整天做梦都是地质、不稳定、断层、易发生事故路段……那些危险区域，他几乎全记住了。

　　这会儿他一个个对对照过去。

　　“这里有断层，这里岩石重心不对啊，这里有一条暗河……”

　　他的手都摸到手机了，被庄不远喝止，这才讪讪把手机放了回去。

　　这时候，所有的专家们，恨不得自己的眼睛有拍照功能啊！

　　有个专家灵机一动，拿出笔来，刷刷刷在笔记本上记录。

　　这里面任何一条地质信息，都值几十上百万的顾问费！

　　这是五十万，这是一百万，这是两百万，这条值四百万！

　　“我说的禁止记录，你们也未免太嚣张了吧。”庄不远摇头，其实放开给他们看，就已经够给他们面子了，竟然还不满意。

　　庄不远无奈摇头，一摆手，红布又把幻山大模型盖上了。

　　“怎么这样！”地质学家们大叫。

　　“没办法，那边有人在记录。”庄不远立刻甩锅。

　　几个地质学家过去，把那个记录的家伙揍了一顿，然后毫无尊严地摇尾乞怜：“再看一会，再看一眼，看一眼！”


第129章 三瞳隧穿地质探测仪

　　“不好意思，已经展示完毕了，现在让我们进入正题吧。”庄不远一摆手，外面的红绸布，被掀起了一角：“这是州建集团选择的隧道入口施工处。”

　　“刚才不知道大家有没有看到，比这里好的选址，至少有七个。”

　　“没看到没看到，让我们再看一眼。”

　　“先说这里的地质问题，至少有四个致命性的错误……”

　　“没看到没看到，掀大点！”

　　“我说你们都认真点！”庄不远气得不得了，“这些地质学家，你们真的是大教授大专家吗？”

　　不论这些人怎么央求，庄不远都不听了，他一摆手：“老曹，你来解释吧。”

　　昨天晚上，曹西庆面对幻山地质大模型一整夜，一边研究地质模型，一边翻书重温各种专业术语，并将模型的尺度换算成现实的尺度，用地质学家的方式，将各种问题描述起来。

　　此时，他站了起来，按照昨天晚上就准备好的说了起来。

　　一开始还有点紧张，但是越说越块，越说越溜。

　　“首先是选址问题，正如刚才董事长所说，至少有七处合适的选择，但州建集团一处也没有选，其次……大家都看到了，隧道施工处，上方有一块岩石结构非常稳定，这本来是一个好的选择，但是在施工过程中，恰好破坏了他的稳固结构，很可能造成超过百米的山体滑坡，这将是巨大的灾难……大家看左侧的这处褶皱，这里有一些细小的断层，在通过此处时，州建集团的施工方案是爆破，大家可以想象一下，爆破之后，受力点被破坏，后果是什么……”

　　四个致命的缺点一个个说了出来，每一个都是可能造成严重事故的巨大错误。

　　一个还好，一次出现了四个……

　　“仅仅是最初的选址，就出现了这么严重的错误，所以我认为，州建集团的施工方案，至少在地质学上是靠不住的，基础错了，整个方案自然没有存在的价值，所以州建集团的方案，毫无意义，只是在炒作概念，圈占资源，恶意竞争。”曹西庆微微点头，结束了自己的发言。

　　“哗哗哗哗哗哗哗！”掌声响起，最开始只是庄不远在鼓掌，但很快所有人都鼓起掌来。

　　“曹西庆先生就是这地质大模型的知识产权共同所有人！”庄不远又介绍道。

　　“哗哗哗哗哗”的掌声更响了，几乎所有的地质学家都目光炯炯地看着曹西庆，我去，这家伙是什么人啊，从哪里蹦出来的孙猴子？

　　“曹先生，我能请教一下，您使用了什么办法，才得出如此精确的地质模型的吗？”一名专家按捺不住，提问道。

　　“呃，我们的团队是一家创新研究团队，其实这成果要归功于我的研究伙伴冈保，他发明了……三瞳隧穿地质探测仪，它的探测深度和精确度，大家都已经看到了。”

　　曹西庆一边说，一边无力吐槽。

　　这种一本正经胡说八道的感觉，真是太可怕了，感觉竟然会上瘾！

　　“这种地质探测仪可以对外发售吗？”

　　“不好意思，目前只有一套。”

　　想要买三瞳人？等冈保生了孩子吧……

　　“出租也行。”

　　“呃，这套设备需要在极低温的条件下运行，目前不方便出租或者外借。”

　　如果你们建个大冷库，说不定冈保就跑去你们那里睡午觉了。

　　“三瞳隧穿，听起来像是量子力学的新型应用啊，现在的地质学真是发展日新月异，这种研究方式一出来，不知道多少地质学理论又要被颠覆了……那个，你们的研究室还需要人吗？我可以加入吗？”

　　“咳咳，安静！”周祥安不得不出来打断众人，这里是工程的论证现场，不是学术讨论会！

　　“徐总，您对庄总和曹专家的反对，有什么需要解释的吗？”周祥安问道，虽然这么说，但是他们的心中，几乎已经认定了，这次，庄不远又胜利了！

　　这小子，难道就不会失败吗？

　　他到底有多少招？

　　这个全能庄园，到底是哪里蹦出来的？

　　此时此刻，周祥安最庆幸的事，就是和全能庄园关系良好。

　　对面，徐总所有淡定，所有大气，所有风度，都消失不见了，他一把拽住了吕明超，道：“你快点反驳他们！你不是幻山地质的权威吗？”

　　“我……”吕明超颤巍巍站了起来。

　　在庄不远发言之前，他做梦也没想到，自己面临的是这种境况。

　　“我认为，庄总和这位曹先生的发言，完全是构建在刚才的模型之上的，缺少足够的理论支撑和证据链……”吕明超的发言有点无力。

　　“我们使用了一种全新的研究方式，给出了地质模型当证据，别的还需要我们提供什么证据？难道我们说地球有地核，还要把地核挖出来给你看？”曹西庆站直了身体，这一刻他也有了信心，再也不会为对方身上的光环所动。

　　世界充满了无知，这世界上没有绝对正确的人，充其量他只是比别人正确的次数更多罢了。

　　而现在，曹西庆知道，至少在幻山的地质上，他就是全知全能的！

　　这一刻，曹西庆也大概明白，为什么现在的庄不远和之前那么不同了。

　　自信！

　　“我认为，我方提出了质疑，现在是该州建集团证明我们的质疑是错的，而不是由我们来自证正确。”曹西庆看向了周祥安。

　　“徐总？”周祥安看向了徐念武。

　　“给……给我们一个星期的时间，我们要再进行一次现场勘测。”

　　“好，那就一个星期。”周祥安点头，依然和颜悦色，“这次论证会就此结束，感谢各位专家，一个星期之后，我们再进行第二次论证会。”

　　徐总狼狈离开了，庄不远拿卡照了照徐总的背影。

　　红色的轮廓线还在，但是窄了好多。

　　再打压两三次，说不定就没了。

　　看徐总狼狈和萧瑟的样子，庄不远突然有点明白，为什么这会是“残暴向”了。

　　有些时候，毁掉一个人的事业，或许比杀了一个人还难受。

　　只可惜，双方一开始就站在竞争立场上。

　　庄不远走到了周祥安的面前，对周祥安道：“周主任，我们可以提交一份我们的施工方案吗？”

　　“好。”周祥安双手接过了庄不远的施工方案，郑重道，“我一定会仔细看，然后亲自向市长汇报此事。”

　　他顿了顿，道：“小庄啊，你每次都让我很吃惊啊。”

　　“没办法，我手底下太多人要吃饭了，不能停啊。”庄不远得瑟。

　　“哈哈哈哈……”周祥安哈哈大笑，他突然发现，自己就喜欢看年轻人得瑟！


第130章 路漫漫其修远兮，吾将上下而装逼。

　　与会的其他隧道施工单位面面相觑，也都围了上来，先对庄不远道歉：“对不起，庄总，我们手底下也有人要吃饭，真是对不住，对不住，请高抬贵手！”

　　他们似乎早就忘记了，在进来之前，对庄不远的冷嘲热讽。

　　然后他们腆着脸把一份份计划书交给周祥安：

　　“周主任，这是我们的计划！”

　　“周主任，我们也想递交一份计划。”

　　“周主任，我们三家公司联合出了一份计划……”

　　“都交给工作人员吧。”周祥安摆摆手，有点头痛。

　　工作量又增加了。

　　几分钟之后，一条消息飞速扩散出去。

　　州建集团的方案，被现场专家全程否决，另外十多家公司，都提交了各自的施工方案。

　　而同一时间，一位与会专家写了一个通讯给《地质学》期刊，介绍了幻山地质大模型和“三瞳隧穿地质探测仪”的存在。

　　这一个通讯，却是石沉大海，不知道能不能在期刊上发布出来，也不知道什么时候发出来。

　　但是整个虚城的地质界和隧道工程界都知道，从今天开始，虚城变天了。

　　强龙败退，地头蛇崛起，其他人不想在旁边干看着，拼命想要分一杯羹，又拼命活动了起来。

　　庄不远回到了自己的阵营里，李明哲一把抱住了庄不远：“董事长！董事长我们赢了！我们赢了！我们真的把桌子掀了！”

　　赢还不一定，州建集团一定会垂死挣扎，但是掀桌子没错，我们把桌子掀了！

　　本来坐在桌子上吃饭的人，现在一个个傻了眼，而本来蹲地上吃不着的，这会儿可开心了！

　　谁都想要成为下一个在桌子上吃饭的人。

　　可惜的是，只要有全能庄园在，就是来一个掀一个的节奏啊！

　　掀，一路掀桌子！

　　直到掀到再也没人敢挡在庄不远面前为止！

　　全能庄园的人，再走出会议室的时候，是在无数人的簇拥之下走出来的。

　　而外面，已经有很多虚城隧建的员工，早就等得焦急了！

　　看到庄不远向他们挥手，他们立刻爆发出了一阵欢呼。

　　庄不远一边挥手，一边向下走，这种感觉还挺棒的，有种国家元首的感觉。

　　还没走到台阶下面，周祥安又匆匆追了上来：“小庄，等等！”

　　“刚刚我们开了一个短会，从全能庄园收购虚城隧建之后，展现出来的实力来看，考虑到幻山施工难度如此之大，我们认为幻山两公里隧道，还是重新交给虚城隧建比较好。文件待会儿就会下达，我派人给你们送去。”

　　周祥安的声音很大。

　　这是对庄不远的认可，也是对全能庄园，对虚城隧建的认可！

　　听到这句话，台下那些虚城隧建的工人们都愣住了。

　　愣了快一分钟，突然之间才爆发出了震天的欢呼！

　　“董事长！董事长您听到了吗？”

　　此时的李明哲，比刚才掀了桌子还开心！

　　自始至终，他们对幻山大隧道的期待感就不是太强，在他们的潜意识里，那实在是太遥远，太巨大的工程了，虚城隧建干不起！

　　但是幻山两公里隧道？

　　那是虚城隧建跌倒的地方，也是他们洒满了汗水和泪水的地方。

　　事故一出，罗桥董事长铛锒入狱，奉献了几十年的虚城隧建破产，被并购，然后惶惶不可终日。

　　但今天，一切都回来了！

　　如同奇迹一般的回来了！

　　“董事长！董事长！”李明哲挥舞着拳头，像是年轻人一样，大声叫喊着。

　　然后工人们也跟着喊了起来：“董事长！董事长！”

　　不知道是谁，一把把庄不远抱了起来。

　　然后几十双手把庄不远抬了起来，高高抛了起来：“董事长万岁！”

　　庄不远吓得尖叫起来：“别！别！我怕高！啊啊啊，这里可是台阶上，你们接好点，我可不想摔成瘫痪！谁没接好，扣谁的工资！”

　　旁边的保安想要过来制止，政府门前喧哗，你们想要造反吗？

　　周祥安摆了摆手，让他们闹去吧。

　　开心，就该有开心的样子。

　　他看着被高高抛起来的庄不远，心中感叹。

　　这个年轻人，真不得了啊！

　　幻山两公里隧道拿回来了，幻山大隧道还远吗？

　　好不容易，众人兴奋过了，把庄不远放了下来，一群人目光炯炯地看着庄不远，道：“董事长，说点什么吧！”

　　“对，说点什么吧！”

　　庄不远看着那一个个期盼着的眼神，他想了想，慢慢道：“路漫漫其修远兮……”

　　工人们都静了下来，现在不是得意的时候，没错，施工一定要加倍谨慎，一定要努力再努力，不能再出事故了！

　　旁边周祥安连连点头，这个年轻人很冷静，知道现在还不是骄傲的时候。

　　然后就听到庄不远下句话来了：“吾将上下而装逼！”

　　周祥安一头从台阶上栽下去了。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而装逼？

　　你语文老师的棺材板，不对，屈原的棺材板……哎呀不管是谁的棺材板，估计都盖不住了！

　　“董事长说得好……”李明哲已经准备好鼓掌了，此时刚刚啪啪拍了两巴掌，突然一愣神，问庄不远道：“董事长，后面俩字是不是错了？”

　　“没错啊，我觉得很押韵啊……”庄不远纳闷道，“原来怎么说的来着？”

　　“xi，bi，是很押韵啊，本来怎么说？”

　　“我已经不记得原句了……”

　　没错，是很押韵，但是押韵就够了吗？

　　押韵就够了啊！

　　“董事长再说两句！”

　　“装逼有路勤为径，打脸无涯苦作舟！”

　　“董事长说得好！”

　　“宝剑锋从装逼出，梅花香自……”

　　周祥安再也忍不住了，一挥手，让虎视眈眈的安保人员上前：“快赶走！快赶走！”

　　简直污染听觉！

　　一群人嘻嘻哈哈热热闹闹上了两个大巴，后面还跟着一辆大拖车，拉着巨大的幻山地质模型。

　　一群地质学家开着车跟在后面，就想着能不能让风吹开上面蒙着的布，再看一眼那地质模型呢。

　　车上，李明哲接了个电话，突然皱起了眉头。

　　“董事长，我老婆也感冒了，您上次的那种药酒还有没有？”

　　周围几个人也都凑了过来，他们身边也有人得流感。

　　庄不远刚想说有，突然心中一动，这酒是庄爸的，可不能乱许诺。

　　“有啊，不过那是我帮我爸代售的，买的话要……100一瓶，内部价。”

　　“100一瓶？没问题，我买三瓶。”

　　药到病除，100不贵。

　　你打三天吊瓶得几百？住院得几百？

　　“我手头没有，你们得去贾湖买，我给你们个地址。对了，如果你们手头有钱的话，我建议你们在贾湖投资点产业。”

　　“那还用说！”李明哲哈哈大笑。

　　贾湖，农家院，老陈老李从房间里出来，打算出门呢，就看到庄爸正在给小酒瓶贴标签呢。

　　“干啥呢？”

　　“我给这些小酒瓶贴上标签，拿去卖卖看看。”

　　“这么小的瓶子，你打算卖多少钱？”

　　“这酒能祛病呢，至少卖10块钱一瓶吧。”

　　“10块钱能有人买？”老陈道，“我看你还是别折腾这些小东西了，咱们去把酒厂建起来，你这个能卖多少？”

　　就在此时，庄不远的电话打了进来。


第131章 庄爸卖酒记

　　贾湖，农家院门外，庄爸摆了张小桌子在外面，上面摆满了“祛病之酒”。

　　旁边还挂了个牌子：“庄记祛病之酒，对流行性感冒有奇效，150一瓶。”

　　写了这个牌子，他有点忐忑，这算不上是虚假宣传吧。

　　而且……150的价格。

　　会有人买吗？

　　农家院就在环湖路边，不时有人开车经过，看到这小药酒，有人停下来看了看，嗤笑一声，然后就离开了。

　　“你看吧，我说没人买的。”老陈老李道，“便宜点，还有人敢试试，但你这太贵了，明显就是能骗一个是一个的，别人谁敢买？”

　　正说话间，又有一辆车开了过来。

　　“唉乔娜，你看那个！快看快看！”

　　今天是周六，乔娜和自己的同事兼闺蜜，雀斑女医生裴可可一起来贾湖游玩兼投资。

　　和大大咧咧的乔娜不同，裴可可是个理财达人，投资达人，她的每一份工资，都有详细的计划，不像是乔娜，都买了各种B级电影的录像带、CD碟了。

　　不过，她有点优柔寡断，往往还需要乔娜帮她下定决心，俩人算是一个小的投资组合，赚了钱就去大吃大喝。

　　自从大隧道的消息传出来开始，裴可可就打算来贾湖投资点什么，可惜突然爆发的流感把她的行程拖住了，现在病人都痊愈跑了，她也就有了时间。

　　性格上，乔娜比较强势，所以一直都是她开车，裴可可左顾右盼，想要找到什么投资的对象，突然之间就看到了路边那熟悉的标志。

　　一个古朴的“庄”字。

　　“这标志好熟悉……等等，该不会是那个吧。”

　　乔娜的车开得飞快，一眨眼就从农家院开了过去。

　　庄爸还满是期待地看着这小车呢，谁想到人家停都不停。

　　“算了，等到小远的同事来买了我就收摊。”庄爸道。

　　正说着，那小车突然又回来了，吱嘎一声停在了农家院前面，车上下来了一高一矮两个年轻女子。

　　“大叔，您这个祛病酒怎么卖？”乔娜刚开口，裴可可就拽了拽她，旁边都写着呢！

　　难得有个顾客，庄爸也很热情，道：“一百五一瓶。”

　　“这能治流感？”

　　“能不能治，你试试就知道了，家里有人得流感的话，带回去给他们喝了睡一觉就好了，治不好的话，来找我退钱。”庄爸道。

　　乔娜有点咄咄逼人，裴可可却是很仔细地拿出了一瓶酒，认真观察着标签和颜色。

　　“好像就是这个，乔娜。”

　　“那就买了，大叔，我买十瓶，你这里有发票吗？”

　　“有！”庄爸还真有发票，别看现在庄爸在摆摊，人家可是正经酒厂的老总。

　　喜滋滋给乔娜装了十瓶药酒，庄爸收钱开发票。

　　裴可可却是有点担心，道：“乔娜，你怎么买这么多？”

　　“成分测试，对比试验，分组实验，怎么不得这么多？回去让老汪给我报销！”乔娜拎着小瓶，转身开上车就走。

　　“咱们去哪儿？”

　　“回去做实验。”

　　“可是投资……”

　　“下午再来啦，不然明天陪你来，放心吧！”乔娜看着手中的瓶子，“而且我觉得，如果这东西真有效的话，说不定这就是最适合的投资品了！”

　　真正的传染性强的流感，先不说带来的误工费用，单说治疗费用，就绝对不只几百块钱了。

　　这种酒如果真的能那么有效的话，绝对能转手卖高价啊！

　　“可是我们是医生啊，相信药酒这种不科学的东西，真的好吗？”

　　“我是实证主义者，有效即真理，反正现代医学解释不了的东西也多得是。”

　　俩妹子就此离开，留下乐呵呵的庄爸，挥了挥手中的一沓红色票子：“看吧，我就说能卖钱！”

　　“才一千多，我就不信还有别的……”俩老伙计摇头，“就是俩脑抽了的小姑娘，谁知道她们脑袋里在想什么……”

　　正说话呢，又有一辆大巴驶了过来，上面写着“贾湖旅行社”的字样。

　　大巴停下，能看到里面都是些中老年人。

　　一个老太太模样的人探出了头来，问道：“这位大兄弟，你这个真能治流感？”

　　庄爸把之前的话又说了一遍，那老太太道：“正好我家老头子有点不舒服，给我来一瓶，能不能给我便宜点？”

　　庄爸不是个做生意的人，他看看老太太年龄挺大了，也不好意思多要，抓抓脑袋道：“那就给您便宜点，120块钱吧。”

　　“那给我来两瓶。”

　　老太太旁边，一个老爷子很是不开心道：“就你，什么都信，什么都听，买这东西能治病？外倒是宁愿你去求神拜佛……”

　　“还不是因为你，身体这么差，别人都没事，就你感冒了，你不赶快好起来，这一车人都被你传染了怎么办！”老太太却是不饶人，拧开酒瓶就给老爷子灌了下去：“你快点给我喝了！喝了睡一觉，听你咳嗽我都难受！”

　　大爷一开始还挣扎呢，谁想到一口喝下去，眼睛都亮了：“咦，这酒真好喝……你别灌，让我慢慢品……”

　　大爷感冒了，嗅觉本就不灵敏，但是此时那酒一入口，扑鼻的香气，如此浓郁厚重，凝而不散，让他觉得自己的鼻子立刻就畅通了，忍不住连连大口呼吸着香气。

　　“还品酒呢！”老太太不开心了，给了老头子一巴掌，“你个死酒鬼！”

　　“老板，再给我来两瓶！我带回去慢慢品……”老头子却是一点也不生气，又拿出来钱递了过去。

　　“你个死老头子，乱花钱是不是！”老太太不乐意了。

　　“你不懂，这酒就算是不能治病，也绝对值这个价！”老头子显然是酒中高手，他问庄爸道：“老板，这酒哪里来的？这么好的酒，我怎么没喝过？”

　　“是我酿的。”庄爸有点得意，也有点矜持，爱酒人总是喜欢别人的称赞。

　　“真的？”老头子一个大拇指就竖了起来，“老弟，你真牛，如果有空的话，我一定得跟你多聊聊……好了好了，我不说了！”

　　庄爸笑着把酒递了过来，然后又还了老爷子一张红票，“懂酒人，我只收100。”

　　“老板，讲究！”老爷子乐呵呵道。

　　很快，大巴车又开了，老爷子缩在座位上又睡着了，过了五六分钟，他醒了过来，伸了个懒腰，呼吸了两口。

　　呼吸畅通，一身轻松，脑袋不昏了，身体也不疲惫了。

　　“咦，我好了……老太婆，咦，你怎么了？”

　　他一转身，就看到身边老太太一脸萎靡。

　　“刚才突然觉得特别累，我想睡一会儿……”

　　“别，你这是感冒了。对了，酒！酒！”

　　“我才不喝你那臭酒！”刚才明明为了老头子，花了一百多买酒，这会儿老太太却生气了。

　　“乖，别乱发脾气，喝了就好了，喝了吧，乖乖……阿沁你最听话了……”

　　也不知道是憋得，还是害羞，老太太脸上浮现了两朵红云，然后小口小口把酒喝了下去。

　　“睡吧，睡吧，睡一会就好了……”老爷子轻轻抚摸着老太太的白发道。


第132章 酿酒大师的气度

　　旅行社的车队之后，又有一辆旅游车停下，但是只是停了停，然后就开走了，显然不是太相信。

　　而从另一方面来说，现在流感已经开始爆发开来，很多人都感染了流感，虽然症状不同。

　　做成了两笔生意，赚了两千，庄爸也不着急了，安心等着庄不远说的同事上门。

　　就在此时，一个车队蜿蜒而来。

　　前面是几辆小车，后面还有一辆大巴。

　　大巴上写着“虚城隧建”，是虚城隧建的班车。

　　车队在路边停下，前面的小车上，李明哲下了车，向路边看了看，问身边的陈副总：“董事长说的是这里吧。”

　　“沿着湖边一路向东走，直到看到了一片绿色的枸橘樯，没错……你看，庄字，错不了！”

　　李明哲站在路边，仔细看着庄爸。

　　庄爸也瞪大眼看着他。

　　这么多人，这是什么旅行团吗？

　　等等，虚城隧建？

　　好像是这个，不过……怎么这么多人？

　　李明哲也有点纳闷。

　　“这是董事长的父亲吗？”

　　“看长相没错，但是感觉很朴实啊。”陈副总也不敢确定，“咱们董事长那么骚气的一个人，有这么个朴实的父亲？”

　　骚气？我就装没听到你这个形容词吧。

　　李明哲心说，我现在可是对董事长忠心耿耿的，你下次别让我听到你说董事长坏话！

　　“您好，您是……庄先生吗？”李明哲问道。

　　“没错，我姓庄，你们是……小远的同事？”

　　可算是接上头了。

　　“对，我是虚城隧建的副总，我姓李。”

　　“哎呀，是领导，领导您好，我家小远一直以来受您照顾了。”

　　庄爸知道庄不远有产业，但是他对庄不远的产业大小没啥概念，他只听说最近庄不远入股了一个什么公司。

　　李明哲汗颜道：“哪里哪里，我不是什么领导，老庄先生您好您好……”

　　俩人客套起来没完。

　　旁边一部长嘀咕道：“不是说一百一瓶吗？怎么一百五？”

　　李明哲怒瞪他，你这家伙，一百一瓶一百五一瓶有啥差别？你还敢讨价还价不成？

　　那可是你老板的爸！

　　“哪里哪里，你们是小远的同事，当然是内部价了，100一瓶。”庄爸乐呵呵道，“要多少？”

　　“我要十多瓶，别人……算了，我们统计一下！大家都下车，下车！排好队！”

　　其实来之前，李明哲只打算买三瓶的，但是和老婆一合计，数字顿时变了。

　　老婆病了，儿子不得预防一下？家里的老人呢？七大姑八大姨呢？

　　既然李明哲亲自验证了超级有效，那当然要多备点啊。

　　其他人也是这种情况，出发时打算买两三瓶的，现在基本上都要七八瓶了。

　　大家排好队，把自己打算买的数量记下来，旁边一个年轻工作人员统计了一下，列了个表。

　　本来很多打算只买几瓶的，一看别人都买多了，干脆自己也多买点。

　　再一统计，嚯！

　　“一共是一千一百五十瓶。”

　　一千多瓶，一瓶一百，这就是一万多了啊！

　　庄爸有点瞪眼，他转头看向了桌子上的药酒，顿时头痛了：“我没准备这么多啊！”

　　庄不远只说同事要来，庄爸估计要一二百瓶而已。

　　“我们去装瓶！”老陈老李也不看笑话了，赶快起身帮忙，庄爸招呼众人道：“大家都是小远的同事，来来来，请进，快请进来！”

　　说着，把众人让进了农家院里。

　　农家院不小，但是挤这么多人也挺难，不过大家都好奇啊。

　　这是董事长爸爸的居所！

　　他们中很多人去过庄不远的庄园，严格来说庄园并不是奢华派的，但是看到庄不远住在这么大的一个庄园里，还是幻山之上，简直像是欧洲的皇室贵族一样，说不震撼，不震惊那是假的。

　　谁想到，进去农家院之后，没有什么奢华的感觉。

　　就像是一个普通的农家院，只是多了一些酿酒设备，空气中弥漫着一股酒香。

　　“老庄先生是个酿酒师？”看了一眼四周，陈副总问道。

　　“对啊，在国企干了一辈子，现在退休了，自己酿点喜欢的酒。”庄爸道，“来来来，没什么好招待的，尝尝我新酿的酒。”

　　庄爸招呼众人，然后把一大塑料桶葡萄酒拎了上来。

　　李明哲啼笑皆非，他虽然不至于非大酒庄不喝，但这种塑料桶装的葡萄酒，他还真很久没喝过了。

　　葡萄酒的储藏，可不是那么容易的，这种塑料桶装的方式，恐怕早就变成醋了吧。

　　但是董事长的父亲让喝，敢不喝吗？

　　李明哲赶快说多谢多谢，不用忙活，还赶快祸水东引：“我们陈副总是葡萄酒的大行家，他还和人合伙在波尔多买了个小酒庄，今天就让他来给品品。”

　　一边说，一边给陈副总使眼色，多说点好话啊！

　　陈副总哭笑不得，只能帮忙背锅，塑料桶，一次性纸杯，这酒喝得还真新鲜……

　　他拎起了塑料桶，刚刚拧开盖子，香气扑鼻而来，然后就呆住了。

　　那一瞬间，他觉得自己好像回到了波尔多地区的品酒会，还是他那位爱酒狂人的朋友带他悄悄走后门进去的，各种年份，不同的香气充盈鼻间，空气似乎都是酒红色的。

　　“老庄先生您是个酿酒师！”同样的话，语气却完全不同。

　　真正的酿酒师！

　　绝对不是自己酿着玩的那种！

　　“嗯？是啊。”庄爸没意识到中间的语气差别，乐呵呵的。

　　陈副总就想哭。

　　他们合伙买的那个小酒庄，酿酒师傅傲气十足，各种不允许别人指手画脚，至于手艺嘛……

　　本来还觉得很好呢，但和老庄先生比起来，那酿酒师可以直接丢进酒桶里酿了。

　　“老庄先生我可以雇您……”

　　一句话差点冲口而出，然后他就给了自己一巴掌。

　　那是董事长他爹！

　　雇得起吗你？

　　他几乎是用颤抖着的手，把这葡萄酒倒进了纸杯里的。

　　怎么能用纸杯玷污这种好酒！

　　没有冰镇，没有醒酒，没有水晶杯，天哪，我要疯了！

　　他还没倒完，旁边李明哲一把抢过去了。

　　“我先尝尝！”香气勾得忍不住了。

　　李明哲不懂酒，他就是觉得好喝！

　　“这酒，比你之前给我喝的好喝多了啊！”李明哲话冲口而出，这才觉得不对，之前说这种话，陈副总要跟他拼命！

　　谁想到陈副总压根就没生气，还挺开心呢。

　　“老李，这是我家酒庄的酒被夸得最狠的一次，真是谢谢您哪。”

　　等等……

　　“老李你抢我的酒！说好了我先喝的！”

　　“别急别急，尽管喝。”庄爸乐呵呵道，“自家酿着玩的，管饱。我还试验了番茄酒，你们是行家，帮我品品。”

　　说着，庄爸又拎了一个桶来：“这是祛病酒，如果有谁不舒服，倒点喝了，就不用再花钱买了。”

　　众人面面相觑。

　　10块钱一毫升的酒也是装在这种塑料桶里？

　　这样好吗？

　　“你们随便逛，看到什么随便喝，我去帮你们装瓶。”

　　看着庄爸，陈副总心中感慨，难怪有董事长那种儿子，庄爸这个气度啊！

　　果然是顶尖的酿酒大师，和自家那脑残货就是不一样！


第133章 快去请个会计吧……

　　一塑料桶葡萄酒，三分钟不到就见了底。

　　整个院子里，都弥漫着一股酒香的味道，凝而不散。

　　酒桶又回到了李明哲的手里，他晃了晃，无奈道：“兔崽子们你们矜持点，怎么能都喝光了？怎么也得给我留点啊！”

　　“没办法，太好喝了。”

　　“老庄先生酿的酒太好喝了，这要怎么酿啊！我也想学！”

　　“去去去，这可是独门秘方，你能随便问的吗？”陈副总赶快阻止他们。

　　“别急别急，还有，那边的桶看到没有，随便拿。”庄爸道。

　　他最喜欢看到别人喝自己的酒，那开心的样子，这比赚了钱还开心。

　　“不行不行，不能再喝了，这种酒拿到市面上卖，一瓶至少上千！”陈副总连忙阻止众人，道：“老庄先生，您这酒怎么卖？我想买。”

　　“卖？这只是试验品，酿着玩呢，还没打算卖呢。”庄爸道，“喜欢就拿着吧。”

　　“这真不行，真不行！”陈副总连连摇头，“您这酒，拿到餐厅里，随随便便就能上万，太贵重了，太贵重了！”

　　旁边老陈老李都目瞪口呆。

　　庄爸的酒他们也尝过，当然他们不懂葡萄酒，只觉得好喝，非常非常好喝，但是价格嘛……

　　他们这辈子也没喝过上万一瓶的葡萄酒啊！

　　谁知道是甜的还是苦的？

　　“不如你帮老庄先生定个价？”李明哲对陈副总道，“正好，老庄先生这酒以后上市，也给个参考。”

　　“不行不行。”陈副总摇头道，“我定不来。”

　　“给说说吧。”庄爸也很想要听听行家的意见。

　　“我喝过各种各样的酒，没有一个能有老庄先生您这酒这么好喝的。”陈副总道，“但是葡萄酒这东西，看产地，看酒庄，看年份，看包装，看营销，这些咱们都没有，初始定价不宜过高，但是考虑到产量不高，物以稀为贵，我觉得……根据批次分个档，最低的三千一瓶，高档的一万到一万五一瓶就好了。”

　　哈？

　　众人下巴都快掉下来了。

　　“不过，这种定价得是灌装好了，宣传到位，卖给行家才行……”陈副总苦笑，眼下这大塑料桶装着可不行。

　　“我其实是打算酿白酒的，葡萄酒只是玩玩，还真没想过卖。”庄爸也是震惊了。

　　“从经营方面来说，葡萄酒是最赚钱的，因为溢价非常高……”陈副总道，“当然了，周期也很长，投入也多。”

　　大部分的酒庄，出产的葡萄酒，也只是几块钱，几十块钱一瓶的出厂价。（PS：平常餐厅里卖几百一瓶的，出厂价大概几欧元。）

　　能出产高端酒的太少了。

　　“这些我都是不太懂，我还是酿白酒好了。”庄爸感慨着，“能让这么多人喜欢我的酒，就值了。”

　　众人听的那个感慨啊。

　　多么朴实的一个人啊！为什么和自家那个装逼成瘾，锱铢必较的董事长完全不同！

　　说曹操曹操到。

　　这边，庄爸忙活着装瓶，庄不远晃晃荡荡过来了，打算看看庄爸忙活的怎么样了。

　　进了院子，就看到一大群人，把他吓了一跳。

　　“董……”众人刚想打招呼，庄不远赶快挥手阻止他们问好。

　　“我就是你们的普通同事！”

　　不知道为啥，总感觉在父母面前被人叫董事长有点小羞耻。

　　“小远你来得正好，来帮我给你的同事们装瓶！”庄爸赶快指使庄不远干活。

　　“哦……”庄不远屁颠屁颠刚戴上手套，突然觉得不对，道：“爸，你这是在忙活啥啊！给他们还用装瓶？”

　　他随手一指：“不是有酒桶吗？把酒瓶、标签、酒桶给他们，让他们自己回去分。”

　　“这怎么能行？”庄爸目瞪口呆。

　　“怎么不能行？”庄不远道，“公司里有实验室，条件还可以。这一桶五升，就是500瓶，两桶半，喏，不能更多了。”

　　“这样最好，这样最好！”李明哲一拍脑袋，连忙道，“这样还赚了！”

　　进来之后，就被庄爸的酒震住了，竟然没想到这个办法，“老庄先生，我们实验室那些小伙子，干活又好又快！”

　　“好了，都回去吧！”庄不远摆手打发人。

　　谁知道大家还都不走。

　　“我们想买酒！多买点！”众人道。

　　没听到吗？定价一万多一瓶的酒，现在怎么也能拿个内部价吧，过段时间拿去送人，简直再美不过了！

　　什么，你说一万多一瓶的买不起，那有没有便宜点的？

　　陈副总对酒庄的经营特别上心，就拉着庄爸，现场给酒定价。

　　番茄酒也超级好喝，但是这种酒毕竟没有名气，也没有定价体系，大家都是朋友，一百块钱一瓶不用太多。

　　什么？还有枸橘酒？就是那个丑丑的，臭臭的篱笆结的果实？

　　咦，竟然还挺好喝。

　　你说这是药材，可以舒肝止痛，破气散结，消食化滞，除痰镇咳？那一定要贵点了，内部价也得200一瓶啊。

　　还有米酒？这米酒真棒啊！

　　米酒上不了台面，但是架不住好喝，80一瓶不能再低了。

　　而且还只能是300毫升的小瓶！

　　庄不远看着庄爸的这些各色各样的酒，都震惊了，庄园里能拿来酿酒的，基本上他都玩了一个遍，看来庄爸玩得很开心啊！

　　酿酒庄爸是老手，但是经营的话，他还是个新兵，和陈副总交换了联系方式，说要多多互相请教。

　　“这个老陈，一说到酒，比干啥都上心。”李明哲摇头叹息。

　　庄不远心中一动，看庄爸和陈副总相处很愉快啊。

　　足足两个小时之后，和庄爸约好了明天还来，陈副总等人才恋恋不舍离开了农家院。

　　对爱酒的人来说，庄爸的这个农家院，简直就是一座宝库。

　　众人走了之后，老陈张口结舌道：“刚才这波卖了多少钱？我得算算！”

　　“不用算了，小三十万了……”老李摇头，“老庄，我喝过你那么多酒，也没见过你的酒卖得那么好啊，是不是虚城的人，没喝过好酒啊……”

　　“什么？”庄爸大吃一惊，“小三十万？不是两三万吗？药酒一瓶100，1000瓶是一万……”

　　“老庄啊，你还是拿这钱赶快去请个会计吧！”老李吐槽。

　　庄不远捂嘴偷笑。

　　在不知道自己多少钱这点上来说，父子俩一脉相承。

　　一群老兄弟正在开心着呢，突然听到外面传来了喊声：“老板，老板在吗？”

　　乔娜又回来了，一起来的还有他的几个同事。

　　“老板，我想再买点祛病酒。”

　　“好，你们要多少？”

　　“你们还有多少？我都打包！”乔娜霸气地一挥手。

　　乔娜买了一百瓶离开了，不是不想多买，是庄爸不肯多卖了。

　　老李提醒他，防止别人倒卖！

　　这一百瓶，还是乔娜说自己是医生才卖给她的。

　　又过了一会儿，一辆旅游大巴车停了下来，好多游客下了车买祛病酒，刚才那老爷子中气十足：“老板老弟，我又来了！咱们好好聊聊！”

　　眨眼之间，庄爸的酿酒坊就火了。


第134章 哪个混蛋把地都买走了

　　李明哲等人把大巴停在牛山镇的广场上，一群人就如同蝗虫一般散了开来。

　　在车上的时候，大家就商议了一下各自的偏好，认为投资房产，不论是住房还是商铺，应当以面积为第一考量，位置、房产本身的好坏，反而不重要。

　　现在的贾湖，特别是牛山镇，就像是另外一个时空里的某兔的某安新区一样，房价即将迎来疯狂上涨的瞬间。

　　不过一个爆发增长点来自于政策，而贾湖的增长点来自于工程和物理距离的缩短。

　　而且绝大部分人还没有意识到这一点，这就是信息的不对等。

　　贾湖的隧道，已经不是第一次热炒了，也不是第一次有人拿出来方案了，甚至不是第一次被政府推进了，十年之后才有可能贯通的隧道，还没能立竿见影，提升此地的房价热度……才对。

　　但转悠了一圈，众人傻眼了。

　　牛山镇不大，只有几条主街，一处小的商业区，以及部分居民楼。但凡能看上的房产，上前一打听，竟然都易主了。

　　“晚啦，昨天我刚把房子卖了！”一名蛋糕店老板道：“你们不知道？有一拨人，见房产就买啊，这幻山大隧道不还八字没一撇的吗？之前又不是没炒过，炒了这么多次的幻山大隧道，也没见真建起来，就算是真建起来，也要十年之后了，现在谁愿意把钱套十年？你们不知道，我听说有个大老板，把贾湖周边都买下来了，说要搞开发，真是不怕砸手里……贾湖你看到了吧，那么大一片地！真是钱多了烧手！”

　　是啊，这买地产的人，得对幻山大隧道多有信心啊，什么人比他们还有信心？

　　其他员工们转悠了一圈也回来了，一个个恼怒不已：“哪个混蛋把房子都买走了！太过分了！”

　　他们现在只能退而求其次，选择一些不怎么好的房产地段了。

　　陈副总道：“老李，政府手里应该还有地，咱们几个兄弟，干脆别和员工们抢那些住宅商铺了，合伙拿个大的。”

　　李明哲几个人是真正的中产阶级，几十年积蓄，加上不断理财，四五个人能够拿出来大概2000万的流动资金。

　　加上银行的杠杆，他们差不多能买上亿的地产了。

　　上亿在虚城繁华地段，也买不到什么，但是在牛山镇嘛……那是想买啥就买啥了。

　　“我也是这么想的，我看到了这里，这里还有这里的几块地都不错……走，咱们去牛山镇政府。”

　　牛山镇政府大门口，门庭若市，听到他们的来意，保安见怪不怪地挥手放行，还指点了他们去二楼会议室。

　　进了会议室，四五个人把自己的来意一说，指了一下选中的地块，负责的官员却是摇头：“不好意思，这块地已经被宋华农贸选中了，您要和宋华农贸竞争吗？”

　　“那这块呢？”竞争？算了吧，还是换地块吧。

　　“这块也被吉星农贸选中了。”

　　“这块？”

　　“这块地是汉林农业选中了。”

　　一连好几块地，竟然都有人选中了。

　　“到底是哪来的混蛋，把地都买走了！”李明哲更想骂娘了。

　　“几位老板眼光不错啊，哪里高就？”李明哲正恼怒呢，背后就传来了一个声音。

　　李明哲转过头，就看到几个西装革履、气度不凡的男人大步走了进来。

　　“对了，还没有自我介绍，我是宋华农贸的法人，我叫宋华。这位是赵吉星，那位周汉林……”

　　“我是虚城隧建的，我姓李。”李明哲还带着点戒备之心。

　　谁想到对方一听，突然哈哈大笑起来，道：“自己人啊，差点大水冲了龙王庙，李总您好，久闻大名！”

　　谁自己人？等等，我李明哲难道在农贸界里也如此赫赫有名，竟然让种地的久闻大名……

　　李明哲还没得意呢，突然觉得不对，种地的？

　　自己认识的种地的人，也就一个董事长吧。

　　“没错，咱们有一个老板，可不是自己人？”宋华对李明哲道：“来来来，现在牛山镇的好地块还有很多，除了刚才那几块，我们还看中了这边几块。”

　　“另外呢，我们觉得，既然要买，不一定非要买开发好的地产，我们可以目光长远一点，有战略目光，庄主不是要开发贾湖吗？那我们可以和庄主地产接壤，到时候就着庄主的东风……所以这边的农田，还有这边的山地，荒地，都可以投资……”

　　“等等！等等！”李明哲有点乱：“您几位说的我怎么没听懂，庄主要开发贾湖？庄主不是种地的吗？”

　　宋华几个人哈哈大笑起来，摇头道：“老李，你还没弄明白吗？庄主为什么要收购你们虚城隧建？”

　　这句话宛若醍醐灌顶，这才让李明哲一下子反应过来。

　　他的眼睛鼓凸如同金鱼。

　　“董事长就是那个把贾湖周边全买下来开发的大老板？”

　　那么大一块地产，如果放在虚城繁华地带，值多少钱？千亿级别的有没有？

　　隧道一通，贾湖就是繁华中心地带！

　　州建集团的徐总或许觉得自己是个牛逼人物，十年420亿的一揽子方案，多牛逼啊。

　　但是他也不过是在庄主的彀中，为董事长做嫁衣，自己辛辛苦苦干活，庄主躺着就能把钱赚了。

　　而且，现在他们连这点小钱都赚不到了，因为虚城隧建横插一脚，虚城隧建是董事长的产业！

　　董事长真是太贪心了，各种吃干抹净，不给别人留一点残羹剩饭啊。

　　而且这次让他们来牛山镇投资，是打算连渣渣都不给别人留吗？

　　此时此刻，李明哲心中哪怕还有一点点的不服气，或者不屑之心，也都烟消云散。

　　“原来董事长这个混蛋，把赚钱的地早就都买走了……不，我是说董事长太牛逼了！”

　　李明哲又语无伦次了。

　　“哈哈哈哈，你猜猜，等到幻山大隧道真的贯通了，那些大的投资商们，打算再来牛山镇投资的时候，会是什么表情？可惜我们的钱还是太少了，也就只能买个牛山镇……”宋华一边得意，一边惋惜。

　　李明哲无奈摇头，这得意洋洋的模样，果然和董事长一脉相承，不愧是董事长的兵！

　　……

　　就在李明哲几个人狼狈为奸，瓜分牛山镇的时候，一辆黑色的SUV停在了贾湖畔。

　　“可惜了，这片风光正好，可惜竟然是永久农业用地……”车上，一个中年胖子抹了抹脖子上的汗水，“徐总的眼光确实不错，可惜他专精的是工程，不是投资，投资的事情还是交给我们投资部吧。”

　　中年胖子意气风发：“走，让我们把牛山镇买下来！”

　　半小时之后，中年胖子发出了一声惊天的咆哮：“是哪个混蛋把地都买走了！”


第135章 兔子急了也咬人

　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏！”庄园里，庄不远连打了好几个喷嚏。

　　难道我也感冒了？

　　不对啊，据我所知，但凡吃了庄园产出的，基本上没人被“酒馆病”感染啊。

　　难道是有人在咒我？

　　太幸福了，所以有人嫉妒我了吧！

　　“萝萝姐姐，大米姐姐，你们快过来啊！这里有好多只小兔子！”小点点的声音传来。

　　庄不远顺着声音看过去，就看到大米妹子、萝萝、小点点，大中小三个丫头正在撒欢。

　　庄园的前院，有一块地被围栏圈了起来。

　　这里就是庄园的建筑之一“小兽栏”。

　　当然，庄不远觉得，所谓小兽栏叫“兔子窝”似乎更合适，因为里面全是大大小小的兔子，都是大牛没事抓来的。

　　不过，这个“兔子窝”也起到了意想不到的效果，譬如吸引大米妹子没事就来逛逛。

　　这是大米妹子第三次来庄园做客。

　　自从上次庄不远邀请大米妹子来做客之后，大米妹子已经来过两次了。

　　庄不远一直忙着隧道和投资，大米妹子也很忙，经常要到各个城市去巡演，所以都已经来了两次了，俩人也没机会发生点什么，赵民急的头发都白了。

　　庄不远倒是很享受这种感觉的，我可是庄主，想要侍寝的美女，多得是对不对！

　　大不了等萝萝长大！

　　我要享受过程，这就是过程！

　　某注孤生的庄主如是安慰自己。

　　三个丫头对兔子毫无抵抗力，但庄不远对兔子这东西，唯一的想法就是红烧兔肉，此时正抱住了一只兔子，深情地抚摸着。

　　大米妹子在旁边看着庄不远，拽着萝萝压低声音问道：“萝萝，你有没有觉得，你家庄主哥哥很有爱心啊！”

　　庄不远对大米妹子说，萝萝是自己的表妹，俩女生相处得还不错。

　　萝萝翻了个白眼，心说如果你不在这里，庄主的口水就流下来了。

　　“其实，庄主……哥哥不是有爱心，是有吃心……”

　　痴心？大米妹子听错了，脸有些红。

　　萝萝这是在暗示什么吗？

　　庄不远继续深情抚摸兔子，这肉很肥啊，红烧了一定很好吃。

　　看这红烧兔腿，这兔肉肋排……

　　唔，这兔子尾巴烤了说不定也好吃……

　　就在此时，突然听到不远处的小点点哭叫了起来：“兔兔咬我，痛！好痛！呜呜呜……”

　　“怎么了？”庄不远吓了一跳，把手中的兔子一丢，连忙冲了出去。

　　就看到一只母兔缩在自己的窝里，把身边几只比手指头大不了多少的，肉肉的小兔子藏在身后，虎视眈眈地盯着小点点。

　　小点点正捂着手指头大哭，庄不远捧过她小手，就看到手指头果然流血了。

　　“怎么回事？”

　　“我只是想要摸摸小兔兔，大兔兔就咬我，呜呜呜呜……”

　　庄不远听到小点点这么说，看看警惕得毛都快竖起来的大兔子，再看看那些刚出生不久的小兔子，皱了皱眉头，然后板起脸来，伸手对小点点的小手就啪啪打了两下。

　　“庄哥哥你为什么打我？”小点点都懵逼了，你不该去打大兔兔吗？为什么打我？

　　庄不远板着脸道：“你为什么要去摸小兔子？”

　　“小兔兔很可爱……”

　　“可爱就要去摸，那你妈妈有没有告诉你，有陌生人摸你的话，你要怎么办？”

　　“我要大声哭，大声叫，然后告诉妈妈和老师，我妈妈就会打他……”

　　“那你去摸小兔子，大兔子该不该咬你？”庄不远板着脸。

　　小点点没想到庄不远竟然这么说，她看看小兔子，再看看母兔子，瘪着嘴不说话了。

　　“小兔子刚刚出生，不能随便摸，你如果摸了小兔子，母兔子就会把小兔子抛弃掉，所以绝对不能摸刚出生的小兔子，明白了吗？”庄不远道。

　　其实现实更残忍，如果母兔受到了惊吓，或者小兔子沾染到了其他人的味道，母兔甚至可能把自己的孩子吃掉。

　　而且生产期的母兔攻击性很强，正所谓兔子急了也会咬人，兔子也是可能携带鼠疫、狂犬病的。

　　小点点喜欢兔子，但是安全教育必须跟上。

　　小点点被教育的没脾气了，低着头不说话，庄不远把她抱过来，检查了一下她的手指，道：“走吧，我带你去看医生。小点点乖，不痛不痛啊！”

　　说不定得打狂犬疫苗……让这小家伙长点记性也好。庄不远心中无奈叹息。

　　看孩子就是麻烦。

　　旁边大米妹子看着庄不远教育小点点，忍不住对萝萝道：“你看你的庄主哥哥，教育孩子还挺有一套，说不定以后是个好爸爸……”

　　大米妹子也是母性泛滥，就要上前安慰小点点。

　　就在此时，小点点突然抬起头来，对庄不远道：“庄哥哥，我妈妈不要我了，是不是因为你摸了我？”

　　庄不远：“啊？”

　　什么？

　　你说什么？

　　我这是跳进黄河也洗不清了啊！

　　我什么也没干！我真的什么也没干！你们听我解释！听我解释啊！

　　不要判我死刑，三年也不行啊，我真的什么也没干！

　　……

　　农家院外，排了一条长队。

　　“每人限购五瓶，身份证，身份证拿出来！”老李之前干过行政工作，现在正忙着登记众人的身份证，不过还是有人浑水摸鱼多买了几瓶。

　　祛病酒实在是太火了，一传十十传百，一天时间，就火成了这个样子。

　　就在此时，一辆面包车停下来，几个混混晃着膀子从车上下来了。

　　“大哥，就是那里，祛病药酒就是从那里买来的！”

　　“我们过去……阿嚏，看看，阿嚏，阿嚏！”连打了几个喷嚏，混混大哥走近了一看，顿时一愣道：“这不是那个64号农家院的老家伙吗？他们竟然还没走？还在这里卖东西……咦，那不是64号农家院吗？怎么还在这里？”

　　看到伪装成院墙的枸橘，混混大哥心中纳闷，这些人到底怎么把64号农家院藏起来的？

　　“都闪开，都闪开！”混混们无视排队的人，冲到了队伍最前面，“谁让你们在这里卖东西的！经过我们允许了吗？”

　　还有一名混混，讨好地从桌子上拿了一瓶药酒，拧开盖给了混混大哥：“大哥，您赶快喝了，据说喝了就好了！”

　　“谁让你拿的，我说要卖给你了吗？”

　　“卖？我说要花钱买了吗？”

　　话不投机半句多，一个混混推了老李一把，把老李推得一个踉跄，碰到了身后桌子，桌子上好多瓶子落在地上，摔得粉碎。

　　“老东西，你也不打听打听小爷是什么人，竟然敢嚣张……”

　　他话没说完，就看到庄爸拎着一个马扎砸了上来。

　　“嘿，你也该打听打听你爷爷我是谁！”

　　庄爸这个热血中年早就看他们不顺眼了。


第136章 牛神爷爷又不是他家养的

　　“不痛不痛，马上就不痛了，乖乖……”疾控中心，庄不远和大米妹子带着小点点来打针。

　　小点点拼命瘪着嘴，不让自己痛的哭出来，某些时候这小丫头还算是坚强。

　　一名看起来很干练的女医生帮小点点打了疫苗，然后对庄不远道：“你们及时清理了伤口，问题应该不大，狂犬病疫苗注射之后，可能会造成一些过敏反应，譬如手臂很痛，这都是正常现象，如果特别难受的话，就带孩子过来让我看看……”

　　说完，又责怪道：“你们当父母的，最好还是不要让小孩子接触这些小动物，培养孩子爱心是好的，但是……”

　　庄不远和大米妹子对望一眼，都有些尴尬，我们看起来像是小点点的父母吗？

　　“乔娜！”旁边，另外一名女医生戳了戳这名心直口快的女医生，示意她看看气氛。

　　“我是不是说错了什么？”女医生瞪眼。

　　“医生姐姐，这是庄哥哥，这是大米姐姐，我爸爸不在家，我妈妈不要我了……”

　　乔娜和裴可可顿时怜惜之心爆发。

　　就在此时，门外进来了一个医生，乔娜赶紧问道：“你们买回来了吗？怎么去了那么久？我都忙疯了知道吗？”

　　“没，别提了，卖药酒的那个摊子，被人给砸了，警察都去了，把老板都抓起来了！”

　　庄不远一愣，什么？

　　卖药酒的摊子？怎么听起来那么耳熟？

　　庄不远赶到农家院的时候，发现庄爸已经回来了，他额头上包了绷带，正在和一名警察说着什么。

　　庄园执事，大律师安丹月，庄园护院温六拳都已经在了。

　　现场还有两名警察。

　　“大叔您也不年轻了，怎么还能这么冲动？幸亏这次有这么多人帮你作证，不然被拘留了怎么办？以后遇到这种事，您直接报警好了。”

　　“嗨，不好意思，让您费心了，这些人太坏了，一定要多关他们几天！”

　　“我们会秉公执法的。”警察摇摇头，然后期期艾艾道：“我们所里也有几个同事病了，我能不能买几瓶药酒？”

　　“儿子你来了。”送走了警察，庄爸看到庄不远，竟然还很兴奋，“你来晚了，没看到你爸我刚才多厉害，这届的混混都不行！嗨，早就想要打他们一顿了，真解气……”

　　旁边老陈老李都摇头哭笑不得。

　　庄不远板着脸不说话。

　　“今天这事，别告诉你妈……”庄爸也发现自己现在不该这个表情，他的笑容慢慢收敛起来，讪讪道。

　　庄妈这两天回老家了，他们来的时候没想到会在这里呆那么多天，家里还有老人，庄妈要回去照顾。

　　“你觉得能瞒得住吗？”庄不远恨爹不成钢，自家这个老爸啊，说好了叫热血中年，说白了就是愣头青，不对，愣头中，不过庄不远不得不承认，庄爸的战斗力真的很强，比他这个战五渣好多了。

　　从那医生那里听到，庄爸一个人干翻了六个小混混，简直是中年战神。

　　是不是因为庄园产出吃多了，变强了？

　　庄爸最近发色都转黑了，皱纹也少了，不像是五十岁的人，倒像是三四十岁。

　　但这不是战斗力强不强的事啊！

　　千金之子坐不垂堂，一旦对方带了点什么武器怎么办？

　　“爸，您也不想想您现在什么身份，犯得着和别人打架？老温，以后你跟着我爸，免得我爸再胡闹。”

　　庄不远对温六拳道，温六拳赶快应是。

　　刚才知道老庄主和人打起来，吓了他一身冷汗。

　　现在庄园里有了老轰隆父女和冈保，他的庄园护院的身份就已经有些不稳了，再不好好表现一下，被驱逐出庄园了怎么办？

　　“别，别！”庄爸连忙摆手，“我不要保镖，你放心吧，那些人就是欠打，而且现在他们已经被关起来了，不会再来找麻烦了。”

　　被关起来？说白了这也只是小事，能不能关起来都另说。

　　再说，你还能见他们一次，就打他们一次？

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

　　强行把温六拳留下，庄不远也有些头痛。

　　温六拳也不可能一天二十四小时跟着庄爸啊，人家也是兼职护院。

　　回到庄园，大米妹子已经带着小点点回来了，小点点恋恋不舍地和大米妹子约好了下次再见，然后还对庄不远做了个鬼脸。

　　这个熊孩子！

　　把大米妹子送回家，庄不远就开始苦恼庄爸的安全问题了。

　　庄不远突然心中一动，把赵民叫来了：“赵老爷子，新手工具箱的种子是不是在你那里？”

　　……

　　牛山镇商业街旁边，有一座不大的小院，上面挂着“贾湖开发公司”的牌子。

　　院子不大，门面不小，门口摆了俩金光闪闪大石狮子，三层小楼被装修成了金光闪闪的颜色，距离老远，就能看到一股暴发户气质跟光柱似的直冲云霄。

　　贾湖开发公司的老总贾一鑫翘着二郎腿，坐在三楼自己的办公室里。

　　这办公室也格外气派，整个三楼几乎全打通了，模仿电影里的大佬办公室，摆了一张巨大的桌子，还整成了落地长窗。

　　只可惜，人家的办公室，看到的是帝国大厦或者中央公园，他这办公室看到的嘛，只是杂乱无章的小吃街。

　　“贾总，又有人要来买我们的院子了。”何助理推门进来道。

　　“不卖不卖！”贾一鑫恼怒地挥手，“难道老子穷到要卖大楼了？”

　　“可是……”何助理心说，你不穷才怪！

　　多年积蓄盖起来的别墅，被牛神爷爷耕成了地，贾一鑫是个小气鬼，立刻从其他地方挽回损失，这个月公司的工资都没发呢。

　　“没什么可是的，你看大门口，你看到了什么？”贾一鑫站起来，背着手，慢慢踱步到窗口，指向大门。

　　“什么？”何助理纳闷，谁知道你今天在模仿哪部电影。

　　“贾！湖！开！发！公！司！”贾一鑫大声道，“这名字说明了什么？贾湖是我们公司的，只有我们公司才能开发！凭什么一个不知道哪里蹦出来的公司来抢我的地盘？你再看那边，看到了什么？”

　　贾一鑫又指向了人来人往的街道。

　　“贾湖开发公司？”何助理茫然。

　　“错，人傻，钱多，速来！这么多人挥舞着钞票想要投资，你看到了什么？”

　　“人钱速？”

　　“错，是再干一票的机会！”贾一鑫两眼闪闪发光，“你说我们趁机再在贾湖盖上一批农家院，这次能卖多少钱？”

　　三倍？五倍？十倍的利润？

　　贾一鑫都快被自己的经济头脑闪瞎眼了！我好厉害！

　　“贾总英明，可是……这也太快了吧，还有那个牛神爷爷……”

　　他们俩真的是被大牛吓怕了。

　　“怕什么，不管开发贾湖的是哪家公司，在贾湖我是地头蛇，再说了，等他们开发还不知道猴年马月呢，我先发点财再说。至于牛神爷爷……牛神爷爷又不是他家养的，哪能总来找我麻烦……”

　　想到牛神爷爷，贾一鑫激灵灵打了个寒战，他那天晚上见到的事情，现在说出去都没人信。

　　“对了，你把虎子他们叫来，有活给他们干。”

　　“贾总，我刚想向您汇报，虎子他们打架被丢进局子里去了，想让我把他们捞出来呢，他们还说……那个六十四号农家院的人，又回来了……”

　　“什么？”贾一鑫眼睛一瞪：“把虎子捞出来，把六十四号农家院的人全赶走！赶走！”

　　谁都别想阻止我贾总发大财！


第137章 新植物，狗耳朵藤！

　　苗圃里，赵民、农利新一起忙活着，浇水、施肥。

　　一株藤条正在不断生长，这藤条非常纤细柔和，卷曲成繁复而美丽的图形。

　　它的枝叶似松针，又似珊瑚，还像是没有伸展开的蕨类植物。

　　在生长过程中，随风轻轻摇曳，就像是什么东西在抖动自己的毛发。

　　当初种植耕牛榕的时候，给庄不远的感觉是锋锐、危险，充满了力量，但这株藤条，给庄不远的感觉，却是柔美、坚韧而又轻灵。

　　当藤条长到了一米高的时候，它突然抽动了一下，然后一颗像是狐狸，又像是犬类的脑袋，从枝叶里伸了出来。

　　那动作轻灵得就像是天鹅伸长了脖颈，轻轻转动着脑袋，似乎在寻找着自己的主人。随后，它尖尖的耳朵抖了抖，一双湿润的眼睛睁开来，看着庄不远，眼中满是温柔。

　　这是新手工具箱种植版的特殊植物——狗耳朵藤！

　　庄不远一时之间，竟然无法言语。

　　如果说大牛的眼睛，给庄不远的感觉，就像是一个充满了好奇心的熊孩子，那么这只狗耳朵藤给庄不远的感觉，就像是优雅而温柔的女子。

　　“庄主？”赵民小声提醒庄不远，庄不远赶快上前，对它伸出手，它伸出舌头，舔了舔庄不远的掌心，将脑袋在庄不远的掌心里磨蹭了一下，然后伸直了脖子，仰头望天。

　　就像是犬类从水中出来，抖动毛发上的水珠一样，它轻轻抖动着身上的枝叶藤条，藤条宛若筋肉皮毛交织，形成了纤细灵动的四肢、蓬松的尾巴，最后，它将四肢从苗圃里拔了出来，优雅地蹲坐在庄不远的面前，侧着头，像是淑女一样看着庄不远。

　　娴静而温柔。

　　“啊，你好……”庄不远竟然有点紧张，他还以为出来的会是像大牛一样，另外一个逗逼呢。

　　一时间竟然压力山大。

　　不知道怎么打招呼，庄不远又把手伸过去，她才伸出舌尖，舔舔庄不远的手心，不像是舔舐主人，而像是在舔舐自己的孩子，完全不像大牛那么没脸没皮，然后走到了庄不远的身边，蹲坐下来，侧着脑袋，看着庄不远。

　　“真是个漂亮的孩子。”赵民感叹道。

　　狗耳朵藤的体型修长、优雅，像是漫画中走出来的妖狐，很能迷惑人。

　　“也是一个可怕的杀手。”那逊利亚人咧嘴。

　　耕牛榕虽然战斗力强，其实只是耕地用的。

　　而这狗耳朵藤，才是真正的护卫植物。

　　虽然看起来它温柔娴静，甚至充满了母性。

　　但是这世界上什么生物最可怕，最有战斗力？

　　守护幼崽的母兽，被激怒了的母亲。

　　体型小巧，可以随着庄园主到任何场合，躯体看似弱小，却拥有巨大的力量和爆发力。此外，秀气的外表之下，是潜藏着的尖刺、尖牙和利爪。

　　这就是狗耳朵藤，像守护自己孩子一样守护庄园的可怕守护植物。

　　庄不远伸手，轻轻抚摸着狗耳朵藤的脑袋，它的耳朵顺贴地贴在脑袋上，轻轻地托住庄不远的手掌。

　　庄不远感动地都快泪流满面了，这才是他心目中庄园主时代的神奇植物啊，大牛那个抓兔子狂人什么鬼？

　　庄不远低下头，和狗耳朵藤碰了碰额头，狗耳朵藤突然抽了抽鼻子，然后伸出舌头，在庄不远的脸上舔了一下。

　　又舔了一下。

　　呃……难道这才是大牛逗逼的原因？

　　因为我那张英俊的帅脸？

　　事实证明，大牛的逗逼绝对是先天因素，狗耳朵藤只是舔了两下，就害羞地将舌头收了回去，一点也不像大牛那么没脸没皮，没羞没臊的。

　　但即便是如此，大牛也不满意了。

　　刚才，大牛一直趴在庄不远的身边，看着这个新的同伴诞生。

　　它舔庄不远手心的时候，大牛就在不满地哼哼，此时看到它竟然胆敢舔庄不远的脑袋，立刻“哞”一声站了起来，身后鞭影一甩，一根藤条破空而来，抽向了狗耳朵藤。

　　狗耳朵藤轻灵地轻轻一跃，就闪过了那一鞭子。

　　“啪”一声，地面被抽出了一道深深的裂痕。

　　狗耳朵藤落地，蹲在裂痕旁边，淡定地看了大牛一眼。

　　“哞！”眼看这家伙竟然敢小看自己，大牛立刻怒了，它低下脑袋，牛角螺旋飞速解开，无数刀叶向狗耳朵藤旋转绞来。

　　庄不远觉得自己被人轻轻推了一下，他禁不住向后蹬蹬蹬退了几步，狗耳朵藤又出现在它的身后，蓬松的大尾巴轻轻托住了他的腰间，让他闪开了大牛的攻击范围。

　　“噗……”四周的赵民等人，被弄了一脸的泥土。

　　虽然知道大牛不会伤害自己，庄不远也是吓了一跳，怒喝道：“大牛，你干什么！”

　　“哞！”大牛还很委屈，哞哞叫着抗议。

　　下一秒，庄不远身边的狗耳朵藤，化成了一道金黄色的光线，直射大牛！

　　它的身体在空中解体，化成了无数的藤条，竟然神奇地穿过了大牛旋转刀叶组成的刀阵，然后在刀阵之后，飞速重组，“咚”一声，一脚直直地蹬在大牛的眉心上。

　　“哞……”大牛被蹬得脑袋直晃悠，两只眼睛都快失焦了。

　　“嗖”一声响，狗耳朵藤又回到了庄不远的身边，它伸出舌头，舔了舔自己的爪子，然后咔嚓一声，几只宛若小匕首一般的爪子，弹了出来。

　　那意思很明显，我手下留情了。

　　不然把你的脑袋都给削掉！

　　大牛却不领情，拼命晃晃脑袋，愤怒地践踏着地面，就要发起猛烈的冲锋，庄不远觉得，如果让这俩家伙真打起来，绝对会把整个庄园拆了，立刻阻止道：“不准打架！谁都不准打架！再打架我就要生气了，听到了没有！”

　　“哞……”大牛委屈地把脑袋靠在了庄不远的肩膀上，一双大眼睛里满含泪水。

　　然后厚颜无耻地给庄不远洗了一把脸。

　　庄主大人您不喜欢大牛了吗？我是您的小乖乖，您的洗面奶，您的坐骑，您的椅子大牛啊！

　　“呜”狗耳朵藤歪着脑袋，靠在庄不远的身边，依然温柔而娴静，只是尾巴却紧紧缠住庄不远的脚踝。

　　庄主大人由我来守护！

　　“嗯，大牛你是哥哥，要爱护妹妹，狗耳朵藤……嗯，就叫你二妞吧，你是妹妹，不能欺负哥哥，明白吗？”

　　俩植物撇嘴摇头，完全不明白！

　　面对两个植物的争宠，此时庄不远的感觉是……

　　特么的，没做好老大的思想工作，千万，千万不能生二胎！

　　不然绝对鸡犬不宁！


第138章 我家妞妞一点也不奇怪

　　事实证明，庄园里能让二妞温柔守护的，绝对不包括大牛。

　　俩小家伙见面就打，破坏力惊人。

　　好在庄不远本来就不打算让这俩整天厮混在一起，帮二妞修整了一番身上，叮嘱它不要轻易露出马脚，然后就带着二妞来到了庄爸的农家院。

　　“爸，你看我带了什么来了。”庄不远记得庄爸年轻的时候，也是养狗追兔子的一把好手，此时见到二妞，顿时一脸惊喜：“啊，好漂亮的狗！”

　　二妞蹲坐在庄不远的身边，用温柔娴静的目光看着庄爸，庄爸凑上来，伸手摸了摸它，它立刻以温柔的舔舐回应。

　　“好狗狗，好狗狗。”庄爸给它挠着下巴，它配合地眯起眼睛，压低了耳朵，露出了舒服的姿态。

　　“唔，这小家伙身上好硬，好像没什么肉啊……它叫什么名字？”

　　“它叫二妞，它很聪明的。”庄不远道。

　　“当然，它一看就是个聪明的孩子。”庄爸是个爱狗人，轻轻挠着二妞的后背，“妞妞，妞妞，来来来，我给你找点东西吃，牛肉干要不要？”

　　二妞温柔地注视着庄爸，却不张口。

　　“妞妞很挑食，你给它准备点水就好了。”庄不远道。

　　“好吧……”庄爸有点遗憾，然后就看到二妞张口，把他掌心里的牛肉干吃掉了。

　　呃……难道二妞其实是肉食性植物？

　　庄不远有点纳闷，但也并不觉得奇怪。

　　地球上都有捕蝇草这类的生物，二妞能吃东西也不奇怪。

　　“爸，二妞就交给你照顾了。”庄不远把二妞留下，轻轻抚摸着它的脑袋，道：“帮我保护好我爸啊！”

　　二妞点点头，伸出舌头舔了舔庄不远的手掌，走到了庄爸的身边蹲坐下。

　　庄爸感慨道：“妞妞这孩子，看起来比你可聪明多了。”

　　爸，我到底是不是你亲生的？

　　庄不远都快无语了。

　　有了二妞庄不远就放心多了，对温六拳道：“你可以回去休息了。”

　　温六拳退下了，心中却完全没有放松的想法。

　　以前有那逊利亚人和三瞳人，现在又来了一个一看就很奇怪的狗，我的庄园护院地位何在？

　　……

　　混混老大高蟹是一个有梦想的人，他一直梦想着自己能成为电视电影里的恶霸——在遇到主角之前的那种。

　　可以横行乡里，招摇过市，人人畏之如虎。

　　通常来说，这种人大概是小时候缺少父爱和正确的男性偶像。

　　可惜这个时代，恶霸不好当了，这种传统手艺越来越没有市场了，就跟什么剪纸、吹糖人之类的东西一样，渐渐消失在了历史的长河，每每想起，高蟹都惆怅不已，感慨万千。

　　他发誓要为了弘扬传统文化而奋斗终身。

　　光凭借他自己的力量可不行，好在他还有一个愿意为他撑腰的老板，可以帮他摆平很多事情。

　　譬如现在，他被丢进了局子里，就是何助理想办法把他从局子里捞出来的，然后还交给了他一个光荣而艰巨的任务——不管用什么办法，把六十四号农家院的住户赶走！

　　传说中，恶霸有三宝。

　　欺男、霸女、放狗咬。

　　第一种办法，他已经尝试过了，未果。

　　庄爸简直是个人型战斗机，战斗力爆棚，一个人干翻了他们六个，另外俩合力干翻了另外一个——他们一共七个人。

　　这是哪里来的功夫高手吧，那么能打！还是退役军人？

　　接下来就是霸女了。

　　……

　　农家院之前，小桌子已经升级成了大桌子，摆满了药酒，庄爸酿酒，老陈装瓶，老李卖酒，三个人分工合作，效率很高。

　　庄爸不论干什么，二妞都寸步不离地跟在庄爸的身边，偶尔还能帮他点忙。

　　旁边装瓶的老陈看了二妞好久，对庄爸道：“老庄，你觉得这狗是不是有点奇怪？”

　　“我家妞妞才不奇怪呢！”庄爸伸手摸着二妞的脑袋道。

　　老陈就又打量了二妞几眼，越看越纳闷。

　　二妞的毛发不像是普通的狗那么顺滑，而是很硬，根根如针一般，在身上就像是一身盔甲，如果抚摸它的时候，顺着方向还好，逆着摸准得扎手。

　　此外它的尾巴也很奇怪，偶尔会看到它的尾巴像是解体了一般散开来，然后再一晃眼，又恢复了正常，二妞就蹲在那里一脸娴静地看着你，让你都不忍心怀疑它。

　　而且它还特别聪明，庄爸酿酒的时候，它就在旁边忙来忙去，送这个递那个，什么东西，只要庄爸用过一次，它就立刻记住了。

　　有一次它去帮庄爸拿一个小瓶子，伸出爪子，爪子突然解开，变成了藤条，刚打算缠住那瓶子，就看到老陈正在目瞪口呆地看着它。

　　它连忙把藤条重新纠缠成爪子，然后低下头，用牙咬住了瓶子，转身对老陈娴静地笑笑。

　　这么娴静温柔地对我笑，我不忍心怀疑啊！我什么也没看到！我眼瞎了！

　　过了许久，老陈问庄爸：“这狗又是小远给你的吧……”

　　“是啊。”庄爸道。

　　“那就没什么奇怪的……”老陈认命了，反正庄不远奇怪的东西已经够多了。

　　譬如庄园里种出来的各种作物，他吃了之后，觉得自己的身体硬朗了很多，去网上一查，嚯，大家都在吃，还有人专门搞直播。嚯，好贵！

　　这么贵还没点特殊，傻瓜才买！

　　那……似乎没什么奇怪的？

　　现代科技这么发达，什么无人机、飞行器、虚拟现实、指纹识别、面部识别都开始普及了，这也……没什么吧？

　　大概？

　　老陈只能感慨，果然不愧是虚城，不愧是因为开放而伟大，拥抱一切改变的虚城。

　　不然的话，他们现在拿来装瓶卖的祛病酒，又算是什么了？

　　没错，二妞一点也不奇怪！

　　一旦接受了这种设定，老陈就觉得世界豁然开朗，这果然是一个充满了梦想的世界！

　　不说别的，单说他们的这祛病酒卖得这么好，就让他们难以置信。

　　一天买车，三天买房不是梦！

　　正忙碌间，萝萝走了进来：“庄主伯伯，我来送饭来了！”

　　庄妈不在，没人做饭了，庄不远就每天让人把饭菜从庄园里送来。

　　吃过庄园里的饭菜之后，老陈老李已经完全戒掉了外面的餐馆，非庄园的饭菜不欢了。

　　“萝萝你去给你李伯伯送一份，然后别的放在桌子上就好。”庄爸吩咐道。

　　萝萝嗯了一声，上前摸了摸二妞的脑袋，这才出门去了。

　　“你看，萝萝也不觉得二妞奇怪吧。”庄爸道。

　　老陈能说什么？

　　农家院外，几个混混窝在面包车里面，等得都心焦了，别说女的了，连个头发长的都没看到。

　　“是不是这家全男人啊，压根就没有女人……”一个黄毛焦急道。

　　正焦急的时候，他们突然看到了一个身穿蓬蓬裙的妹子从农家院里走了出来。

　　看到了！

　　霸女的机会！


第139章 欺男霸女放狗咬

　　萝萝给老李送了饭，并没有立刻离开，而是在旁边帮了一会儿忙。

　　“姑娘，你帮我记一下这些人的名字和身份证号……”老李一边卖，一边收钱，然后扒两口饭菜。

　　这么好吃的饭菜，不能好好品味，让老李很是无奈。

　　萝萝茫然地接过笔来，别别扭扭地握着，她不识字，但是她记住了名字和身份证号的位置，照着描了上去。

　　好在那逊利亚人的效率很高，精准度也不错，至少能描个七八分相似，但看起来可就歪歪扭扭，奇奇怪怪了。

　　只是描了一会儿，老李过来一看，顿时笑喷了，道：“姑娘，你这字，比我孙女的还丑！”

　　萝萝有些窘迫地红了脸，老李赶快道歉道：“没关系，没关系，现在的孩子们整天用手机，都不写字了，来，还是我来吧，姑娘你回去吧。”

　　萝萝的心情有些不好，最近她总是偷偷地让小点点教她识字，只是小点点认识的也就几个字而已。

　　庄不远问了她好几次要不要上学，而每当庄不远问起的时候，她总是红了眼圈拼命摇头，庄不远也就不再问了。

　　庄不远感慨，这年代的孩子，都厌学啊！

　　那就再等等，等时机成熟再说吧。

　　萝萝想的却是，遥远的庄园主时代时，庄园主们把知识当作自己的禁脔，不知道处死了多少妄图了解文字的庄园仆从，萝萝害怕。

　　虽然看起来庄主大人很和善，但是他一会儿残暴，一会儿仁慈，能不能信任他？

　　说实话，萝萝并不了解庄不远，对生活在被放逐纪元的那逊利亚人来说，现代人太复杂，他们很难理解。

　　别说他们了，就算是早二十年的人来到现代，也一定会觉得现代人都是神经病。

　　再说，阅读和书写文字啊，那是多么伟大的东西，是尊贵的庄园主才能拥有的神奇技能，他们只是庄园的仆从而已，怎么有资格得到那些东西？

　　但是慢慢她发现，似乎这个世界上，所有的人都懂得如何使用那些神奇的文字。

　　为什么？

　　难道这里的人全是庄园主伪装的？

　　萝萝想不通。

　　他们那逊利亚人的世界很广袤，但另一点上来说，却又狭小封闭的可怜。

　　一方面是根深蒂固的传统思想，一方面是对未知的渴望。

　　让萝萝求之不得，却又求知若渴。

　　她曾经捧着小点点的故事书，指着那一个个方块字，拼命猜测它的意思。

　　她也曾经见过老轰隆在星月之下，拼命地翻着一本说明书。

　　但是不论是老轰隆还是萝萝，都不敢让庄不远知道他们的这种渴求。

　　尽管不敢承认，但是萝萝喜欢庄园的生活。

　　安逸、幸福，可以在温暖的房间里，柔软的大床上睡到天亮。

　　在宇宙中流浪的岁月，好像已经是几个纪元之前了。

　　会不会，一旦她提出那个荒谬的，大胆的要求，一切就会烟消云散，再也不复存在？

　　萝萝并没有立刻回去庄园，而是沿着贾湖走着。

　　一边走，一边烦恼地踢着贾湖边的石子。

　　就在此时，一辆面包车呼一声停在了萝萝的面前。

　　“小妹妹，哥哥带你去一个好玩的地方啊！”

　　两分钟之后。

　　“大姐，大姐，求求你，求求你，饶了我……”高蟹拼命缩在地上，就像是一只把自己缩成球的潮湿虫，“求求你别打我了，我再也不敢了……你到底要我怎么样才不打我！呜呜呜呜……”

　　妈呀，这一家子难道是从少林寺来的？为什么都那么可怕！

　　为什么一个柔柔弱弱的女孩子都能一个打七个！

　　“让你做什么都可以？”萝萝的眼中闪过了危险的光芒，“就算是可能会被处死的事？”

　　“我……我什么都干……”高蟹拼命点头，被处死？再不答应，他就被萝萝打死了！

　　“那好，你们在这里等着！我马上回来！”萝萝转身走了。

　　萝萝回到了庄园，找到了小点点，问道：“小点点，你的童话故事书呢？”

　　“啊，我借给幼儿园的小凯了。”小点点道，“萝萝姐姐你要看？明天我拿回来。”

　　“你要保密啊！”萝萝道。

　　小点点点头：“放心吧，我一定保密！这是我们女孩子的小秘密！”

　　小点点像是大人一样保证道。

　　萝萝这边还没说完，那边庄不远叫她了，她一紧张，就把高蟹等人给忘了。

　　高蟹等人在原地等了半个多小时。

　　“老大，我们是被她耍了吧，不是说马上回来吗？”

　　高蟹心中那个恼怒啊，你这人，怎么比恶霸还不守信！

　　“老大，我们该怎么办？”一个混混问道。

　　这家的男人欺负不了，女人也强霸不了，为了自己的小命，要不然干脆现在就跑？

　　高蟹也犹豫啊，再和这家人混下去，说不定马上就没命了！

　　但是他的决心还没下，何助理一个电话就打了过来。

　　“何助理，这家人不好弄啊……”高蟹道。

　　“不好弄？如果好弄还要你？”那边，何助理却是丝毫不留情面，“明天之前，如果你不把这家人弄走，就等着进局子吧，你别忘记了，我能把你捞出来，也能把你送进去！”

　　高蟹默默挂了电话。

　　何助理这人很阴，几乎什么事都不会留下证据，而他们当初跟何助理混的时候，存着抱大腿的想法，都是弄了投名状的，都是一些不大不小，苦主不追究倒好，追究就能进监狱关几年的事。

　　这些年帮何助理干这些缺德事，树敌也不少，进了监狱，去了那些暴力犯的地盘，能不能囫囵着出来都不好说……

　　高蟹觉得自己悲哀啊，混了这么多年，坏事做了不少，但是还只是一个被人用了就弃的小混混。

　　有时候看起来挺风光的，吃香喝辣，耀武扬威，但实际上算算，一年赚的钱，怕是还没自己那些安安心心打工的同乡多。

　　有时候，高蟹想，自己的梦想是不是错了？

　　咄！滚粗！梦想怎么会有错！错的是别人！

　　一定是我们还不够努力！

　　“老大，我们怎么办？”几个混混也听得清楚，贼船不是想上就上，想下就下的。

　　高蟹点了根烟，吸了两口，然后把烟一丢，站了起来：“走，回去牵虎子他们！”

　　大虎二虎三虎是一奶同胞的三只獒犬，说不上什么纯种，是三年前高蟹自己开车去高原地区的牧民手里淘弄来的。

　　求着何助理托人，以贾湖开发公司看守工地的名义上了狗证，平日里大鱼大肉养着，有些时候自己都不舍得吃的好东西，也可劲儿喂给它们，膘肥体壮不说，长相也吓人，这算是高蟹的终极武器了，平日里牵出来，那绝对是让人腿肚子转筋的威慑性力量。

　　“希望那个小姑娘怕狗。”高蟹牵着三条狗来到了农家院外，解开了三条狗的链子，伸手一指正在卖酒的老李，“给我上！”


第140章 划下道来

　　三条狗顿时咆哮起来，抖动着油光水滑的皮毛，向老李冲了过去。

　　“妈呀，有狗！”顿时，排队的人骚动起来，这么大，长相这么凶恶的大狗，鲜有不害怕的，何况还是三只。

　　看到这三条狗冲过来，排队买酒的人就先乱了。

　　老李也是大吃一惊，吓得转身就要跑，然后就发现，不知道什么时候，二妞出现在了他的身边，挡在了三条狗的面前。

　　“呜呜汪汪！”

　　“嗷嗷！”

　　“啊呜啊呜！”

　　三只獒犬一阵乱叫，体型上来说，体型修长的二妞三个加起来，差不多才有一只獒犬壮，面对三只獒犬，二妞的体型完全不能给人以安全感。

　　但是三只獒犬却只是乱叫，不敢上前。

　　“虎子们，咬它！咬死算逑！”高蟹大声命令道，正所谓狗仗人势，人也仗狗势。

　　咬人还要小心点，但是咬狗嘛……死就死了！

　　三只獒犬摆出了攻击的姿态，发出了威胁的呜呜声，二妞却是娴静地坐在那里，轻轻摆动着尾巴。

　　一大群好事的家伙，好不容易排上了队，当然不愿意就此离开。

　　他们躲到了安全的地方，一个个胆子又大了起来，或者躲在车上，或者藏在树后面，伸出手机来拍摄。

　　“那三只狗好凶！”

　　“老板家的那只狗好可怜啊，要被咬伤了！”

　　“你们看老板家的狗，长的好漂亮啊……像是狐狸一样。”

　　“那种狗怎么可能打得过獒犬！”

　　“但是真的好漂亮啊，好想也养一只！”

　　二妞确实很漂亮，它的毛色，或者说针叶，像是熟透了的麦芒一般是金黄色的，有一条蓬松的大尾巴，脖颈也比普通的狗长，蹲坐的姿态要多淑女就多淑女，像是漫画里孤傲的妖狐。

　　所以，二妞VS三虎，绝大部分人都不会看好二妞。

　　或许是被二妞的长相迷惑住了，三只对着二妞狂吠的狗渐渐安静下来，还疑惑地互相看了几眼。

　　然后其中一只又试探性地嗷呜一声，向前猛然一扑。

　　小妞！乖乖跟大爷走！大爷带你去找点乐子！

　　“二妞，小心！”庄爸也冲了出来，看到这一幕，立刻拎着个马扎要冲上来。

　　但他还没冲出去两步，就看到了让人难以置信的一幕。

　　二妞是什么？是狗耳朵藤，是庄园里前期最强大的守护生物之一，是可以和体型比自己大好几百倍的大牛正面硬抗的可怕家伙！

　　三只獒犬就来挑战它？

　　三百只恐怕都不够。

　　“嗷嗷嗷嗷……”一阵惨呼。

　　第一只冲上来的獒犬还没冲出去两米，就捂着自己的脸，倒飞出去，在地上滚了十多圈，就像是被车撞了一样，再爬起来时，它皮毛蓬乱，脸上出现了一道血痕。

　　二妞轻轻甩了甩自己的爪子，把只露出了几毫米的爪子上沾染的血迹甩干净。

　　“我刚才看到了什么？”

　　“刚才那只狗是甩了一巴掌？”

　　“这是狗，不是熊吧！”

　　狗的体型那么小，腿的构造也不适合横向发力，一巴掌能有多大力量？

　　但二妞竟然能够把一只獒犬抽飞出去？

　　物理学定律呢？

　　“呜呜呜！”另外两只狗压低了身体，摆出了要攻击的姿态，毕竟是獒犬，天生攻击性就很强。

　　刚才被打飞出去的那只獒犬，也瑟缩着再次上前，当和自己的兄弟们并肩靠在一起时，它的勇气似乎又回来了，对二妞嗷嗷叫着。

　　二妞却压根不在乎，它轻轻一抬爪子。

　　“哧”一声，农家院旁边的水泥地面上，被它的爪子划出了一道深深的沟痕。

　　我划下道来了，你们越界试试？

　　然后，二妞蹲坐在沟痕的一侧，歪着脑袋，看着三只狗。

　　“不是吧……”看着这一幕的家伙们都呆掉了，“这是划下道来了？”

　　“我知道了，这条漂亮的狐狸狗在说，你敢越界试试？”

　　“这真的是狗吗？我家那只二货差太多了！”

　　“老板，你这是什么狗？为什么这么聪明？”

　　众人的关注点顿时偏了。

　　还有一些女生，还是在担心，忍不住道：“什么时候了，还关心这个！那边可是有三只！”

　　庄爸也紧张，他拎着马扎在旁边，生怕二妞打不过，立刻上前策应。

　　但是二妞依然淡定非常。

　　三条狗又呜呜叫了起来，逡巡着不敢上前。

　　“虎子们，上！”后面，高蟹大声催促道，“一起上！照脖子咬！”

　　真狠！

　　被主人催促，三条狗同时呜汪一声，然后发起了攻击！

　　“二妞！”庄爸拎着马扎就冲了上去。

　　庄爸还没冲到，就看到二妞动了。

　　“啪！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　三条身影同时倒飞了出去，二妞就跟电视上的武林高手一样，众人只看到它甩了甩尾巴，白色的影子一闪，三条狗就飞了出去。

　　二妞依然娴静地蹲在那里，回头看了庄爸一眼，亲昵地在庄爸的腿上蹭了蹭。

　　“妞妞，真乖！”庄爸狠狠地摸了摸二妞的脑袋，恨不得抱着二妞亲上一口。

　　二妞你简直是我的亲闺女哎！

　　我连你不远哥都不要了，我只要你！

　　“好狗！”

　　“好厉害的狗！”

　　“这该不会是警犬基地训练出来的警犬吧！”

　　“警犬也没见过这么厉害的啊，而且警犬不是拿来打架的，是拿来搜寻的。”

　　旁边的观众们眼珠子都快瞪出来了。

　　二妞长得好看，战斗力爆棚，而且还这么亲人！

　　简直了。

　　又有人回忆了一下自己家的二货，顿时泪流满面，当初是不是一不小心把狗丢了，把胎盘领回家了？

　　“嗷呜嗷呜……”三条狗好不容易挣扎着爬了起来，夹着尾巴就跑，庄爸叹口气道：“这三条狗被养废了啊！”

　　旁边，老陈也走出来，叹口气道：“三条好狗，可惜养的人不对。看到它们就想起我的大猛了。”

　　狗的先天品种虽然重要，但是后天的训练更重要。

　　不说别的，单说著名的雪橇三傻，够傻了吧，在爱斯基摩人的手里，阿拉斯加雪橇犬也是敢和北极熊搏斗，生撕海豹海象的狠角色。

　　听到庄爸这么说，高蟹恨不得骂娘！

　　你才养废了！你全家都养废了！

　　这三条狗还是半大犬的时候，他就经常让这三条狗猎捕一些兔子、鸡之类的东西，来训练它们的野性了。

　　之前他这三条狗出马，总是无往不利。

　　倒是你家这条狗！

　　这是什么鬼东西！

　　据说恶霸有三宝，欺男霸女放狗咬。

　　现在三宝都不管用了，那该怎么办？

　　这个时候，就该第四宝出场了。

　　“虎子，回来，我们走！”

　　三条狗如释重负地后退，就在此时，二妞突然冲了出去，一甩爪子，又是一道沟痕出现在了道路上，挡住了它们的去路。

　　我让你们走了吗？


第141章 心狠手辣

　　三条狗都傻眼了。

　　打不过，走不了，这下该怎么办？

　　“呜呜……”面对拦住了它们去路的二妞，三条狗又摆出了威胁的姿势。

　　二妞娴静地摆着尾巴，侧头看着它们。

　　“我去，这高傲的小眼神，简直是女王大人啊！”

　　“不，我觉得这条狗有点绿茶婊啊，打得别人毫无招架之力，还卖萌……”

　　“我抽烟喝酒纹身，但我知道自己是个好女孩？”

　　“滚滚滚！别拿这种世界观侮辱她！老板，这条狗叫妞妞？今天开始我是妞妞的脑残粉了！妞妞真是淑女啊！太淑女了！”

　　“这眼神，绝了！求勾搭！”一名爱狗人士简直无法抑制自己的冲动，“老板，老板，我帮我家二货跟你家狗结个亲家啊！”

　　听别人夸二妞，庄爸笑得合不拢嘴，此时却是面色一黑：“不行，二妞还小！”

　　什么？要勾搭我家妞妞？简直是找死！

　　“你就别想了，这种狗能看上你家二货？”旁边也有人嘲讽。

　　“我家二货血统很纯的，品相也好……”

　　“呵……”

　　“你呵什么呵，难道你看不起我家二货……”

　　旁边观众们差点打起来了。

　　“其实吧，我觉得这不是狗，你们见过狗长这样？而且战斗力这么强？”旁边还有人洞察力非常高，觉察到了部分真实。

　　不过谁能知道，这其实是一颗名为狗耳朵藤的神奇植物？

　　“唉……这三条狗啊，如果在我手里……”老陈又感慨起来了，“可惜我的大猛……”

　　“你念叨你的大猛都快二十年了。”庄爸无奈。

　　大猛是老陈曾经养过的一条狼犬，后来城里禁止养大型犬，不得已送回了农村老家找人寄养，大猛咬断狗链来找老陈好几次，每次老陈都红着眼圈给大猛买一大堆好吃的，不得已还得把大猛送回去。

　　后来大猛在逃跑回城的路上，被一辆车撞死了。

　　想起大猛，庄爸其实也有些欷歔。

　　人总有些回不去的过去。

　　一个忘不了的人，或者一条忘不了的狗。

　　二妞竖着耳朵听着，摆了摆尾巴，突然低头，凑近了那三条还在垂死挣扎的獒犬，下一秒，它的面部突然解散，娴静漂亮的小脑袋，突然之间变成了一只狰狞的巨口。

　　“嗷！”三条狗吓得差点大小便失禁，瘫软在地上。

　　“发生了什么？”二妞的脑袋，完全被三条獒犬挡住了，围观群众只看到三条狗吓得魂飞魄散，完全不知道发生了什么。

　　一条那么漂亮的狗，怎么能把三条獒犬吓成这样？

　　三条狗惨呼着：

　　“嗷呜嗷呜！”

　　“汪汪！”

　　“呜汪呜汪！”

　　如果有人会狗语的话，一定会听到，这三条狗在大叫：

　　“老爹，你只说来咬人，没说这是外星人啊！”

　　“老爹你快点来救我，我好怕！”

　　“老爹我好象吓尿了！”

　　面对三条吓傻了的獒犬，二妞在空中摆动了一下自己的尾巴。

　　“呼……啪！”就像是甩了一下鞭子一样，尾巴发出了响亮的声音，三条狗吓得转身就跑，慌不择路，冲向了农家院的方向。

　　“呼……啪！”二妞又甩了一下尾巴。

　　三条狗吓得四肢发软，趴倒在地上。

　　二妞迈着娴静的小步子，慢慢接近了三条狗。

　　三条狗中有一条猛然翻了个身，把肚皮露了出来。

　　撑不住了啊兄弟们，对不起我投降了！

　　女王大人请饶我一条狗命！

　　其他两条狗对望两眼，一起露出了白肚皮。

　　“两公一母……”旁边人发现了重点。

　　二妞迈着娴静的小步子，走过了三条狗身边，拿尾巴扫了扫三条狗，三条狗骨碌爬起来，低眉顺目地跟在了二妞的身后。

　　这下别说各位买酒的群众了，就连庄爸都看得目瞪口呆。

　　二妞不但战斗力强，这还是会驯狗？

　　二妞走到了老陈身边，拱了拱他的腿，然后又对三条狗甩了甩尾巴。

　　“这是说，给我了？”老陈目瞪口呆简直无法言语，“老庄，你家妞妞这是成精了吧！”

　　“那是我的狗！”高蟹在旁边怒吼，然后猛吹口哨：“虎子们，回来！”

　　其中一条体型最大的狗刚动了动，二妞脖子一歪，就看了过来。

　　“呜呜……”大狗呜咽着趴下了。

　　老爹，我们被外星女强盗给劫持了啊！

　　你快点来赎我啊！

　　“蠢小子，还想跑！”老陈又是好笑又是惊讶，他蹲下来，使劲捋了捋这条大狗的脖子，然后摸了摸他脸上的伤道，“痛吧，我来帮你抹点药酒。”

　　大狗歪头看了一眼二妞，二妞摆摆尾巴，它只能乖乖跟上去。

　　一边走一边用可怜兮兮的目光盯着高蟹：

　　老爹对不起。

　　老爹下辈子见了……

　　看自己三条狗里的领头狗都被人拐走了，高蟹这下真的要哭了。

　　打男人打不过。

　　打女人打不过。

　　连狗都打不过！

　　这下可怎么办？

　　“老……老大，我们快逃吧！”一名小弟道，“那……那条狗过来了！”

　　果然，二妞迈着优雅的小步伐，正慢慢走向了高蟹等人，高蟹等人一想到刚才这条狗强大的攻击力，吓得转身跳上车就跑。

　　开车冲出去了几百米，高蟹这才骂娘道：“卧槽！这次竟然赔了夫人又折兵！”

　　旁边一个小弟茫然道：“老大，哪个是夫人，哪个是兵？”

　　老大您还有这种爱好？

　　……

　　“一群废物！”听到高蟹战战兢兢的汇报，贾一鑫怒气不打一处来，一抬手，一个烟灰缸就砸了过来。

　　高蟹躲闪不及，被砸在额角，鲜血长流，脑袋嗡嗡作响，踉跄着差点倒下，还好旁边一个小弟扶住了他。

　　他的拳头猛然握起，但看到贾一鑫身后何助理的冷峻表情，就觉得如同一盆冷水兜头泼下。

　　别说何助理有他们的把柄，他们就只是一些帮忙做点脏活的小混混而已，欺负欺负外地人还行，想要和贾一鑫这种地头蛇斗？

　　贾一鑫一阵咆哮，训得高蟹抬不起头来，足足半个小时之后，高蟹都不知道自己怎么从贾一鑫的办公室里出来的。

　　何助理拿着纸巾，擦着烟灰缸，对他们勾勾手指，指了指他的额头道：“去验伤，然后报警。说他们打伤了你，还抢了你的狗。”

　　高蟹愣住了：“可是……”

　　何助理看了看高蟹的额角，摇摇头道：“这点伤估计不够……”

　　他一抬手，手中的烟灰缸重重对着高蟹砸下。

　　“咚！”高蟹觉得自己的脑袋就像是被火车撞中了一般。

　　“这下估计脑震荡了吧，可以去报警验伤了。”何助理抬头看了看手中的烟灰缸，摇了摇头道：“啧，白擦了，还得再擦一遍。”


第142章 刷爆朋友圈的祛病酒

　　过了一个多小时，警察又来了。

　　“老庄叔……”年轻小警察还有些不好意思，“那个，您的酒真有效，我们所里几个同事还想再买几瓶……”

　　众人不满：“排队排队！”

　　警察就能不排队了啊！

　　“不过我不是为这件事来的……”小警察无奈道，“那几个家伙，刚才又跑来报警，一口咬定被你们打了，还抢走了他的三条狗……”

　　“打人是绝对没有打的，刚才很多顾客都可以作证。”庄爸道，“至于三条狗，就这三条憨货，我也没关着它们啊。”

　　三条獒犬趴在老陈脚下，伸着舌头，咧着嘴，看着年轻警察。

　　年轻警察无奈道：“看来冲突是事实，对方一口咬定，三位出手伤人，三位能不能跟我去做个笔录，调查一下？那个，您最好叫上您的那位大律师……”

　　年轻警察好心提醒道。

　　牛山镇是小地方，宗族势力比较复杂，对贾一鑫这种本地土族，就算是警察也很难办。

　　农家院又出了事，庄爸不想再让庄不远知道，他打电话给了安丹月，不多时安丹月带着温六拳到了。

　　老轰隆和冈保的战斗力虽强，但是在人类社会中，还是温六拳这个三教九流都结识的庄园护院更合用。

　　此时天色已晚，庄爸三人跟着离开，二妞想要跟上去，庄爸伸手摸了摸它的脑袋，道：“妞妞你在家里呆着，帮我看好家啊！”

　　二妞看了看温六拳和安丹月，狗耳朵藤是一种天生就会评估局势的生物，它判断有这俩人跟着，庄爸应该不会有危险，所以就停下了脚步，蹲坐在门前，目送庄爸离开。

　　夜色降临，二妞就像是一棵树一样，蹲坐在农家院门前，凝望着远方，一开始还有很多爱狗人士和二妞合影，后来天色黑了，最后一个顾客想要喂食二妞未果，一步三回头地离开了。

　　夜色渐深，正是各家各户吃完饭，看电视玩手机的时刻。

　　爱狗人士陈大伟刚刚推开门，就看到自家那个二货伸着舌头哈着气冲上来，然后对着他拎着的袋子一阵狂嗅。

　　“去去去，二货！”陈大伟轻轻踹了这二货一脚，以前觉得自家二货怎么看怎么开心，今天再见到自家二货，总觉得怎么看怎么别扭，莫名其妙有一种宠物练废了，要不要重新召唤一个神兽的感觉。

　　“咳咳……你回来了？”卧室里，传来妻子虚弱的咳嗽声。

　　“今天好点了没有？”陈大伟，“医生来给打针了吗？怎么说？”

　　“咳咳……医生说就是流感，给打了几针，不过不建议我去住院，说现在医院里全是流感病号，说不定又交叉感染了，还不如在家里……咳咳，你别在屋里呆着，咱们俩都被传染了就完蛋了。”

　　“你放心吧。”陈大伟拎出来自己排队三小时买到的药酒：“你看，我买了好东西，我同事说特别管用，喝了就好！”

　　“你傻了吧你……”妻子白了他一眼，“还喝了就好？流感这东西，如果那么好治……咳咳咳……你们这些文科生……”

　　妻子捂住嘴，转身咳嗽：“快出去快出去！流感就是通过飞沫传播的，你别呆在这里！”

　　“知道你是理科生，知道你有科学素养，但是你最少试试啊！很多时候偏方治大病你知不知道！”说着陈大伟拿出手机：“你看，这是我同事周哥给他儿子喝了，立刻就好了，活蹦乱跳打篮球去了。”

　　“我不信……”妻子拿出电子温度计，量了量体温，然后咳嗽了半天道，“肯定是假的，周哥该不会也在搞什么微商吧……”

　　“你倒是试试啊，你看你现在难受的样子。”

　　“医生说不让喝酒……”妻子还在坚持，就看到陈大伟吱嘎拧开盖：“一百五一瓶呢，你不喝我就倒了啊！”

　　“你倒了我也不……咦，好好闻的味道！”

　　不知道为什么，明明鼻子不通气，嗅觉差的要死，偏偏能够嗅到这药酒发出来的香味。

　　“只是酒而已，老夫老妻的，别装淑女啦！来，乖乖喝了！”

　　陈大伟心说，第一次上门不是被老丈人灌醉，是被老婆灌醉，我找谁说理去？这时候你还装什么大尾巴狼！

　　“好吧，我喝……对了，等等，先拍张照片，这小瓶子真可爱！”

　　10ML的迷你小酒瓶，是庄爸专门定做的，瓶子玲珑小巧，圆滚滚的分外可爱。

　　就算是病得要死，也不忘记先自拍一张。

　　抹抹脸，把头发拢到一边，嘟嘟嘴感觉不妥，又摆出了林黛玉似的病弱模样，拿出小酒瓶，摆好姿势，柔光、磨皮，咔嚓一张。

　　“病了在家休息，老公带回来了一瓶所谓的祛病酒，虽然觉得应该不会有效果，但是老公么么哒，我老公最好了！”

　　发送！

　　朋友圈秀恩爱什么的，从来都是保留节目。

　　单身狗什么的，虐死一只是一只。

　　看老婆抱着那10ML的小酒瓶一饮而尽，陈大伟这才放下心来。

　　应该很快就好了吧。

　　喝完之后，老婆的眼睛立刻亮了起来：“好好喝，我还要喝！”

　　“一百五一瓶！”

　　“那我明天再喝！”

　　陈大伟：……

　　随你吧，你喜欢就好。

　　“好了，睡一觉吧，我去做饭，你饿了吧。”

　　“不饿，我好困……”喝完酒，立刻就困了，陈大伟摇摇头，转身去厨房忙活了。

　　还没忙活十分钟，突然听到身后有声音，一回头就看到老婆猛然扑了上来：“老公，我好了！”

　　“啊！”陈大伟一个站立不稳，差点摔在地上。

　　后面那只长尾巴伸舌头的二货还以为在玩什么好玩的游戏，猛然扑了上来。

　　顿时真摔在地上了。

　　“哎哟，摔死我了！”

　　两人一犬挣扎着想要爬起来，老婆却不让他动：“别动别动，我自拍一张！”

　　朋友圈里：“太神奇了，老公买来的药酒，竟然真的喝了就好了，一秒钟扑倒老公不费劲儿！老公我爱你，么么哒！”

　　消灭剩余单身狗不遗余力！

　　“老公，你快点做饭，我去把这药酒安利给我的小姐妹们！”扑倒自拍之后，老婆就不管了，拍拍屁股站起来。

　　陈大伟目瞪口呆：“难道不该是你来做饭吗？”

　　“我是病人啊！”老婆还理直气壮。

　　你这不是好了吗？

　　什么爱老公，你是只在朋友圈里爱老公吧！

　　陈大伟无力吐槽。

　　这一夜，一个信息刷爆了朋友圈，宛若病毒一般疯传。

　　“神奇祛病药酒，专治流感，药到病除！”


第143章 祛病药酒？骗人的！

　　朋友圈的消息爆发起来，真的是特别快。

　　特别是在晚上八九点钟，大家刷手机的高峰期。

　　此时流感已经小范围爆发了，几乎每个人身边或多或少都有感冒的人，所以对流感的关注格外重视。

　　当然，朋友圈里谣言太多，面对这些“神奇”的东西，大部分人是不信的。

　　但是有很多人，是自己的亲朋好友亲身验证了的，信还是不信，这真是一个问题。

　　信吧，未免有悖于这么多年的唯物主义教育！不信吧，事实就在眼前，事实都不信，什么是唯物主义？

　　众人迷茫了。

　　“真的好神奇，我本来还不信，喝了就好了，真的好了！我不是什么做微商的，但是我已经安利身边所有人了！”

　　“我喝了一瓶，睡了五分钟就好了，还担心有什么副作用，刚才去医院查了查，医生一问我情况，就说，你刚才喝了药酒了吧，别查了，肯定好了。刚才来了俩病人，都是这么好的。”

　　“男友是医生，说目前医院里住院的病人，还没有一个痊愈出院的，反而是喝了药酒的全好了，这个世界真神奇，他觉得自己这么多年医全白学了，打算改行去酿酒。”

　　“老妈生病了，我朋友圈里问了一圈，终于找到了一瓶，半夜开车过去拿，希望回来就能好了，我在朋友圈直播！”

　　但并不是所有人都对此喜闻乐见。病毒学博士于亮晚上翻了一圈朋友圈，觉得自己要疯了。

　　作为一名病毒学专家，看到这么多槽点的朋友圈热点新闻，于亮的吐槽欲望浓郁得想要喷出来。

　　他丢了手机，打算睡觉，突然看到逼乎上弹出来了一个邀请回答的问题。

　　“如何评价祛病酒治疗流感？”

　　之前万事不决问度娘，现在却是万事不决问逼乎，在看到这句话的时候，于亮整个人都High起来了，他等待这个问题已经等待了太久了。

　　就像是有一个世纪那么久！

　　终于可以吐槽了！

　　他的脑袋里，已经有了无数的图表、图片、定义、知识在盘旋，喷薄欲出，就想要喷这么一群觉得一瓶药酒能够治病的人！

　　顿时，他睡意全无，一咕噜爬起来，先发了一个答案上去：“坐标，州立病毒实验室，利益相关，传染病学研究者。我先说一句，仅仅凭借一瓶酒治病我是不信的，如果治病这么简单，我还学医干什么！还研究病毒学干什么！下面更新长文，多图慎入，我先占个位置！”

　　于亮在逼乎上，也是有好多粉丝的牛逼人物了，他刚出现，就来了很多支持者：“坐等大神打脸，早就看这些朋友圈营销的家伙不顺眼了！”

　　“州内顶尖的病毒学者出现了！”

　　“同坐等，不能让这些谣言害人！”

　　下面顿时跳出来了一个人反驳他：“此言差矣，这世界上还是有很多用科学无法解释的事情的，譬如最近出现的那个全能庄园的蔬菜，我已经亲自验证过了。他们绝对在生物学方面有突破，如果这是庄园产出，我信。如果这不是庄园产出，我不信。”

　　“完蛋了，庄园吹又出现了，真不知道中了什么邪！那么假的事情都有人信！”

　　“逼乎三大毒瘤，中医吹，庄园吹，还有什么？”

　　“还有一个是药酒吹，药酒治百病，你真棒棒，我给你鼓掌好不好！”

　　“有没有一点科学素养，什么庄园吹简直是智商下限！”

　　“你永远也叫不醒一个装睡的人。”

　　绝大部分人都是在吐槽祛病酒的，在逼乎这种地方，没有几个人赞同祛病酒真的能治病。

　　顺道还有几个吐槽庄园的：“之前那个全能庄园，被扒皮扒得还不够？我们很多人都亲自验证过了，压根就没有效果！还说我们太非脸太黑，简直是无理取闹！有效就是有效，无效就是无效！别扯那些玄的！”

　　大概就是因为“精英阶层”对庄园产出的这种态度，现在全能庄园关注度并不高。

　　电脑前面，于亮看着自己挑起的这场战争，兴奋莫名。

　　他最喜欢用各种知识，把自己的对手打得体无完肤的感觉，因此浪费了大量时间在逼乎上回答问题。

　　他花了三个小时的时间，写了一篇雄文，把药酒治病说批驳地一无是处，然后科普了一下结论道：“所有喝了药酒之后就好了的，你喝点别的睡一觉，说不定也好了。只是你的身体到了自愈期，免疫系统在发挥作用而已！所以，醒醒吧，不要相信什么祛病药酒，都是骗人的！150一瓶，这种智商税你还要交多久！”

　　下面有人弱弱地说一句：“可是我真的已经好了啊，喝了酒，睡了一觉就好了！”

　　得到的只是无情的嘲讽：“你之所以好了，是因为你的免疫系统，不一定是因为药酒。”

　　“这种骗人的药酒就是这样，只要一百个人里有一个喝了酒就好了，他们也敢吹说是包治百病，完全不看具体情况。”

　　“抛开几率谈疗效，简直是无耻。”

　　还有人更激进一些，直接怒斥：“这种趁着流感暴发，发国难财的人，简直要拉去枪毙！为什么没人管管！太过分了！”

　　庄不远也有逛逼乎的习惯，当这个问题弹出来时，庄不远立刻就点了进去。

　　其实，正如众人所说，前段时间逼乎已经讨论过一波全能庄园的产出了，事实证明，这个世界上脸黑的人太多了，对绝大部分人来说，吃了庄园产出并无效果。

　　对此，身为一个脸变帅了，身材变好了，个子长高了，丁丁变大了的欧皇（以上都是YY的），庄不远只能表示深深的同情，并理解他们的愤慨。

　　别人对庄园的诽谤，庄不远只会瞥上一眼，老子现在忙着几百亿的大生意呢，没时间和你们撕逼。

　　但是当这火点到了庄爸酿的酒身上时，庄不远就坐不住了。

　　庄园里就这么个有良心的人，你们竟然敢黑他？

　　庄园里就药酒这么个靠谱的，不看脸的，不歧视脸黑，喝了就管用的产出，你们还黑它？

　　最重要的，他是我爹，你们竟然敢黑他？

　　拿庄园主不当干粮是不是？

　　庄不远就打算赤膊上阵，啪啪打脸的时候，突然有一个实名答主跳了出来。

　　乔娜，疾控中心医生，流传病领域优秀回答者。

　　这个答案非常简单，只有一张照片，三行字。

　　“妈卖批，老娘买了好几百瓶，对照试验做了27组，累得要死，所有喝了药酒的全部痊愈，对照组的都在骂我，现在你给我说药酒是智商税？于亮，你特么想要跟老娘撕逼？老娘今天就撕死你！”

　　照片上，是一桌子贴了编号的祛病酒空瓶子，极具震撼力和说服力。

　　“乔女王竟然反对于大神？他们不是好友吗？”

　　“上次俩人还一起撕中医吹来着！”

　　等等，两位意见领袖撕起来了，这下子该信谁？

　　于亮沉默了片刻：“导师电话召唤，今晚订机票直飞虚城，面谈。”

　　“我去，于大神的导师？药监局介入了？”

　　“哈哈哈哈哈，死骗子要完！”


第144章 你压线了

　　看到乔娜出现，庄不远也是目瞪口呆，这风格干脆利落，战斗力有点强的女医生，名字有点熟悉啊……

　　等等，这不是给小点点打针的那个女医生吗？

　　本来还以为就是一位普通的医生而已，现在看起来，还是一位大拿？

　　既然两位大拿各执己见，要面谈，其他人的回答，就不怎么能掀起风浪了，大家都在讨论药监局介入之后，会带来什么样的后果。

　　“骗子归于骗子，如果是骗子，就让他去坐牢！真理止于真理，如果是真的，我觉得我该回学校充充电了，我的知识体系已经完全跟不上时代了。当然，我还是觉得这是骗子！”

　　逼乎上暂时安静了下来，在社交平台上，争论才刚刚开始。

　　逼乎、社交平台、朋友圈三个圈子，受众各有不同，逼乎自称精英阶级，凡事要讲究有理有据；朋友圈里大多都是亲朋好友，看到也不好意思撕逼；但社交平台上年轻人较多，大家撕得特别开心，而且撕法五花八门，当然骂起来也难听很多。

　　有“骗子死全家！生个孩子没屁眼！”这种疯狂谩骂，也有“老娘亲自尝试过了，有用就是有用，你们特么的别来那些大道理！有能耐你给老娘把病治好啊！”这种你行你上。

　　庄不远看了片刻，找了几个骂的难听的直接喷了回去，然后再一刷新，发现事情有点怪了。

　　因为很多庄园产出的常客们发现，自己和家人，几乎都没有得流感，将其归功于庄园产出。

　　而祛病酒的拥趸们，则对治好了自己的神奇祛病酒感恩戴德，双方竟然也撕了起来。

　　“你们什么垃圾祛病酒，我们庄园产出才是最高的！”

　　“我全家都没得病，就是因为吃了庄园产出！你们那种三无药酒是什么鬼？”

　　“守护庄主的微笑，抵制三无药酒！”

　　“傻子才会相信包治百病的三无产出，祛病酒最高！”

　　庄不远无语了，你们仔细看看药酒的标签好不好，上面明明有全能庄园的Logo……

　　算了，你们撕得开心就好……

　　不管网络上再怎么撕，不少人已经向公司请假，打算明天去排队买药酒了。

　　……

　　网络上的纷纷扰扰，庄爸一概不知，现在他正在派出所里做笔录。

　　“庄先生，您所说的一直没有动手，只有双方两只狗起了冲突是吗……阿嚏……抱歉，阿嚏，阿嚏，阿嚏！”

　　庄爸无奈，起身翻了翻背包，递过来一瓶药酒道：“你还是先喝了吧……”

　　“不行，我们在办案，不能和当事双方有阿嚏阿嚏……”

　　“你倒是喝了吧。”

　　“我能坚持……阿嚏！”

　　庄爸生无可恋，那你倒是快点啊！

　　做笔录的民警心里也恼怒啊，这些混蛋，找谁的茬不好，非要找人家卖祛病酒的，老子不但自己要治病，家里的闺女也还病着呢！

　　真是倒霉！

　　而且这些家伙还胡搅蛮缠，各种不满意，再这么闹下去，今天晚上恐怕都泡汤了！

　　真是娘希匹！

　　……

　　而就在此时，贾湖畔，农家院之外，突然亮起了一道灯光。

　　轰隆隆的声音中，几辆工程机械远远开了过来。

　　装载机、挖掘机、推土机……这些机械上面，还都印着“贾湖开发公司”的Logo。

　　贾一鑫坐在最前面的车上，远远看到了那道枸橘的墙壁，顿时大叫了起来：“原来这农家院真在这里！上次搞拆迁的人干啥吃的！种一排树挡上就看不到了吗？”

　　让这么一个农家院立在这里，他再来盖农家院，别人还没买呢，先逛一逛，就知道他这是专门骗钱的了，哪还有人来买？

　　无论如何，必须把这家人赶走！

　　“去，给我把它拆了！”贾一鑫下了车，伸手向前一指。

　　开装载机的驾驶员却呆住了，道：“贾总，这……这是别人的房子啊！”

　　“什么别人的房子，这是违章建筑，早就该拆了！我们是热心市民！”

　　“不……不行，里面万一有人怎么办？”

　　“怎么可能有人？我已经打听过了，这里一共住了三口人，现在都在局子里呢，里面有人？连鬼都没有半个！”

　　“不，这不行……”驾驶员可不想干这种事，他现在这一铲子下去，出了人命，下半辈子就完蛋了。

　　“你不干？不干就卷起铺盖滚！”

　　“嘿！我还真不想干呢！”驾驶员心说，我整天在这里替你干黑活脏活，被人戳脊梁骨不说，还要受你的窝囊气。要不是图你这里活少离家近，我才不跟你干！有驾驶技术，哪里不能赚钱？

　　“你……你敢走！这个月工资不发了！”

　　“这个月本来你就没发工资！”这么一说，驾驶员师父更理直气壮了，下了车，拎着自己的小包转身就走了。

　　贾一鑫有点傻眼，他有心想要让推土机的司机来拆房子，可惜推土机的司机看装载机司机走了，正打算借机撂挑子呢。

　　“娘的，我自己来！”贾一鑫怒了，不就是个装载机嘛，谁不会开！

　　贾一鑫也是正儿八经在工地上干过的，他拉开车门，开着装载机，就直直向那枸橘的墙壁撞了过去。

　　装载机跑得慢，20公里时速慢慢挪，轰隆隆的噪音之下，他并没有注意到，在农家院之外蹲守的二妞。

　　二妞蹲坐在那里，低头看着装载机渐渐接近。

　　它能感受到来自装载机的那满满恶意。

　　马路上，装载机正在慢慢接近二妞白天划出来的那条线。

　　近了……更近了……

　　二妞侧坐着，歪着脑袋，它的尾巴慢慢解开，背部的皮肤、毛发、身体的结构都慢慢解开，变成了半藤条的模样。

　　装载机的铲斗慢慢接近，一米，半米，十公分，五公分……

　　压线了！

　　恭喜，参赛选手贾一鑫第一个到达终点线！

　　“轰”一声巨响，一股庞大的巨力，将装载机整个掀飞了，自重十多吨的庞然大物，像是玩具一般在空中飘飞，翻转七百二十度，然后侧翻在地，装载机前方的铲斗，像是被人啃了一口一般，扭曲变形，还缺了一块。

　　驾驶舱里面的贾一鑫，像是装在匣子里的弹力球一样，撞来撞去，一时间甚至不知道自己发生了什么。

　　“贾总！”旁边传来了何助理的惊叫声。

　　贾一鑫挣扎着想要从车里爬出来，但他的腰部被变形的座椅卡住了。

　　下一秒，“吱”一声响，装载机那金属车顶，被锐利的爪子，撕纸一样撕裂开来……


第145章 庄叔，救命恩人啊！

　　庄记酒庄的祛病酒，经过一晚上的发酵，彻底成为虚城人的热议话题。

　　而同样的，一夜之间，流感病毒也进入了爆发期，这一夜又有很多人病倒了，有人只是难受咳嗽打喷嚏，但还有人发起了高烧不退，一些身体虚弱的老人，或者本来免疫力就比较弱的病人，又或者身体长期透支的人，纷纷病倒。

　　各地的医院已经爆满，社区诊所排队打针的人都必须自己带凳子，连吊瓶架都不够用了，更可怕的是，流感也已经在医护人员中流行起来。

　　带病工作？很可能会造成更多的感染，而立刻休息？医护人员不足怎么办？

　　而这种困境，不只是威胁医护人员，还威胁这个城市里大街小巷各种工作人员。

　　虚城本来就像是一个精准运转的大机器，而这小小的流感病毒，已经开始威胁虚城的运转。

　　当然，现在才是流感的第一次爆发，距离真正的大爆发，还有几天的时间，还没有多少人真正意识到，这是一场多么可怕的流感。

　　流感这种病，最值得警惕的其实并不是它本身的致死率，而是由它引起的并发症，以及对身体的潜在损害。

　　通常来说，统计流感造成的危害，要引入一个“超额死亡率”的概念。

　　去年没有爆发大规模的流感，某地的死亡人数为2000人，今年爆发了流感，某地的死亡人数是2800，这800人，就很可能是由流感引起的。

　　在虚城这种地方，大规模的流感，甚至可能会威胁到成千上万人的生命！

　　这一夜，有很多坐立难安，有人是因为被病痛折磨，有人是因为忧心焦虑。

　　这种时候，传播在朋友圈里的神奇“祛病酒”，就成了他们救命的稻草。

　　……

　　凌晨不到四点钟，有一辆车从虚城的方向开了过来。

　　车上，都市白领小陈开车载着未婚妻，一边开一边左顾右盼。

　　“一片绿色的枸橘，绿色的枸橘……枸橘长啥样？可千万别错过去了……哎呀反正是一片绿色的墙就对了吧。”

　　只是，贾湖的湖边道路上，路灯并不太亮，现在天都没亮呢，想要找到一片绿色的枸橘樯，也不是那么容易的。

　　“咱也来的太早了吧……这大早上的，我再睡一会儿……”未婚妻坐在副驾驶，一脸的委顿，现代人晚睡可以，早起嘛……

　　还是说点别的吧。

　　“唉你先别睡，帮我看着点，咱爹咱妈，你二姑他们的流感，可都指望着今天咱们买到祛病酒呢。”

　　未婚妻这才勉强睁开眼睛，趴在窗户上向外看。

　　没有，没有，还是没有……

　　正看着，车突然车停下了。

　　“车怎么停下了？继续走啊！”未婚妻一转脸，就吓了一跳。

　　就看到前方，已经有七八辆车停在路边了，显然都是来买药酒的。

　　我没看错吧，现在才早上四点多啊！

　　莫道君行早，更有早行人。

　　“大家都好早啊，我还以为就只有我请不下来假，只能赶早呢。”小陈一边打着招呼，一边向前。

　　谁想到，大家都没有理他，都在目瞪口呆地看着前方。

　　“大家在等什么？谁知道这老板啥时候开始卖祛病酒啊，实在不行，就只能叫醒人家了，我九点还要上班，得赶在开始堵车之前……咦？”

　　说着说着，小陈突然感觉不对。

　　这是怎么了？

　　出什么事了？

　　小陈纳闷地凑上前去。

　　农家院前面有一片不大的空地，之前大家在朋友圈里，晒了很多在这里排队的照片，当时这片很是平整，但是此时此刻，地面上坑坑洼洼的，满地都是各种凌乱的零件，就跟坠机现场似的。

　　而在距离农家院的围墙不远处，一台挖掘机、一台装载机、一台推土机，胡乱地堆在一起，像是什么糟乱的现代艺术。

　　让所有的围观者都非常纳闷。

　　以这种工程机械的移动速度，就算是三向碰撞，也不可能撞成这样啊……

　　更不要说，那散落范围超过一百平方米的各种零件，看起来简直像是被什么东西给撕了一般。

　　可什么东西，能把工程机械撕成这样？

　　这可是工程机械，不是破布！

　　“救……救命……”推土机之下，还传来了虚弱的呼救声。

　　“有人在下面！”小陈大吃一惊，道：“快救人！”

　　“别，你看清楚！”旁边一个人赶快拉住了他，小陈定睛看去，就看到三条恶形恶状的大狗蹲守在工程机械旁，虎视眈眈的看着所有人，不允许任何人靠近。

　　“好凶的狗！”看到那狗，几个人都不敢上前了，其中一个连忙道：“快打电话报警！”

　　报警电话打出去，很快就转给了最近的派出所，牛山镇二所。

　　派出所里，一片兵荒马乱。

　　“所……所长……又来了个案子，我去处理，这里的电话麻烦您来接一下。”

　　“我忙着呢，让老周接一下！”

　　“周哥，周哥，周哥别睡了，快接电话……唉，不好了，周哥也病倒了！”

　　“李哥，李哥你不是给庄叔他们做结案吗？你怎么睡着了？啊，烫的好厉害！等等，笔录还没整理好呢，难道……庄叔他们还在这里？还没回去？”

　　小警察李武星赶快跑去隔壁会客室，打开门，就看到庄爸三个人，要么窝在沙发上，要么趴在桌子上，都睡着了，看到小警察进来，庄爸迷迷糊糊抬起头，道：“啊……几点了？我们可以走了吗？”

　　李武星都觉得羞愧了，他连忙道：“对不起，对不起，庄叔，这边早就已经该结束了，不过李哥他睡着了，实在是对不住……”

　　庄爸叫醒了俩老兄弟，出了门，就看到晚上在这里值班的五六个警察，病倒了四个，就只剩下之前喝过祛病酒的所长和小警察李武星俩人还活蹦乱跳的。

　　“这可怎么办，都病倒了啊，所长！”

　　“现在调查完了，这下子能喝药酒了吧。”庄爸叹口气，从背包里取出来四瓶药酒递了过去。

　　当初小警察第一次从庄爸那里买来祛病酒的时候，几个人都还只是难受，并不严重，喝了确实好了。

　　但这会儿，四名同事全都已经处于昏昏沉沉状态了，其中两个还发起了高烧。

　　接过祛病酒的那一瞬间，其实所长和小警察都挺犹豫的。

　　到底要不要喝？

　　任何受过现代教育的人，这时候都应该直接把他们送医院吧。

　　不过看到几个同事难受地直哼哼的样子，所长还是拧开盖子，给他们灌了下去。

　　五分钟之后，四个人先后醒了过来。

　　“咦，我好了？一点也不难受了？怎么回事？”四个人懵逼了。

　　知道原因之后，几个人简直激动得热泪盈眶：“庄叔，您是我的救命恩人啊！”

　　刚才真的是好难受，简直快死了啊！

　　就在此时，调度的电话又响了起来。

　　接完电话，小警察面色一变。

　　“所长，庄叔的农家院出事了！”

　　“什么？”所长大惊。


第146章 二妞的智商炸裂了

　　坐着警车来到农家院前，庄爸就看到前方有一排长龙似的车辆，亮着刹车灯示廓灯，停在路边上，一眼都看不到尽头。

　　而此时，天边才刚刚露出了鱼肚白而已。

　　庄爸都震惊了，这些人该不会都是来排队买祛病酒的吧？

　　怎么这么早就有人来了？

　　看到警车过来，还在围观的众多群众赶快让开道路，让警察叔叔来处理眼下的情况。

　　不过，就算是见多识广的警察叔叔，在见到眼前这一幕的时候，也是震惊了。

　　这是啥？昨天晚上有什么轰炸机路过，把这三台工程机械当靶子了吗？

　　还有这三条狗，是怎么回事？

　　昨天晚上，确认没什么事之后，安丹月就离开了，温六拳不敢离开，在警局外面等了一夜，此时也顾不上疲乏，更顾不上庄爸说不要告诉庄不远了，直接打电话给了庄不远：“庄主，不好了，出事了！”

　　庄不远匆匆赶到的时候，就看到消防员也到了。

　　三条二货獒犬，正在老陈的脚边摇头摆尾地邀功呢，他们昨天晚上可是忠心耿耿地在这里看守了一夜，没让任何人离开这里！

　　所长蹲在那三个堆在一起的工程机械旁边，对里面喊道：“里面的人怎么样了？到底怎么回事？”

　　“救命，快救我们出去啊……”里面传来了贾一鑫吓得腔调都破了的声音。

　　“你们坚持一下！马上就把你们救出来！”那边消防员也调来了器械，好不容易把一个破破烂烂的推土机拖开，露出了里面满身血污的三个人。

　　贾一鑫、何助理，以及一名驾驶员。

　　三个人被困在三台工程机械中间，就像是一个天然的牢笼。

　　现在三个人里，就只有贾一鑫还清醒，其他两人都已经昏迷了，还满身血污。

　　一名消防员钻进去，小心翼翼把贾一鑫拽了出来。

　　“哎呦你轻点，我的腰……”贾一鑫还在抱怨着呢，那消防员眉头一皱，就把他丢一边了。

　　你妹的，老子救你你还不领情？

　　看你这么活蹦乱跳，自己走吧。

　　贾一鑫刚想说话，突然，怀中叮叮当当掉出来了几个东西，啪一声落在地上，摔得粉碎。

　　一股沁人心脾的香味扑面而来，众人都睁大眼睛看过去。

　　“那是祛病酒！”

　　三四个圆滚滚、精致可爱的小瓶子，在石头上摔得粉碎，红色的酒四下飞溅。

　　嗅到这味道的人，都情不自禁地吸了吸鼻子，就是这个味道！好好闻！

　　贾一鑫的身上，怎么会有祛病酒？

　　“庄叔，你卖给过他们祛病酒？”所长压低了声音，问身边的庄爸。

　　他的职业直觉，让他觉得这事儿有点怪异。

　　“没有啊。”庄爸道，“这是贾一霸，我卖给谁也不会卖给他啊！”

　　庄爸可是恨他入骨的。

　　站在所长身边的小警察李武星眼力非常好，他突然眼前一亮，弓身钻进了那三个工程机械搭起来的“牢笼”里，拎出来一个包，打开看了一眼，然后大吃一惊。

　　他走到了所长的面前，把包里的东西向他亮了一下：“所长，您看！”

　　这下子，不只是所长看到了，站在他们身边看热闹的围观群众们都看到了，大吃一惊道：“是祛病酒！”

　　“好多祛病酒！”

　　“这些祛病酒怎么来的？”

　　“难道这些人是来偷祛病酒的？”

　　“太过分了，我全家就指望着祛病酒来救命呢！”

　　祛病酒非常小，李武星大概数了数，吃惊道：“所长，这得好几百上千瓶！”

　　“怎么这么多！”连庄爸都惊呆了。

　　他记得，自己走的时候，祛病酒基本上都卖光了，剩下的都是刚酿出来，还装在大桶里面，压根就没有向小瓶里装的啊。

　　“果然是来偷祛病酒的！祛病酒150一瓶，这好几百瓶，少说也值好几万吧！”李武星张口结舌：“所长，这是偷窃案的话……这可是大案啊！”

　　何止是好几万啊……

　　所长哭笑不得地看着那三个几乎完全损毁的工程机械，这三台工程机械加起来，也至少是一二百万了啊！

　　看到那些祛病酒，贾一鑫顿时大叫起来：“我不知道这些祛病酒怎么来的！不是我！绝对不是我！我没偷！一定是别人栽赃我们！”

　　他认识所长，俩人其实还是本家，他大声道：“辉哥，你听我说，我绝对没有偷祛病酒，一定是这个老家伙栽赃我！”

　　“栽赃？昨天晚上庄叔就在派出所呆了一夜，他能来栽赃你？还是说你见财起意，想要来偷祛病酒？等等……”所长大怒，“我明白了！”

　　“贾一鑫，你昨天晚上专门派那些小混混来找庄叔的麻烦，就是想要借我的手，把庄叔他们调到派出所对不对？”

　　这招调虎离山，竟然使到自己头上来了？

　　贾一鑫你也太嚣张了！

　　别以为你有两个臭钱，别人就治不了你！

　　怎么说，我也是个警察！怎么能让你如此愚弄！

　　这么一串前因后果，一切都明白了，为什么那些小混混非要找庄爸的麻烦，一切都是为了偷祛病酒啊！

　　特别是亲自感受到了祛病酒的神奇，所长更觉得这太有可能了。

　　虽然现在庄爸一瓶酒只卖150，但是这酒产量不大，物以稀为贵，一旦买来，转身就不知道多少钱卖出去了。

　　十倍的利润说不定都有可能！

　　上百万的利益，绝对能让贾一鑫这个见钱眼开的家伙铤而走险！

　　“然后你们三个人，就开着工程机械来偷东西，庄叔小院的院墙很低，你们用吊车进去院子里面，偷了祛病酒，结果因为分赃不均，就开着工程机械打了起来，我说得对不对！”

　　如果不是打架了，三辆工程机械怎么能堆在一起，烂成这个样子！

　　贾一鑫都呆掉了，你想象力这么丰富，怎么不去写小说！

　　但是所长这么一串，众人仔细一想，觉得简直是无懈可击，似乎事实就是这么回事。

　　“不，不是这样！”贾一鑫连连摇头，道：“我们昨天晚上，只是……只是路过，然后突然不知道有什么怪物突然就抓住了我们的工程机械，把我们甩来甩去的。”

　　“你别跟我说，牛神爷爷又显灵了！你以为我会信吗？”所长简直要气笑了。

　　这么不可能的事情，你当我们是傻瓜？

　　“不，不是牛……是……是狗啊！我说的是真的，真的啊！”

　　三个憨货：“汪？”

　　只有庄不远知道，他们说的可能是真的，但是祛病酒……有二妞看着，能让他们把祛病酒偷走？

　　明白了！一定是老爸授意的！

　　“爸，你这招厉害啊！”庄不远对庄爸道。

　　“儿子，你这招狠，但是我喜欢！”

　　对这些不守规矩的混蛋，就该这么狠狠治他们一下。

　　俩人冲口而出，说完之后都觉得不对。

　　“等等，我昨天晚上一直在睡觉啊。”

　　“我昨天晚上在派出所来着。”

　　“仔细想想，我昨天晚上压根就没装瓶，就你这笨手笨脚的还能装瓶？”

　　“那到底是谁呢？”

　　庄不远回头，就看到二妞正拿小爪子捂着嘴，在偷笑。

　　看到庄不远看它，立刻摆出了娴静的小姿势。

　　我去！

　　二妞！

　　二妞你智商炸了！

　　你特么智商炸了你知不知道！


第147章 胡闹！

　　庄不远猜到了可能的现实，差点把自己吓呆了。

　　“二妞？”庄不远看向了二妞，二妞轻轻甩了甩尾巴，拿脑袋蹭了蹭庄不远的手心，温柔娴静的小眼神看着庄不远，那意思似乎是在问：“我做错了什么吗？”

　　“没……你做得很好。”庄不远那个无力吐槽啊，何止是做得好，简直是做得太好了，好到了让人吃惊的程度！

　　二妞保护庄园的意愿，庄不远完全感受到了，任何胆敢对庄园不利的人，恐怕都会被二妞疯狂攻击，不论是心理上还是生理上。

　　不愧是庄园主们最信任的狗耳朵藤！

　　庄不远伸手摸摸二妞的小脑袋瓜，真不知道她的脑子怎么长的。

　　二妞又摆了摆尾巴，那意思是在说：那给我奖励好不好？

　　然后它温柔地伸出舌头，舔了舔庄不远手心，很是克制。

　　庄不远却很大方地把自己的脸送了上去，来吧，我知道你在想什么，不就是想要庄主哥哥的帅脸吗？给你！都给你！

　　二妞伸出小舌头，在庄不远的脸上舔了一下，就又低下头，很是淑女的模样，光看这样子，怎么能知道二妞那么聪明！

　　庄不远一想到二妞把嚣张跋扈的贾一鑫打晕了，然后回去庄园，把药酒罐装到小瓶里面，再装在袋子里，嫁祸给贾一鑫他们，庄不远心中就一阵阵抽动啊：我去，大牛啊，庄主这下保护不了你了！你的这个妹妹，太有心计了！以后你的日子可怎么过哟！

　　如果我是你的话，一定赶快乖乖服个软！

　　你和二妞的智商，完全不在一个水平线上嘛！再和二妞作对，说不定会死的！

　　但是现在最可怜的还不是大牛，而是贾一鑫。

　　该不该告诉他，其实他是被一颗长的像是狗，又像是狐狸的藤条给算计了呢？

　　人赃俱在，贾一鑫的故事又实在是太假，让人不足采信，所长二话没说，直接让人把他们押送走了，先去医院检查一下，然后就开始案件审理。

　　不过他有些不好意思道：“庄叔，这些祛病酒是物证，我们得先带走，我们会清点一下数量，给您一个收据，等到案件一有眉目，立刻把这些药酒还给您！”

　　“好好好！”庄爸和庄不远神清气爽地看着贾一鑫被带走，别的他都已经不在意了。

　　贾一鑫被押上警车的时候，还在对着庄爸怒吼：“你卑鄙无耻，竟然敢阴我，我告诉你，我让你不得好死……”

　　庄不远在后面微笑着看着，听着这败犬的狂吠。

　　不知道为什么，看到贾一鑫被二妞阴了，比他当初把贾一鑫的别墅拆了还开心。

　　贾一鑫对庄爸大声辱骂，换来的是四周等着买祛病酒的人齐声声讨。

　　贾一鑫回骂了几句，就被小警察李武星一把推进了车后座上，然后关上了车门。

　　“嘴上给我老实点！”李武星和几个警察，对贾一鑫的态度都非常差。

　　先不说这个家伙给他们找了多少麻烦，单说他对庄爸的态度。

　　庄爸可是救了整个派出所的人，如果不是庄爸，恐怕现在他们还在都病得动弹不得了。

　　“哗哗哗哗哗！”围观的群众们纷纷鼓掌，他们只是来买祛病酒的，却没想到，竟然看到了这种大戏。

　　旁边，小警察李武星压低了声音，对所长道：“所长，您真厉害，一眼就看穿了真相，我刚看到的时候，还以为又是一次牛神悬案呢！”

　　听到李武星这么说，所长也是苦笑不已，摇头道：“可千万别再来一个牛神悬案了。”

　　牛神悬案，就是上次贾一鑫的别墅被拆案件，当时的目击者，一口咬定是牛神显灵了，把他们的别墅耕成了地。

　　出了一个这么奇怪的无头公案，所长的压力很大，如果再来一个，那就麻烦了。

　　不过，今天这事儿，其实也处处透着诡异，真不知道能不能就此结案呢。

　　更不要说，贾一鑫这人，不只是一个村痞无赖，他还有这身后的背景，甚至和自己都有千丝万缕的亲戚关系。

　　一想到这错综复杂的关系，所长就觉得头痛。

　　“小李，如果你不太累的话，先别下班，帮忙在这里维持一下秩序。”所长对李武星道，“这里人太多了，我怕出问题，我再让交警队派几个交警过来，另外……”

　　所长压低了声音道：“你注意着点，说不定还会有人来捣乱。”

　　“放心交给我吧！”李武星拍拍胸口，“我一定保护好庄叔的安全。”

　　交代完一切，所长押着贾一鑫几个人呼啸而去，还没等庄爸好好品味这种愉快的感觉，几个来买药酒的人已经逡巡着上前，道：“老板，那个……不好意思，我们想要买祛病酒……”

　　“好好好，稍等，马上来！”庄爸看到那排长队的人，顾不上吃饭，就要去忙活。

　　庄不远对庄爸道：“爸，你们这样可不累坏了，我找几个人来帮忙？”

　　“不用不用！我还没老！你们都有事情忙，特别是小温，跟了我一夜了，可得给人家加班费啊！”庄爸摆摆手，他喜欢这种被人需要的感觉。

　　相比之下，贾一鑫被抓进去，只是让他产生了一种“天网恢恢疏而不漏”的感慨，然后转瞬即逝。

　　只有这种被需要的感觉，才让他真得觉得自己做的事有价值。

　　……

　　就在庄爸忙活着酿酒、卖酒的时候，一架飞机降落在了虚城国际机场。

　　机舱门打开，七八个人鱼贯而出，病毒学家于亮走在队伍的最后面。

　　为首的是一名五十多岁，头发花白的老男人，他穿了一件简单的圆领体恤，戴着金丝眼镜，气度不凡，颇具威严，他就是于亮的导师，国际病毒学的权威教授，高田，同时也是药监局的高级顾问，手中的权力非常大。

　　他刚走下舷梯，迎接的人就已经迎了上来，口称“高顾问”，态度非常恭敬。

　　高田倨傲地点点头，道：“不要客套了，正事要紧。”

　　一行人直奔虚城疾控中心的病房，高田看到了护士们正在来回穿梭着，她们的托盘上拖着的，正是拇指大小的小瓶子，顿时皱起了眉头，厉声道：“你们在做什么！”

　　“高顾问，我们疾控中心在做对照试验……”

　　“对照试验？”高田厉声道：“胡闹！谁准许你们临床使用这种来历不明的药酒？有点科学素养没有？快停下！”


第148章 可我们不卖药啊

　　高田的一声大吼，让整个医院为之一静，一名胆小的护士手中的托盘差点直接砸在地上，吓得茫然地看着他。

　　“把这药酒收起来！现在开始，由我来主持！”高田道，“还愣着干什么？快点去把发给病人的药酒都收回来！”

　　所有的护士和医生都愣住了，一起看向了站在高田身边的虚城疾控中心负责人。

　　“都愣着干什么？按照高顾问说的办。”负责人无奈摆手道：“快去吧！高顾问是国际上最知名的流感专家，是世卫的特别顾问，这次更是专门协助我们来控制这次流感的，听高顾问的准没错，都去干活！”

　　负责人其实并不是医学出身，而是行政出身，但他说的话，众人也不能不听。

　　“所有的医生，都来会议室开个会。”命令护士们把所有的药酒都收了回来，高田把医生都召集到了会议室里。

　　此时的高田，又摆出了一副和蔼的神色，道：“不好意思，刚才我表现的急躁了一点，实在是因为担心来历不明的药物给病患带来更多的痛苦……大家放心，这次的流感并不可怕！有我在，一定能够控制住的！”

　　大家的表情一点也不放心，特别是乔娜，瞪着一双大眼睛，气鼓鼓地鼓着嘴。

　　高田的身后，于亮一直在看着乔娜。

　　俩人不是第一次在现实中见面了，上次见了乔娜之后，于亮就对她念念不忘，很多次在逼乎上撕逼的时候，于亮都故意帮乔娜摇旗呐喊，就是想要赢得她的注意和好感。

　　可惜的是，乔娜是个女汉子性格，就算是他怎么示好，乔娜该撕的还是撕，该打的还是打，好几次让于亮下不了台来。

　　譬如这次，乔娜就啪啪啪啪得打了他的脸。

　　不过……现在老师都出马了，一切就该尘埃落定了吧。

　　难道老师还能出错？

　　这么想着，于亮对乔娜挑了挑眉毛，换来的是乔娜的一个白眼，然后拿出手机快速打了几行字。

　　手机轻轻一震，于亮看到逼乎上有人给他发信息：“这就是你老师？”

　　“对啊，我说过，我老师是国际权威……”

　　“自大狂。”

　　“……”

　　你这么评价我老师，真的好吗？

　　如果这么评价高田的不是乔娜，而是别人，于亮肯定一个巴掌甩过去了，但是对方是乔娜，他也只能努力挽救一下：“我老师为人是有点狂傲，不过这也是因为他有这个资格……”

　　“呵呵。”

　　面对两个人尽皆知的替代词，于亮差点摔了手机。

　　果然谈话止于呵呵。

　　两个人的小动作，并没有引起别人的注意，高田还在侃侃而谈：

　　“大家都知道，我是州立病毒研究所的主要负责人之一，州立病毒研究所一直在追踪州内所有流感病毒的传染趋势，并随时和世卫保持联络。这次虚城流感病毒的爆发，我们早就已经预测到了，而且也早就已经生产了相应的疫苗……”

　　流感是按照季节流行的，每一年，每一季的流感，都在发生不同的变异，所以疫苗是不能一劳永逸的，每一季都必须研发和生产新疫苗。

　　从类型上来说，流感分为甲乙丙（ABC）三种，其中甲型流感是最容易感染人类，对人类危害最大的，历史上几次造成大规模伤亡的流感，都是甲型流感，譬如H1N1。

　　想要预防流感，就必须提前预测流感的变异和传播情况，提前制作出可能大规模流行的病毒的疫苗，以此来抑制流感的大规模爆发。

　　在这个过程中，“预测”是非常重要的。

　　“今天开始，虚城的流感传染指数提高到一级，我希望疾控中心向外发布信息，呼吁所有的市民都来疾控中心接种新型流感疫苗，同时我也希望疾控中心拿出专业的态度，阻止市民使用来历不明的药物，以防对自身的健康带来危害……”

　　高田顿了顿，指着身边一个负责颇深，头发卷曲的男子道：“这位是蓝博制药公司的高级副总裁舍罕先生，兰博制药公司受州立病毒研究所的委托，协助我们生产疫苗的同时，还研发出了一种全新的抗病毒药物，经过临床试验，对各种类型的流感都有非常好的效果。接下来，我们的治疗以这种新型抗病毒药物为主，各位请尽快了解该药物的药性，做好临床记录……”

　　一连串的命令下来，大家就又忙碌了起来。

　　只是有点有气无力就是了。

　　特别是忙了一夜，对照试验做到了50组的乔娜，简直吃人的心都有了。

　　她刚打算摔门而去，就听到高田又道：“对了，于亮，你去联络虚城药监部门的工作人员，去把那个贩卖非法药物的商家查封了，请疾控中心派人配合一下。”

　　疾控中心负责人看了看左右，道：“那就让乔娜陪着于专家去吧，她正好知道地方。”

　　乔娜：妈卖批！

　　……

　　贾湖，农家院。

　　日头已经接近中午，庄爸三个老伙计依然忙得连口水都没来得及喝。

　　有“酒馆酿酒器”，庄爸酿酒的速度很快，但是罐装的速度有点慢，负责罐装的老陈忙活了一上午，觉得自己的腰都快断了，他捂着腰休息了几分钟，对庄爸道：“老庄，咱们今天上午卖完，下午就别卖了，去酒厂调试一下灌装系统，把罐装这活儿交给机器吧……”

　　“不行啊，老陈。”庄爸哭笑不得，道：“你以为我没想过？咱们这瓶子太小了，得买那种灌装口服液的制药罐装机械才行，我一时半会到哪里找……再说，门外那么多人，你说不卖他们能同意？”

　　“以前老觉得，如果能赚到钱，豁出命去也行……现在是发现了，那也要有命花才行。”老陈苦笑，这钱也不好赚啊！

　　老陈又装了一批出去，出门就看到门外的气氛不对。

　　“怎么回事？”

　　“疾控中心刚发了个消息，呼吁大家不要相信什么药酒，说我们是非法药物，大家朋友圈里都转疯了……”

　　老李一句话没说完，一辆执法车停了下来，车上下来几个身穿制服的人员，大声道：“我们是药监局的，我们接到群众举报，你们售卖的药物没有生产批号，药物备案，售卖过程违反了规定第三条、第五条……现在我们要依法查封你们的非法制售假药窝点！”

　　几个人声色俱厉。

　　老李看着他们，眨巴了眨巴眼，道：“几位说得好。可问题是，我们卖的不是药，是酒啊！酒类酿造许可、贩卖许可你们要不要看？”

　　笑话，我卖酒的还得有药物备案？你特么找茬？

　　“哈？”几个执法人员的下巴掉了。


第149章 为了钱

　　贾湖，庄爸的农家院——现在应该叫庄记酒庄了——出现了一片骚动。

　　疾控中心发布的通知，以及药监局的到来，让一群人茫然失措，该怎么办？

　　你们看，疾控中心下通知了不说，连药监局都来检查了，专家的话，你们都不信？

　　很多正在排队的人都动摇了，这到底要不要买？

　　但药监局很快就碰了一鼻子灰，他们是厉害，但是药物监管部门再怎么厉害，也查不到食品酒水上面啊。那是另外一拨人的事。

　　药监局执法车的后面，于亮也坐在一辆车里，摆弄着手中的手机，把疾控中心的通知，以及药监局的查封作为证据发到了逼乎上。

　　这顿时引起了逼乎上“反酒派”的狂欢。

　　旁边，乔娜也在摆弄手机，不知道在写什么，看到他发了通知，扯了扯嘴角。

　　但是他的图片刚发上去没几秒钟，就看到几个药监局的人回来了。

　　“他们怎么还在卖？你们没查封？”

　　“查封？”药监局的人没好气道：“人家是卖酒的，不是卖药的。”

　　“可是……”于亮道，“他们买酒回去，是为了治流感啊，这是非法药用……”

　　“我还买白酒给伤口消毒呢！”那药监局的小伙子道，“要不要把卖白酒的都抓起来？”

　　于亮被噎得说不出话来了，张大嘴巴，就像是一只蛤蟆。

　　乔娜笑得前合后仰，看到于亮吃瘪他很开心。

　　突然间，于亮想到了什么，眼睛一亮道：“他们的这个名字！祛病药酒！一定不合适！对，叫药酒，必须是药品吧……”

　　药监局的几个对望了一眼，无奈只能再次转身，向农家院门口走了过去。

　　“你们怎么又来了？”老李一脸警惕地看着药监局的这几个人。

　　药监局的人真是很无奈啊，我们也不想当这个恶人啊。

　　“你们这个祛病药酒的名字……”话音未落，就看到一张文件递了过来。

　　庄不远站在老李身边，递过来了一张纸质文书。

　　“保健食品经营许可，经鉴定，全能庄园公司的如下产品营养丰富、有机天然，含有多种对人体有益的微量元素，达到了保健食品的标准，其产品如下：……”

　　后面列了一大堆产品名称，其中赫然就有“祛病药酒”这个名字。

　　食品和药监是一个部门，对各自的工作很熟悉，看到这文件，药监局的人顿时就知道，这个借口又无效了。

　　“没事了，我们这就走……”药监局的一个工作人员走之前，突然压低了声音，道：“那个，老板……其实我也想买几瓶药酒，你们什么时候关门啊，我下班再过来还来得及吗？”

　　“留我个电话吧。”庄爸把自己的手机号报了上去，“晚上来之前给我打电话。”

　　“多谢，多谢！”药监局的工作人员连连拱手，几个人上了车。

　　看到药监局的人直接走了，于亮面色很不好。

　　乔娜站在车门前，笑着看着前方。

　　庄不远一只手扯着小点点走了过来：“多谢了，乔医生。”

　　上次带着小点点去打预防针的时候，乔娜很喜欢小点点的坚强，说如果小点点有什么并发症，及时通知她，所以俩人互换了联系方式，刚才在来的路上，乔娜就已经发短信给她了。

　　不过，乔娜的电话，其实用处不大，因为庄园里有安丹月这个大律师在，几乎所有法律豁免可能存在的漏洞，她都会及时补上，这手续也是她跑下来的。

　　此时小点点看到乔娜，委屈道：“医生姐姐，我的胳膊好痛！你不是说打完针很快就不痛了吗？”

　　“让我看看。”乔娜向上掀起小点点的袖子，看到她的胳膊都有点红肿了，顿时叹口气道：“是有点过敏了，不过还不严重，应该很快就好了，小点点是个坚强的孩子……”

　　“医生姐姐，打预防针好痛，我们不打好不好？”小点点又问乔娜。

　　乔娜一愣。

　　“刚才幼儿园来电话了，明天组织打流感预防针。”庄不远对乔娜叹口气，“这到底怎么回事？你们不是买了很多药酒去做实验了吗？不是很成功，很有效吗？”

　　乔娜能说什么，到最后也只是叹一口气，对小点点道：“明天小点点去幼儿园的时候，告诉老师，就说小点点刚刚打了狂犬疫苗，不能打流感疫苗，医生就不会给小点点打针了。”

　　“谢谢姐姐！”小点点开心地抱住了乔娜的腿，然后看了一眼庄不远，又看了一眼乔娜。

　　看到这小家伙的眼神，庄不远就明白了。

　　小点点这是又在下意识地对比谁比较厉害了。

　　这小家伙啊！庄园里的小家伙，没一个让人省心的。

　　“走吧，你还想说什么？”和小点点告别之后，乔娜白了一脸于亮。

　　于亮不说话。

　　“别以为让疾控中心下通知就是你的胜利，你那只是学术霸权！”乔娜道。

　　“我们这是科学……”

　　“科学不是不容置疑，不容辩驳，不是利用个人权威而反对任何不同的声音，科学不是宗教，科学也不是上帝！科学是为了让人类站得更高，看得更远，而不是让人类屈膝匍匐在它的脚下！”

　　这个世界上，从来不存在完全正确的理论，也不存在不曾出错的人，爱因斯坦还反对量子力学呢。

　　“于亮，你知道你和我最大的区别在哪里吗？”乔娜问于亮。

　　于亮满脸茫然。

　　“我是一个医生，我关心的是人；而你只是一个病毒学家，在你眼里，其他人只是一连串数字而已。”

　　庄不远还没走远，听到乔娜的这句话，他有些惊讶地回过头来，深深地打量着乔娜。

　　这个女医生的这一番话，让她突然之间，像是沐浴在了神圣的辉光里，庄不远久久不能言语。

　　乔娜俩人开车回到了疾控中心，于亮有些羞愧地向自己的导师汇报自己出师不利，高田却是非常淡然道：“我已经知道了，放心吧，我找了卫生部门，他们已经去检查这家酒坊的卫生条件了，好了别闲着了，给医生们分发新的抗病毒药物……”

　　乔娜一愣，连忙低头发信息给庄不远：“庄先生，卫生部门要去检查。”

　　“已经来了。”庄不远的信息回过来。

　　乔娜抬头，深吸了一口气，对身边的于亮道：“于亮，我发现我之前错怪你了。”

　　什么？于亮一喜：“乔娜你终于理解我的苦心……”

　　“在你的眼里，患者只是数字。在你老师的眼里，他们都是钱吧。”

　　乔娜看着那道貌岸然的高田，此时此刻，他身上州内顶级病毒学家、高级顾问的光环，忽然之间都已经黯然褪下，剩下的只有一具散发着腐臭的皮囊。

　　……

　　夕阳西下，农家院前一片狼藉，庄不远站在庄爸的农家院门口，看着卫生部门把一份“停业整顿通知书”交给了庄爸。

　　整顿的原因是“在食物生产区域养狗”，要求停业整顿七天，然后再次检查。

　　二妞：“汪？”

　　你才是狗，你全家都是狗！

　　庄爸有些茫然，有些愤慨，也有些疲惫。

　　天已经黑了，他昨天一夜没睡好，今天又忙活了一天，其实早就已经疲惫不堪了，但是他忙碌却喜悦着。

　　不只是因为钱，还是因为这种被认同的感觉。

　　突然间，这一切都被击垮了。

　　“为什么？”庄爸喃喃低语。

　　“为了钱。”庄不远道。

　　“我可以降价……免费也行啊……”庄爸还没反应过来自己是被人黑了。

　　在他的心目中，自己这就是个小酒坊而已，有什么值得大人物惦记的呢？

　　但他不知道，一支流感疫苗80块钱，虚城一千多万人，那是多少钱？

　　再加上抗病毒药物呢？全州呢？全世界呢？

　　看庄爸还在茫然，庄不远的拳头握起。

　　不管你是谁，你真的惹怒我了！


第150章 庄主一怒，血流漂杵

　　“庄主，都打听清楚了，疾控中心来了一个什么叫高田的专家，接管了所有的工作，现在整个疾控中心他说了算。”温六拳三教九流的都认识，向庄不远汇报，“我还听说，他还带了一个咖喱州来的什么医药公司的副总，在推广他们生产的疫苗和抗病毒药。”

　　“庄主，让我去刺杀那个混蛋吧！”冈保拍着自己的胸脯，“他绝对活不过明天！”

　　“庄主，不如直接用卡牌，然后将其抹杀。”刘金阁给庄不远出主意。

　　庄不远无奈，你们这些人都在说什么啊。

　　我是那么残暴的庄园主吗？

　　我虽然生气，可也没到杀人的地步啊。

　　你们这些仆从真是添乱。

　　好在还有明白人。

　　农利新道：“庄主，杀人太过分了，对一位学术界的权威来说，最好的办法莫过于抹杀他的研究，颠覆他的成果，推翻他的学术地位，证明他的著作全是废纸，一生毫无价值，然后让他郁郁而终！”

　　好狠！这比杀了人还过分吧！

　　庄不远：“农教授，你也学坏了啊！”

　　真是近墨者污，近猪者馋啊……晚上想要吃烤乳猪了。

　　咦，等等，原话好像不是这么说来着。

　　“哪里，都是庄主您教导有方！”农利新嘿嘿一笑道，“高田这个人，虽然不算我的同行，但我们都是生物学圈子里的，这个人在学术圈的人缘不好，当初是踩着好几个人上位的，其中还有他的好几个学术伙伴，如果庄主您想的话，我可以找几个和他不对付的人站出来和他打对台。”

　　“不过，学术专家的学术地位，不是那么容易打压的吧。”庄不远皱眉道，“我们又没有什么病毒学的专家……”

　　“庄主，此言差矣。”农利新道，“科学是残酷的，牛顿曾经认为自己已经穷尽物理学的秘密，却不知道量子力学即将出现。狭义相对论出现之前，人们都无法抛弃‘以太’的存在，多少伟大的科学家都被这个假想的概念坑死……光到底是波还是粒子，争论了好几个世纪，却没人知道两种答案都是错的。任何一个人的正确，都是有时限的，总会被后人推翻或者完善……更何况，在病毒学界，这就是一个在不断被推翻的学科……因为……人类对生物其实一无所知啊！至少，我们对酒馆病的了解，远远多于这个高田。”

　　身为一名生物学家，一名植物学家，没有人比农利新说出这句话的时候更感慨。

　　人类对生命真的是一无所知。

　　这个世界上竟然还有大牛、二妞这种神奇的存在，有那逊利亚人、三瞳人这种智慧生物。

　　而在其他方面呢？

　　在人类观测不到的宇宙背面，还有庄园主曾经统治整个世界。

　　有神奇到无法形容的“流放纪元”，他们用时间来形容生活的空间，这也是地球人所无法想象的。

　　农利新说的感慨无比，庄不远却听的是满头雾水。

　　农利新检索了一下高田的论文，对庄不远道：“这个高田最大的成就就在流感领域，他对上个世纪18年、57年和68年的几次流感都有所研究，发表了几篇非常具有针对性的论文，来解释这些病毒的传染与致病的机制，为什么它们具有如此的传染性……他的理论是，这些病毒的感染模式，和其他的病毒略有不同，现在我们就直捣黄龙，证明它是错的，至少是有漏洞的！”

　　庄不远又不是病毒学的专家，听得简直是头大，“我要做什么？”

　　“掏钱。”

　　研究可是要花钱的！很多很多钱！

　　庄不远以手加额，这个我擅长。

　　“庄园还有多少钱？”庄不远问刘金阁。

　　“两亿多点，周主任帮我们争取了一下，两公里隧道的工程款提前到账了。”

　　“够不够？”

　　“用不了那么多，我们又不是要建立一座病毒实验室……”

　　委托研究，也可以使用虚城大学或者其他地方的设备，只要支付他们报酬就好了。

　　这边，农利新发言结束，邓亚利小心翼翼地欠了欠身，道：“庄主……我有点小小的意见。”

　　最近邓亚利见到庄不远，就像是耗子见到了猫，是彻底老实了，谨小慎微到如履薄冰。

　　“说吧。”庄不远对其倒是依然和颜悦色。

　　“我认为，像高田这种人，说是研究者，其实已经是一个商人了，打击他的学术地位，不如釜底抽薪，断了他的财路！”

　　庄不远觉得邓亚利这个想法也挺好，道：“仔细说说？”

　　“那个来自咖喱州的蓝博制药公司，就是他的财神爷了吧，咱们查查这家公司主营什么药物，然后研发出来比他们更好更便宜的药物，断了他们的财路！没了这家公司，让他连饭都吃不起的时候，看他怎么嚣张！”

　　这个想法好狠，但是我喜欢！

　　不过，药物这东西大家都不懂啊，众人发散了一番想法，就决定先把这个想法记下来，然后寻找机会。

　　旁边，安丹月微笑道：“庄主，刚才邓总那招是釜底抽薪，我这里还有一招，可以称为扬汤止沸，其实对方还有一个漏洞。”

　　嗯？庄不远纳闷，安丹月微笑道：“老庄主的小酒坊被封掉了，但是祛病药酒又不是只有小酒坊里才能生产，换个地方生产也一样啊！咱们庄园联盟里，也有好几家酒厂吧。不如咱们直接把药酒全市铺货！”

　　“祛病药酒”是全能庄园的产品，有自己的商标，有生产、经营许可，是正规的产品，谁也不能阻止祛病药酒上市。

　　“说实话，祛病酒我只打算给我爸酿酒玩，满足我爸的酿酒欲望，可没想到拿他赚钱的……”庄不远叹口气，“都怪这些人欺人太甚，老轰隆，明天你去酒厂研究一下，改造一下那里的设备！”

　　“农利新，你去帮我找能和高田打对台的学者，他们要多少钱我给多少钱，就算是建个新的实验室，我也给他们建！”

　　“邓亚利，你去调查调查那个蓝博制药公司到底是做什么的，有机会就给他们一记狠的！”

　　庄不远安排之下，几个人领命而去。

　　估计高田做梦也想不到，他只是封了一个微不足道的小作坊，就引来了如此可怕的敌人。

　　正所谓匹夫一怒，血溅五步，庄主一怒，血流漂杵！

　　欺负我无所谓，你敢欺负我爹？庄园里最后一个老实人你也敢欺负？

　　作死啊你！

　　此时，他正在疾控中心看着乔娜做的对照试验记录，面色变幻万千。

　　从震惊，到狂喜。

　　他叫来了蓝博制药公司的舍罕副总，道：“舍罕先生，你想让蓝博制药公司变成和芮辉并肩的超级医药公司吗！”

　　“什么？”舍罕大惊。

　　“我有一种全新的广谱抗流感药物专利，要和你们合作！”


第151章 敢不敢来个对照试验！

　　疾控中心，病房里一片骚乱。

　　“我不吃这种药，你给我拿祛病酒来！”一名病患一把推开了护士手中，名为“洛芬灵”的抗病毒药物，怒道：“我都当了好次的对照组了，什么时候才让我喝药酒！”

　　“这不是对照组，这就是正常的疗程，这是新型抗病毒药物‘洛芬灵’，对流感很有效的。”

　　“可以立竿见影吗？可以让我直接回家吗？可以让我回去上班吗？”

　　“先生您不要无理取闹，请配合我们的治疗好吗？”

　　“配合？我已经很配合了好吗？明明花150块钱买瓶药酒就能好的，你他妈让我在这里躺了一整天，吃了那些乱七八糟的药了！我就不说这些药管不管用了，我就问问你们，你们给我多少钱报酬？是不是吃的那些药，还得我自己掏钱？我凭什么要配合你们？误工费你们出不出？你们治不好病，还开什么医院？”

　　这护士被说得面红耳赤，期期艾艾道：“先生，您的愤怒我们能够理解，我们这也是为了更多的人……”

　　“更多人的利益？屁！我呸！我特么傻了才会相信你们！让我出院！”病人一把推开了护士，道：“我不在这里住了，我要出院！他妈的就知道不能指望你们，我朋友都给我买好了药酒了！”

　　“先生，您是病人，您不能出去。”

　　“病人个屁，现在外面满大街都是流感病人，凭什么把我关这里！我不跟你说，我要跟乔医生说，乔医生？乔医生？”这病人真的是被病痛折磨得要疯了，流感让人全身虚弱无力，浑身上下没有一处舒服，睡也睡不着，干什么都干不下去，简直就是精神折磨。

　　这样的骚乱不只是一处，整个疾控中心都已经爆发了，到处都是吵闹、摔打、咆哮的声音。

　　所有的病人都在吵闹着要出院，重度感冒的滋味太难受了。

　　更不要说，明明知道有一种神奇的药酒，可以药到病除，立刻治好他们的病痛，偏偏医院还不允许他们用！

　　不被准许出院的病人们，打了报警电话、火警电话、记者电话，在网络上痛骂疾控中心，辱骂医护人员，矛盾已经积攒到了爆炸的边缘。

　　乔娜躲在自己的办公室里，眼眶红红的，不说话。

　　直到门外传来了愤怒的声音：“乔娜呢？乔娜，快管好你的病人！连病人都安抚不了，怎么当的医生！”

　　乔娜默默站了起来，走出去，一把拉开了门，道：“主任，我强烈建议用祛病酒治疗病患！”

　　“乔娜啊……”主任也是非常无奈，“你就别那么倔了，乖乖听话吧……”

　　“于亮！”乔娜一转脸看向了旁边的于亮，于亮无奈道：“乔娜，那种小酒坊生产出来的三无产品，拿给病患使用，是非常不负责任，也不科学的……”

　　“每一瓶药酒我们都化验过，没有任何毒害物质，只是普通的葡萄酒而已。”

　　“既然如此，那它就更不可能有治疗流感的功效啊……”

　　“你是相信仪器还是相信事实？”

　　“我相信科学。”

　　乔娜抹了抹眼眶，道：“那好，你敢不敢跟我做个对照试验？”

　　“我？”于亮一愣。

　　“都不敢为了你的科学献身，你算什么科学家！”乔娜鄙视道，“再说了，你不是要科学吗？我现在给你科学！就是个流感而已，又不是艾滋病，难道你怕了？”

　　被自己有好感的女孩子这么一激将，于亮一时间也热血上头，他道：“那好……你要怎么实验？”

　　病房里，刚才那位吵吵嚷嚷的病患，终于叫来了乔医生。

　　“陆哥，您别着急，我想让您帮个忙。”

　　“帮忙？我帮的忙够多了。”陆哥怒道。

　　“我知道。但是这个忙您一定喜欢。”说着，乔娜摘下了口罩，把自己的口罩向陆哥递了过来：“麻烦陆哥在上面咳嗽一下。”

　　陆哥瞪大眼：“乔医生，你这是做什么？”

　　“对照试验。”乔娜道。

　　他纳闷地咳嗽了一下，然后就看到乔娜把那口罩捂到了自己的口鼻上，大口呼吸。

　　“乔娜！”旁边于亮还想挣扎一下，但看到乔娜的眼神，终究还是把自己的口罩也递了过来。

　　然后他嫌弃地看着那口罩，最终认命地捂住了自己的口鼻。

　　“我们俩就和陆哥您做个邻居了。”乔娜说着，在隔壁空着的病床上坐了下来。

　　“乔医生，您这是何苦，我知道您是个好医生……我留下来当对照组好不好？”陆哥都动容了，他不再挣扎，躺会了床上。

　　于亮也只能认命地在另外一张床上躺下来。

　　一个小时过去，两个小时过去，突然，乔娜咳嗽了一声。

　　似乎是被她引动了，对面于亮也咳嗽了起来，一咳嗽就一发不可收拾。

　　护士们立刻上前，为他们抽血、量体温……

　　“现在怎么办？要吃抗病毒药物吗？”于亮期期艾艾道。

　　“应该是已经感染了，症状还不明显，再等等。”

　　又等了一个小时，已经是晚上十点多了，两个人都已经感受到了明显的呼吸不畅，脑袋发昏，肢体也产生了不适。

　　护士拿了对照组的药物过来。

　　一瓶小巧玲珑的药酒，几颗抗病毒药物。

　　“服药时间，22：32。药量，祛病酒5毫升左右。”乔娜瞥了一眼于亮，自己记录下了病例，然后把小酒瓶里的药酒，倒在了一个小杯子里，留下了一半的量，给陆哥递了过去。

　　“给我？”陆哥一愣，明明这是他梦寐以求的药酒，却没有喝，他道：“我在家里已经托人买回来药酒了，这半瓶我先给你留着，免得你不够……”

　　“放心吧，我做过对照试验，其实3毫升就够了……”乔娜说着，感觉困意升腾起来，眯上了眼。

　　那一瞬间，她体内的免疫军团立刻活跃了起来，刹那间，亿万军队对病毒展开了疯狂的反攻，病毒顷刻间溃不成军。

　　五分钟之后，乔娜慢慢醒了过来。

　　呼吸顺畅，身轻如燕，肢体的隐痛早就已经不见了。

　　她一下个鲤鱼打挺从床上跳下来，看向了旁边的于亮：“你要的科学，我给你了！”

　　于亮：“哼哼……嗯……哼哼……”

　　乔娜上前拍了拍于亮：“于亮你怎么了，你醒醒……”

　　“我……我睡着了？脑袋好昏……乔娜你怎么样了……”

　　“可能是抗病毒药物的副作用。”旁边护士道，“刚才有几名患者也是这种反应……”

　　“于亮？于亮？”

　　“我没事……我觉得药物起效了，待会儿……待会儿就好了……”

　　“于亮？于亮？”

　　于亮昏迷了。


第152章 干点小坏事

　　虚城的这一夜，比昨夜还要难捱。

　　不知道多少户人家，半夜了还亮着灯，不时传来咳嗽和辗转反侧的声音。

　　都市白领小陈一夜都在照顾自己的母亲，她的身体本来就弱，有咳嗽的老毛病，支气管炎总是反复发作，所以这次症状也最明显，后半夜甚至发起烧来。

　　“妈，您再忍忍，明天天一亮，我就带您去医院。”小陈道。

　　“去医院，你没看新闻上说吗？现在医院爆满，连医生都感冒啦……难受死我了，你去把药酒拿来吧，我喝了。”

　　“妈，新闻上都说了，疾控中心说这种药酒不能治病，刚把药酒的生产厂家给查封了，喝了如果有个什么不好的……”

　　“不就是一瓶酒吗？有什么好不好的？再不喝，我今天晚上都熬不过去！拿来！”

　　拗不过自己母亲的小陈，把排队买来的药酒拧开递了过去。

　　看到母亲喝下，昏昏沉沉睡了，小陈也止不住困意，靠在床边睡了过去，过了一小会儿，他突然感觉有人向他身上盖东西。

　　“妈？”一睁眼，看到母亲正在给他披毯子。

　　“我看你累了，想让你先睡一会儿，待会儿再叫你。”母亲道，“快上床去睡觉去吧。”

　　“妈，你好了？”小陈大喜过望。

　　“好了。”老太太轻轻咳嗽了一下，感受了一下自己的肺部和气管，“以前总觉得喉咙痒痒的，现在也没啥感觉了，这酒真是太管用了……”

　　然后，老太太就开始骂起来：“什么垃圾专家，说这药酒不管用，我的一条命差点就丢了！”

　　像老太太这种身体弱的，如果引起了并发症，说不定真的会一病不起。

　　“儿子，你明天再去买几瓶，你姨他们也感冒啦！”

　　……

　　贾湖，庄记酒坊，庄爸在房间里辗转反侧，夜不能寐，时不时叹息一声。

　　就在此时，他听到了有人在外面喊：“老庄叔！老庄叔！”

　　庄爸披衣而起，二妞就已经靠了过来。

　　“好孩子。”庄爸摸摸二妞的脑袋，打开了农家院的门走出去，就看到一个熟悉的身影站在路灯下。

　　“小李？”这个人不正是派出所的小警察李武星吗？他大概是下班了，换了一身运动装，远远站在路边。

　　“庄叔，您可算出来了……”李武星抓抓脑袋，道：“您这里真奇怪，里面黑黢黢的，我没敢进去，就在外面喊您了……对了，这里还有个家伙，在旁边鬼鬼祟祟的！”

　　说着，伸手从旁边揪过来一个年轻人。

　　“嗨，你啊。”庄爸认得这人，白天说要来买药酒的那个药监局工作人员。

　　“庄叔……”李武星想要说什么，却有点扭捏，看了看旁边的药监局工作人员，压低了声音，道：“庄叔……我想问问，您药酒还有吗？我奶奶感冒了，咳嗽的厉害……”

　　“有，你等着。”庄爸转身要走。

　　“等等，庄……叔，我也想要买点药酒！”

　　“买？”庄爸盯着他，“你知道我现在被查封了，不能卖酒，不然是违法的吧！”

　　“我知道……”那工作人员苦笑道，“不过我打听过了，疾控中心的那种抗病毒药物屁用没有，我爸也是难受得厉害，我实在是看不下去了，老庄叔您高抬贵手，白天我多有得罪……”

　　“我明白，都是工作，不过你们都是执法人员，所以我不能卖给你，那就是知法犯法了。”庄爸道。

　　那工作人员面色一垮，还想要求情，庄爸道：“不过……”

　　他一回头，二妞已经叼着一个装着药酒的小袋子走了过来，递到了他手里。

　　“好孩子！”庄爸使劲摸摸二妞的脑袋，他爱死这个小家伙了。

　　他把手中的药酒摆了几瓶在地上，道：“我不小心丢了，你们自己捡到的，别的我不知道啊！”

　　“庄叔！”李武星差点笑喷了，庄叔真有意思。

　　他捡起来地上的药瓶，取出钱包道：“我的钱丢了，谁捡到是谁的啊！”

　　“别。”庄爸摆摆手，道：“真不用钱，我真不是想要卖给你们，拿去，快点回去吧，夜色晚了，再不回去家里人要担心了，回去吧。”

　　李武星磨磨蹭蹭不肯走，等到那工作人员离开了，李武星小声道：“庄叔，所长让我问问您……白天那好几百瓶药酒证物，能不能算是卖给我们的？我们局里大家都病倒了，到处求药酒都没有门路。”

　　“拿去用吧！拿去，拿去！”庄爸道，“什么卖不卖的，不值钱！”

　　“庄叔您放心，我们一分钱不会少您的，我代表我的战友，谢谢您！”

　　说着，李武星两腿一并，向庄爸敬了一礼。

　　目送李武星骑着小电动车离开，庄爸久久不能言语。

　　然后，他回到了小院里，把之前分装好的药酒，一个个摆到了路灯下。

　　二妞也上前帮忙，在它的帮忙下，药酒在路灯下摆了一个方阵，然后写了一张纸条，贴在了灯柱上。

　　“按需自取。”

　　“走了，回去睡觉了。”干完这些事，庄爸觉得神清气爽，哼着歌回去了。

　　人啊，偶尔要干点违法的事情！干坏事果然爽！

　　……

　　疾控中心，病人已经闹腾起来了，护士和保安拦都拦不住，一个小护士被推得差点摔到，委屈地哭了起来：“我也不想这样啊，我都两天没回家了，我妈也生病了，你们干什么骂我，你们去骂姓高的啊！”

　　密码门外，疾控中心的负责人对高田道：“高顾问，您快发句话吧，再这么下去，我们的医护人员就要受伤了！”

　　“谁愿意出院，就让谁走！”

　　疾控中心的负责人这才松了一口气，连忙大声公布这个消息。

　　然后他就听高田道：“走可以，不过医疗费用必须他们自己承担，洛芬灵很贵的！不要影响到和蓝博制药公司的合作！”

　　“啊？”负责人一愣，高田却已经背着手回办公室了。

　　“尼玛！”负责人骂娘，也只能把这个消息通知下去。

　　高田在办公室里坐了片刻，看着眼前的祛病酒，越看越得意，越看越开心，突然听到有人在敲门。

　　“请进。”

　　然后就看到门外站着一个身材颇为高大的男人，男人声音还有点沙哑。

　　“高顾问？”

　　“我就是。”

　　“啊呸！”男人一口浓痰吐了过来，然后回头道：“兄弟们，高贵的高顾问就在这里！”

　　房门大开，一群病患站在门口。

　　“啊呸！啊呸！啊呸！”

　　……

　　庄爸一夜好梦，第二天早上起来，出门就看到，在路灯下摆着很多大大小小的石头，下面压着很多张大大小小的票子。

　　还有几辆车停在路边，看到庄爸出来了，这才发动汽车离去。

　　晨风拂面，吹动着那些票子，像是一只只蝴蝶在扇动翅膀……


第153章 研究病毒真是轻松愉快

　　疾控中心，高田大发雷霆，骂了好几个医生和护士，甚至还骂了保安一顿。

　　竟然让这些病人进到他的办公室来，这是严重的失职！

　　又让保洁来把地拖了好几遍，高田这才回去自己的办公室。

　　呆了一会儿，他觉得自己的脑袋昏昏沉沉的有点不对。

　　该死，被这些混蛋感染了流感！

　　好在我有药酒！

　　他打开抽屉，把收拢回来的那些药酒拿出来，从中取出了一瓶灌了下去，然后他就迷迷糊糊睡了过去。

　　过了几分钟，他被人摇醒了：“老师，咳咳咳……老师，我和乔娜坐了对照试验……这药酒确实是……咳咳，有效的……卫生条件也合格，老师，我们要不要给病患们使用祛病药酒？”

　　高田睁开眼，刚刚醒来有点迷茫，他一松手，手中抓着的一个小酒瓶啪一声掉在了地上。

　　“老……老师……您喝了药酒？”那一瞬间，于亮觉得自己的世界观都崩塌了。

　　他难受得那么厉害，还坚守着自己的底线，坚持使用抗病毒药物，现在头脑发昏还在坚持，而老师……

　　“啊？”高田看向脚下的药酒瓶，突然面色一板，道：“谁让你进来的？出去！”

　　乔娜看着于亮昏昏沉沉地从办公室里走出来，连忙问道：“怎么样？”

　　于亮摇摇头。

　　“娘希匹！”乔娜又爆了粗，然后她一甩脑袋，转身进了办公室，不多时换了身衣服就出来了，拎着小包就走。

　　“乔娜，你干什么去？”

　　“老娘已经三天没下班了！回去休息！不然你让老娘猝死在这里啊！”乔娜甩着头发，踩着运动鞋就走，“明天老娘请假，不伺候了！”

　　“乔娜……现在晚了，我送你，咳咳咳……”

　　乔娜拿出来一个小瓶子，里面有半瓶祛病酒，在于亮面前晃了晃，这是陆哥还给他的。

　　“你是想要坚守你的科学呢？还是想要酒驾呢？”

　　于亮瞪眼。

　　“你有那精力追老娘，不如先去你的逼乎上，把你拉出来的答案吃回去吧！”

　　乔娜把那半瓶祛病酒塞回了于亮手里，转身走了。

　　于亮看着药酒，再看看空旷的疾控中心，于亮拿起那半瓶祛病酒，一抬头喝了下去。

　　半个小时之后，半夜修仙不睡觉的人，突然看到逼乎上的大神级答主，优秀的年轻病毒学家于亮，把自己的答案编辑了。

　　现在答案只剩一行字：“我错了，对不起，我向祛病酒道歉！今天开始，退出逼乎！”

　　怎么拉出来的答案，怎么吃回去！

　　他的拥趸们都惊呆了。

　　“这是怎么回事？于大神竟然退了？”

　　“这不可能啊，于大神是不是受到了不公正待遇？”

　　“于大神千万不要退出庇护啊！”

　　“兄弟们，药酒党势大，我们要做于大神的后盾，不能让他独自承担压力啊！”

　　但是这些人并没有意识到，本来浩浩荡荡的，支持他们的大军，已经退了。

　　风声正在一点点转变，转变成了他们不希望看到的方向。

　　于亮关了手机，在值班室睡着了，迷迷糊糊睡了没多久的感觉，就有人推他：“于博士，能不能请您帮个忙？”

　　“什么？”于亮一愣，连忙坐起来。

　　“现在外面太多人来注射疫苗了，医生们都忙不过来了，您来帮下忙好吗？”

　　出了值班室，来到了疾控中心的大厅，于亮就看到了无数的家长、孩子都挤在大厅里，正在排队注射疫苗，家长们的安抚声，孩子们的哭闹声此起彼伏，让人听起来脑袋都炸了。

　　“这么多人来注射疫苗！”

　　“是啊，这次的流感实在是太厉害了，大家都怕了，于博士您负责这个窗口好吗？我让一名护士来协助您……”

　　他刚刚坐下，就有人到他的窗口前面排队，于亮只能投入到工作当中去。

　　一边注册疫苗，于亮心中却有一种莫名的隐忧……

　　如果抗病毒药物不管用的话，这疫苗能管用吗？

　　……

　　庄园里，不断有叮叮当当的响声从工匠铺里传出来。

　　酿造药酒，最重要的是利用时间之血的力量，而最主要的过程就是发酵，所以只要把生产线中的发酵罐更换成工匠铺打造的就可以了。

　　庄不远一声令下，庄园仆从们连夜准备起来，老轰隆父女也忙了一夜。

　　庄不远早上起来就来工匠铺里看进度。

　　“一共十个发酵罐，已经完成了八个了，不过……庄主。”老轰隆道，“机械巨犬里库存的废旧金属已经不多了……”

　　地球上的金属，是无法融入时间之血的力量的，它们会快速锈蚀消失掉，只有更高能宇宙的金属才能承受——或者，只是腐化锈蚀的更慢一点。

　　庄园里的许多升级，都需要有时间之血的加持，这确实是一个大问题。

　　“大不了以后不生产药酒了，再把这些金属拆回来重复利用。”

　　老轰隆点点头，并没有反驳，您喜欢就好。

　　农利新也来报到，他的表情说不上好还是坏：“我找了一个愿意和高田打对台的学者，他觉得高田的预测是错的，这次的流感疫苗是无效的，只是苦于无法证明，所以不敢冒险公布。”

　　“那就去证明啊。”庄不远道。

　　“他想要对病毒样本进行探针扫描，而且是精度非常高才行，不过他这两年混得不太好，很多设备已经不对他开放了……”农利新摇头道，“病毒这东西，太微小了……”

　　他话音未落，三瞳人冈保道：“不小啊，我可以看到。”

　　庄不远和农利新都表示，住口，滚粗。

　　谁知道三瞳人站起来，对老轰隆道：“能不能借云台铁砧用一下？”

　　老轰隆不爽地看了他一眼，还是让开了地方。

　　冈保取出匕首轻轻在自己的皮肤上点了一下，道：“如果不是庄主您说，我还不知道酒馆病原来就是我体内的这些小微粒……”

　　他把云台铁砧调到最高，然后用匕首尖在上面点了点。

　　然后，冈保摇动把手，把云台铁砧放低。

　　云台铁砧上，那微不可察的小小蓝点飞速变大，然后变成了一片蓝色的海洋，里面浮浮沉沉各种大大小小的细胞，然后细胞也飞速变得巨大，直到在他们的视野中，出现了一个毛茸茸像是构树果实的病毒。

　　“这就是酒馆病的微粒……病毒。”冈保确认了一下，点头道。

　　庄不远拿出手机，咔嚓咔嚓拍了两张。

　　“这个能算是证据了吗？研究病毒真是轻松愉快。说不定我也能当个病毒学家？”

　　农利新在旁边茫然半晌，求人告诉我，我该去压住谁的棺材板？


第154章 疫苗无效？

　　“云台铁砧”竟然还能够当作超高精度的探针扫描使用，这让庄不远有一种捡到宝的感觉。

　　能直接拿手机对病毒这种尺度的存在拍照、摄像，这种过程真的是太奇妙了。

　　这让庄不远忍不住想，庄园主们的各种奇怪的工具有很多，是否还能拿来做点别的什么。

　　农利新也忍不住感慨道：“庄园主们真的是太暴殄天物了，难道他们从未想过用这么便利的工具探究这个宇宙的奥秘吗？”

　　“当经验和力量就能够让他们统治宇宙，征服无数世界的时候，又何必费力不讨好地去追寻什么知识呢？从生物本身的角度来说，庄园主们已经是宇宙中最大的胜利者。人类不还在只是窝在宇宙一隅，连星球的脚步都没有迈出去？站在人类的角度来说，他们是错的，但是站在庄园主们的角度，或许他们觉得追寻所谓的知识，只是旁枝末节罢了。”

　　正如很多的小说里面，主角都在追求“无上的力量”、“毁天灭地的力量”之类的，如果你跑去嘲笑他们说：“你们那么厉害，为什么不追寻无上的知识呢？眼中只有力量的可怜虫，智慧才是最大的力量！”

　　可能他们一生气，就用无上的力量把你捏死了，然后继续去追寻更强大的力量。

　　再回过头来说，云台铁砧表明庄园主们已经将空间的力量投入了应用，而追寻知识的人类，连空间是什么都还没弄明白呢。

　　这表明他们并不是没有知识，而是采用了不同的发展路线。

　　庄园主们拥有全宇宙的资源，他们只要任由这个世界自己发展，然后筛选出来自己需要的就够了。只有人类这种只能在一个狭小世界蜗居的生物，才必须苦心孤诣去追寻什么。

　　庄园主们什么都有，他们什么都不用追寻。

　　真是一些令人羡慕的混蛋们啊！

　　庄不远羡慕了片刻，然后突然一拍脑袋：“啊，我好像就是一个庄园主嘛！真是的，自己羡慕自己干啥？”

　　……

　　龚柳波拿到了照片之后，惊讶得差点吐血。

　　迄今为止，几乎所有的病毒照片，都是通过电镜之类的显微设备得到的图片。

　　众所周知当尺度小到一定程度，低于可见光的波长时，因为无法反射光线，所以颜色就消失了。

　　病毒这种尺度的图像，也不可能真的像是拍的照片一样，后续看到的那些色彩斑斓的图片，都是渲染出来的。

　　但这张看起来还有点炫光的照片是怎么回事？这种尺度上的小东西，怎么可能反射光线？怎么可能！

　　“庄主，老龚说他不相信这张照片，想要知道我们是用什么设备拍出来的……他必须为自己的学术负责，拒绝引用来源不明的照片！”

　　庄不远问道：“这个老龚，人品怎么样？”

　　当初张正雄给庄不远的教训就是，不要找人品差的仆从，否则给庄园带来的只有麻烦。

　　“学术派，老好人，不善钻营，有点被边缘化。”农利新道。

　　庄不远道：“你带他到庄园来，我亲眼看看。”

　　龚柳波是一个头发蓬乱，一看就是整天在实验室里不出门的中年男子，他好奇地打量着庄不远，然后就看到庄不远低头在包里翻着什么。

　　“执事卡？缺少管理能力，服务能力，大局观；仆从卡？体力不合格，这位大教授啊，你真该锻炼一下身体了，看看你这身体条件，都红到什么程度了；厨师卡？你指望一个研究病毒的去做饭，真是不怕死；护院卡？还是别异想天开了，就这小体格……”

　　到最后，庄不远还是拿了一张“雇农卡”给他。

　　“欢迎加入庄园。”

　　“哦……”龚柳波愣愣地接了过来。

　　庄不远咂摸咂摸嘴，这次收人真是收得没有丝毫快感啊。

　　为什么都是一些老男人！摔！

　　“去吧，带他去看看我们的设备。”庄不远摆了摆手。

　　看到“云台铁砧”这种充满了蒸汽朋克风格的设备时，龚柳波是呆滞的，直到他看到农利新亲自演示了一下。

　　龚柳波觉得自己的脑袋嗡一响，差点炸了。

　　“放松放松！”农利新对这个爆头的过程充满了经验，赶快引导龚柳波坐了下来，引导他呼吸，放松。

　　过了半晌，龚柳波道：“老农啊！这台设备，能支撑起来一个顶级的生物实验室啊！”

　　“我知道，我知道！终于有人能够理解我了！”农利新那个感动啊，他握住了龚柳波的手，道：“老龚，让我们一起来建设一个顶级的生物实验室吧！”

　　“我可以吗？”

　　“庄主信任你，你就可以！”

　　“老农！”

　　“老龚！”

　　俩人一左一右，抱住了云台铁砧。

　　旁边，老轰隆虎视眈眈看着俩人。

　　你们俩想要对我的云台铁砧干什么！不要把你们肮脏的口水流到上面！我要杀人了！

　　……

　　这两天，整个虚城几乎所有的消息都被流感暴发的消息挤到一边了。

　　就连前两天红红火火的幻山大隧道的消息，都抢不过这风头。

　　记者们采访排队注射疫苗的家长，拍摄疾控中心各处注射点人头攒动的模样。

　　虚城电视台的老资格陈柏州也在这个行列之中，他坚持在出境时不戴口罩，站在大厅里，露出了适度的微笑，对一名戴着口罩的青年道：“请问您今天是来注射疫苗的吗？”

　　“不，我是带我父母来注射疫苗的，老年人的免疫力比较差，我的身体比较好，以前基本上没感染过流感，应该没啥事。”这位年轻人笑了笑，其实刚才他说自己喝了药酒，不过被陈柏州要求暂时不要提到药酒了，年轻人耸耸肩，也没坚持，非常配合。

　　这可是虚城电视台啊，我这种帅男上了电视，说不定能找到老婆吧！

　　“这两位就是您的父母吧，大叔大婶，请问两位注射完疫苗有什么感觉？”

　　“有点痛，不过据说注射了疫苗就不会被感染了，这下子可放心了……这次流感可厉害了，我们小区里的诊所都爆满了，我几个老姐妹都得了……”

　　随后，陈柏州又采访了年轻的家长，还有一个萌萌的小朋友，本来哇哇大哭的小朋友，看到镜头在拍他，顿时露出了羞赧的神色，抹了抹眼泪，道：“我没哭！”

　　“对对对，小朋友你很坚强……你也是来注射疫苗的吗？”

　　“莉莉生病了，妈妈说我注射了疫苗就去可以找莫莫玩了！”

　　等等，莉莉生病了，所以你要去找莫莫玩，小朋友你有几个女朋友？

　　采访了好多人，正准备回去的时候，摄像小哥突然把手机递到了陈柏州面前：“陈哥，大新闻！”

　　“全能生物研究所专家警告：此次流感疫苗无效！”


第155章 给你五毛专利费

　　“全能生物研究所一个小时前发布了一则研究报告，报告指出，此次虚城疾控中心推出的疫苗是无效的，呼吁市民暂缓前往注射，以防在公共场合增加感染流感的机会……”

　　看到“全能”两个字的时候，陈柏州就有一个不好的联想。

　　下面还有更多的内容：“此则报告由全能生物研究所特聘病毒学专家，虚城大学病毒学教授龚柳波撰写，龚柳波教授是虚城大学病毒领域的佼佼者，曾经多次在国际权威期刊上发表论文，此次龚教授借用全新的技术手段，将疫苗中灭活的四种病毒样本和此次流感病毒进行了仔细对比，发现四种病毒并不吻合。”

　　“龚教授对外公布了五种病毒的高清图片，并标注出来了其中的数十个不同点。龚教授对记者透露，因为流感变异速度非常快，每一季度的流感其实都是提前预测病毒可能的变异方向，然后针对性地培养出近似的病毒，对其进行灭活、纯化，制作成疫苗。”

　　“因为疫苗需要预先生产，所以为了增加命中率，一针疫苗中，通常包含3-4种不同的病毒样本，此次注射的疫苗中，就包括四种。根据流感病毒和疫苗的近似度，以及每个人免疫能力的不同，疫苗将会有60%-70%的可能发挥作用，不过偶尔也会有猜测失败，疫苗无效的情况，这种几率虽然很低，但实属正常。现在不建议各位注射疫苗……”

　　庄园里，庄不远拿着手机看着，看到这段，庄不远微微皱眉道：“这措辞，有点轻飘飘带过，而且帮高田粉饰的意思啊，不该措辞更严厉一点吗？”

　　“庄主，高田是一个特别傲慢自负的人。”农利新微笑道，“就算是这样，他也绝对不会接受，一定会跳出来反驳的。到时候他就是自掘坟墓了。”

　　庄不远对农利新竖了一个大拇指：果然，庄园里的人都学坏了，连农教授这种植物狂都学坏了！

　　“那么，这个全能生物研究所是什么东西？”庄不远指向了下面。

　　“我们得显得权威一点嘛，庄园的经营范围包括生物技术研究，申请备案一下，就可以建立一个研究所，安执事已经去跑手续了。”农利新呵呵一笑，然后指向了不远处的工匠铺，“那就是全能生物研究所。”

　　老轰隆：滚粗，那是老子的工匠铺！

　　原来所谓全能生物研究所就是吹出来的？

　　庄不远摇头，摆摆手：“随你们吧。”

　　“庄主您等着瞧吧，好戏马上就来了！”

　　庄不远没等多久，半个小时之后，疾控中心就发出了新的公告，呼吁大家不要相信网络流言，请尽快前往疾控中心注射疫苗。

　　随后，疾控中心召开了新闻发布会，高田亲自登台，严厉斥责网络流言和不负责任的专家们：“现在有些人，为了沽名钓誉，什么事情都做得出来，现在正是预防流感大规模流传的重要阶段，如果市民听信了这种网络流言，而耽误了注册疫苗的最佳时机，将会造成极大的损失。我以州内顶级病毒学者的身份向各位保证，流感疫苗是绝对有效的！”

　　开完发布会，高田有些恼怒地回到了自己的临时办公室，一把扯下了领带，坐在了椅子上。

　　旁边，那名蓝博制药公司的舍罕副总走过来，有点紧张道：“高顾问，我们的专家研究了对方的图片，他说的很可能是真的……”

　　不是很可能，而是基本上是真的。

　　这是舍罕公司打算进入州内市场的第一战，如果第一次就以失败告终，什么时候还能再回来？

　　“放心吧，就算是不注射疫苗，也有部分人不会感染流感，而且疫苗除了四种主要病毒之外，应该还有其他的变异体，总会……总会有点效果吧……”高田自己努力说服自己，“就算是疫苗暂时没效果，只要我们及时推出特效药，民众一样会对我们感恩戴德！”

　　“那就请高顾问赶快把专利授权给我们吧。”舍罕着急道，“恐怕流感在这个星期就会大爆发！”

　　“我会的，预计下午我就可以把专利授权给你们了。”

　　“太好了！”舍罕连连点头。

　　送走了舍罕，高田又露出了笑容，然后急不可耐地出门。

　　虽然流感肆虐，但是城市的运转还没有受到太大的影响，譬如专利局。

　　高田在药物和病毒领域人脉极广，他已经打听过了，这个“祛病酒”的原厂家真的是太没有专利意识了，竟然还没有注册专利！

　　简直了！这不是白白把大笔的财富拱手送上吗？

　　今天一早，他就把乔娜做的对比测试篡改了一下，作为自己的实验记录，然后把样品送去了专利局，然后利用自己的关系，走了个快速通道。

　　下午大概就能拿到专利了。

　　一旦把这些专利掌握在手中，就等于是一颗参天的摇钱树啊。

　　这可是广谱抗流感药！

　　就是所有的流感都适用的药物！

　　一年一两季的流感流行，会给他带来多丰厚的利润？

　　一旦想想，他就觉得全身颤栗。

　　他驱车赶到了专利局，然后就见到了之前找到的一位负责人。

　　“不好意思，高顾问，这专利我们没办法通过……”

　　“什么？”高田大惊。

　　“根据我们的专家意见，您所申请的专利，成分过于复杂，比例不够精确，制备过程不够完整，而且不具备独特的成分和构成，所以不符合申请专利的条件……”

　　“什么？”高田道，“你什么意思？别拿这些套话糊弄我！”

　　高田顿时怒了。

　　听到高田态度这么不好，负责人也是怒了，道：“你拿一瓶普通的葡萄酒来申请药物专利，你的意思是，全世界所有的葡萄酒厂商以后想要生产葡萄酒，都要来找你交专利费？”

　　你莫不是疯了吧！

　　“实话实说，这可能是我听过的最可笑最无耻的专利了，就连梨子手机的圆角矩形专利都比不过。”负责人道，“拜托不要拿我们开玩笑好不好？我们到底哪里得罪你了？你就这么想要让我们成为业界的笑话？”

　　“这怎么可能是一瓶普通的葡萄酒？它是祛病酒！”高田怒道。

　　“成分、比例、气味、口感，它就是一瓶普通的葡萄酒啊！”负责人道，“还是说，原来我孤陋寡闻了，是高顾问您发明了葡萄酒？”

　　说着，负责人从口袋里翻出钱包，抽了五毛钱递给高田：“说起来我还自酿过葡萄酒，喏，给你五毛专利费，不能更多了。”


第156章 这锅老子不背

　　高田并不是那么容易打败的，开车回去的路上，他猛然一脚刹车，把车刹在了马路中央。

　　“我傻了！”高田拍了一下自己的脑袋，“这是酒！它的奥秘不在于成分配比，至少不完全在此，而在于其中的微生物！微生物！”

　　本身就是一个研究病毒学的专家，竟然没想到最基本的问题。

　　回到疾控中心，高田就要了一间实验室，开始研究药酒里的微生物。

　　这个就简单多了，他很简单就从药酒里面提取出来了那微生物，然后植入了各种不同的培养基里面，静静等着。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，一天过去了，两天过去了。

　　“麻痹为什么你这微生物不繁殖！你特么是某个熊猫少年变的吗？懒死你算逑！”

　　某微生物表示：我就喜欢懒懒躺在这里，分裂那么累，傻逼才干，你行你上啊！

　　高田并不知道，这种微生物来自于流放纪元，在地球上这种普通环境里，它可能几百年才会分裂。

　　他更不知道，祛病酒的神奇效果，来自于庄园产出的原料，酒馆酿酒器本身时间之血的功效，以及微生物的发酵，三者缺一不可。

　　他更不知道，在他努力研究的时候，因为采用了错误的疫苗和错误的治疗手段，流感正在悄悄蔓延。

　　……

　　疾控中心的大门口，一片忙碌，周边区域的人都乘坐各种交通工具，聚集到了这里来。

　　公交车、出租车、自行车、私家车，周边堵成了一锅粥。

　　在车河之中，一家三口正坐在一辆银灰色的汽车里，排队慢慢向前蠕动。

　　在前面开车的丈夫道：“这下可好了，这小子终于可以去找莫莫去玩了……这小子从小就那么花心，怎么和我当初完全不一样？”

　　“说啥呢？”旁边妻子嗔怪地说了一句，然后回头道：“宝贝别听你爸爸胡说……宝贝你怎么了？”

　　“我好难受……”后座上，刚刚打完预防针的小家伙神情有点委顿。

　　“该不会是疫苗的副作用吧。”母亲伸手摸向了儿子的脑袋，顿时吓了一跳：“怎么回事？怎么那么烫？”

　　“该不会是发烧了吧！刚才还好好的啊！”注射完疫苗之后，要在现场观察半小时才能离开，刚才这孩子还吵吵嚷嚷着赶快回去找莫莫玩呢。

　　“我们快回去！”

　　陈柏州和摄影小哥在疾控中心泡了大半天的时间，名记者不愧是名记者，他很擅长和被采访的对象打好关系，采访起来也是让人如沐春风，大多数人都很配合。

　　就在他打算结束采访的时候，突然有一堆夫妇急慌慌冲了进来：“医生！医生！我孩子刚打完疫苗，现在发烧了，该不会是出现副作用了吧！”

　　立刻有两个医护人员冲了上去，检查了半天，摇头道：“不是副作用，这孩子应该是被感染了流感。”

　　“怎么可能，他刚注射了疫苗啊！注射了疫苗怎么还会得流感？”

　　“先生，注射疫苗只是起到预防作用，效果并不是绝对的……我建议让您的孩子住院治疗，我们现在有一种新型的抗病毒药物……”

　　陈柏州和摄影小哥连忙上前，问道：“怎么回事？需要我们帮忙吗？小家伙振作点，你的莫莫小朋友，还在等着你回去呢……”

　　小家伙迷迷糊糊道：“我没哭……我很勇敢，我好难受……”

　　他没哭，但是抱着他的母亲，却是早就已经泪流满面：“怎么会这样，我就说不该来打疫苗，我就说，怎么办……”

　　夫妻俩紧张地跟着医生一起去为孩子办理入院手续去了。

　　夫妻俩的骚动，引起了很多人的注意，陈柏州连忙对摄像小哥道：“刚才采访的人，你都留下联系方式了吗？”

　　“有。”摄像小哥道，每次采访完人，陈柏州几乎都会留下对方的联系方式，说要赠送小礼物什么的，其实都是不值钱的台历、明信片之类的，但是却有后续回访的机会，很多独家新闻都有后续的发展。

　　连打了几个电话，陈柏州沉默不语。

　　“刚才那位大爷说也有点不舒服，那位带父母来打疫苗的小伙子，也说父母现在都感冒了，正发愁呢……”

　　陈柏州左右看了看，就看到几个人神情非常紧张地从大厅一角走出来，他耳朵非常敏锐，听到其中一人道：“主任，刚才好多人打电话过来，说回去之后就感冒了，疫苗完全不管用，回访人员电话回访的人里，已经有百分之五十以上感染了流感……主任，疫苗该不会真的有问题吧。”

　　“不可能，高田可是州内的专家，这疫苗……”

　　“主任，如果继续下去，谁来承担这个责任？”

　　虽然没听到多少，但是陈柏州有一个感觉，似乎有大新闻要发生了。

　　他一把拽住了摄像小哥，就追了上去，拦住了疾控中心的负责人员道：“您好，我是虚城电视台的记者，我姓陈，我刚才听到，疫苗出了什么问题？”

　　“不，您听错了……”主任转身就走，两个保安拦住了陈柏州。

　　主任心中也是着急，虽然现在是高田负责，但是控制疾病蔓延，本来就是疾控中心的责任，他责无旁贷。

　　“高顾问，出问题了！”他找了半天，才在一间实验室里找到了高田。

　　他把回访结果说了一遍，道：“目前看来，因为疫苗并不对症，反而降低了接种者的免疫力……”

　　“这不可能！”高田正在恼怒于微生物的“懒惰”，压根就没听什么，他一摆手道：“一定是你们的样本出现了偏差，不注射疫苗，等到流感蔓延，你来负责？”

　　“可是现在疫苗只会出现反效果！”

　　“你能证明？谁能证明？”

　　“在我们证明之前，最好暂时停止疫苗注射……”

　　“现在是控制流感的最佳时机，如果现在停止注射疫苗，造成流感暴发，你来承担所有责任？”

　　主任愣在那里。

　　他不知道自己怎么走出高田的实验室的。

　　隐约间，他听到了高田的欢呼：“哈，终于分裂了！我找到办法了！”

　　他不知道高田在高兴什么，大概是高兴于能够卖出去很多疫苗和抗病毒药？

　　他不是医生，不懂医术，但是他懂数据。

　　他走回大厅，就看到那记者还锲而不舍地等在那里。

　　他整了整衣服，走回了那记者面前，道：“你要采访？”

　　“目前注射流感疫苗的市民太多了，引起了疫苗的缺货，我希望身边没有病毒源的市民，暂缓注射疫苗，注意通风，少出入公共场合，注意消毒，以传统的方式预防流感，将疫苗留给更需要的人……”他还想控制影响。

　　话音未落，话筒突然被人抢了过去。

　　“我是州内病毒研究所的病毒学专家高田，目前没有任何迹象表明疫苗无效，更不能证明疫苗会导致感染率提升，注射疫苗的人员，往往身边就有流感感染者，50%的感染率不能说明什么，希望大家相信疾控中心，不要被谣言所动，疫苗绝对不会导致感染率增高的……”

　　说了几句之后，高田一愣：“你们看我做什么？”

　　“傻X！”主任甩手而去，这个锅老子不背了！

　　你爱咋咋地吧！

　　主任觉得心累啊，真的很累啊……

　　忙来忙去，都是为了什么？


第157章 高田的特效药

　　虚城，一场流感正在蔓延。

　　说大不大，迄今为止，没有任何证据这流感有致死的危害，目前感染的人群，也还没超过警戒线。

　　说小不小，这流感的传染速度快，发病速度快，而且造成的不适很强烈，对老人和儿童的威胁还是很大的。

　　疾控中心已经停止了注射疫苗，但是目前为止，还没有任何药对这种流感有立竿见影的效果。

　　得了流感，就必须硬抗，疾控中心目前已经出现了几例自行好转的例子，症状减轻了很多，但是大多是身体强壮的年轻人。

　　就算是高田再怎么洗地，疾控中心反对的声音越来越强烈。

　　主任已经好几次公开反对他的治疗意见，大家都闹得很不愉快。

　　如是又是两天过去，对虚城大部分人来说，这只是普通的两天。

　　但对家中有病患，特别是老人或者孩子得了流感的人来说，这两天简直是度日如年。

　　疾控中心里，主任声色俱厉地训话：“根据监控的结果，今天就是疾病爆发的临界点，如果不能在今天控制住流感，明天很可能就会爆炸性增长，最终影响到整个虚城的运转，这将会是我们的严重失职！谁有什么好办法？”

　　乔娜举手：“祛病酒！”

　　主任苦笑半晌，道：“我去跑一趟卫生部门，看看能不能让他们网开一面，取消对酒坊的查封……”

　　酒坊里养狗，不符合卫生条件。

　　但是和全虚城所有人都被流感传染比起来，养个狗重要吗？

　　这种时候，要分得清轻重缓急。

　　听到主任这么说，众人都下意识地露出了笑容。

　　难道，苦难的日子就要结束了？

　　一瓶小酒下肚，睡五分钟就好了，明明这么简单的事情，为什么偏偏有人不同意？

　　众人心中想法刚刚生起来，就听到高田道：“不行！”

　　之前高田一直坐在角落里，今天早上开始，他都比较低调，一言不发，似乎不存在一样。

　　众人还在纳闷呢，这会儿听到他发言，心中竟然觉得理所当然。

　　这种时候，他不跳出来才怪了。

　　众人都看向了高田，想看看他还想蹦达什么。

　　特别是乔娜，眼神里的鄙视，都要满出来了。

　　“放心吧各位，蓝博制药公司已经开发出来了特效药。”

　　众人冷笑。

　　信你的才傻。

　　就在此时，高田的电话响了，他接起来，然后笑了：“蓝博制药公司已经把第一批药物送过来了，我们去把它搬过来。”

　　一箱箱的药物送了上来，高田得意地拆开一个箱子，把一个个口服液的瓶子递过来：“这是蓝博制药公司制造的广谱抗流感药物‘三支口服液’，只需要三支，就可以治愈几乎所有的流感，每一盒为三瓶一个疗程，新药比较贵，一盒588元，但是效果很好……”

　　乔娜撕开了盒子，看到了里面的瓶子，瓶子是棕色的，看不出内部液体的颜色，然后她打开了一瓶，嗅了嗅，然后干脆尝了一口，猛然瞪大了眼睛。

　　“无耻！这是老庄叔的酒！”

　　“这是由蓝博制药公司生产的三支口服液，是一种通过生物制药技术生产出来的新型药剂。”

　　“当然，我拥有其完整的专利，包括菌株生物保藏，菌株诱导分裂，成分配比等等方面……我担当顾问时签订的合同中，就有免责协议，我可以推荐使用和我有关的药物，毕竟我是州内首屈一指的病毒学家，很多药物都和我有关，我总不能放着优秀的药物不用，对不对？”高田止不住得意啊。

　　你能把我怎么样？

　　“当然，这种药剂现在还在试验阶段，并非正式上市。因为涉及到流行疾病控制，我已经得到了特批，进行小范围的实验，在使用这种药剂之前，记得让患者签署免责协议。”

　　如果可以的话，乔娜恨不得上去把高田的脸打开花。

　　做人怎么能这么无耻！

　　主任叹了一口气，摇了摇头。

　　庄记酒庄毕竟是一个小酒坊，而且他们是酿酒的，怎么可能会给自己的酒申请专利？让人钻了空子，那有什么办法？

　　其实他也听说过很多，这已经不是高田第一次用这种办法侵占别人的成果了。

　　但这又能怎么样？

　　“去……实验一下吧，记得把手续做好。”主任觉得自己太累了。

　　只要能控制住流感，不论怎么样，随它去吧……

　　反正一个是卖酒的，一个是卖药的，本来也八竿子打不着。

　　难不成，一个卖酒的，还能和资产数百亿美元的大型制药公司打对台不成？

　　医生们一个个沉默着，半晌之后，才起身离开。

　　他们心中憋屈，烦闷，但是他们也知道，现在最重要的，是控制住流感的爆发。

　　把口服液送到了患者的手中，说明了是实验药物，很多被折磨得筋疲力尽的人道：“行了行了，我签字，就算是毒药我也喝，行了吧！”

　　然后，他们喝下了“三支口服液”。

　　“咦，是酒吗？挺好喝啊！”

　　这三支口服液，几乎完美地复制了“祛病酒”的成分，然后再在里面添加了人工诱导分裂的菌株，从成分上来说，几乎和“祛病酒”毫无二致。

　　说实话，这种办法生产出来的药物，卖588一盒，还真不贵，甚至可以说是利润微薄，因为生产的成本高太多了。

　　已经有很多之前喝了祛病酒经验的医生们，在病患们喝了药酒之后，立刻等着他们睡着。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　病患竟然还很精神。

　　医生们面面相觑，不对啊，不该直接睡着吗？

　　“医生我……”病患看医生用诡异眼神看着他，还很纳闷，突然一阵强烈的感觉传来：“咳咳咳咳咳……”

　　病人差点把喉咙都咳嗽出来了，半晌才喘着气道。

　　“接下来我该怎么办？”

　　“感觉好点了吗？”

　　“并没有。”

　　“那再喝一瓶。”

　　过了半小时，高田的办公室里传来了咆哮的声音：“无效？怎么可能无效？我完全复刻了所有的成分啊！这怎么可能！”

　　……

　　乔娜正在和庄不远发短信。

　　“不好了，高田把老庄叔的祛病酒复刻出来了，还申请注册了专利。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“太好了！”

　　“等等，你这是什么反应？”乔娜觉得不对，庄不远不该这个反应啊，他不该生气吗？“咦……等等，高田正在发脾气，你知道这样没用？”

　　当然没用，除非高田也有一大桶的时间之血，有庄园产出当原料。

　　“乔医生，你知道我们农民最擅长什么吗？”

　　“种地？”

　　“差不多了，我想说的是挖坑……”


第158章 千金难买的祛病酒

　　高田的贪婪和自大，终于让疾控中心丧失了控制事态的最终机会。

　　又是徒劳的一天过去，当所有的实验都以失败告终，高田不得不承认失败之后，流感终于迎来了一场大爆发，感染人数在一夜之间激增。

　　随着感染人数的增加，疾控中心不得不对外宣告，传染指数突破了1级，希望有条件的公司允许员工在家办公，整个虚城的大马路上，都变得萧条了不少，很多商场都变得门可罗雀，后来干脆关了门。

　　很多公共业务部门，也不得不宣告暂时停止营业，整个城市的运转，都受到了影响。

　　面对公共卫生机构的无力，流感的凶猛，医疗机构的束手无策，无数的人都在问一个问题：

　　祛病酒，你在哪里？

　　“高价求购祛病酒。”的消息，刷爆了网络和朋友圈。

　　无数人在自己的社交媒体上发布了类似的消息。

　　“我母亲感染了流感，难受得厉害，对年轻人来说，流感就是有几天不舒服，但是我母亲身体一直不好，医生说引起了严重的并发症，我的母亲是个好人，我不想看到她这样受苦，跪求一瓶祛病酒，我没有太多钱，但还是希望你们能够成全我的孝心！”

　　“我的宝宝才六个月，得了流感，日夜都在哭啼，他是我的亲亲宝贝，我愿意花一万元求购一瓶祛病酒……”

　　“我是某某公司的老总，我需要一瓶祛病酒，价格您来开！”

　　随着流感的蔓延，对祛病酒的需求越来越多。

　　庄爸一共酿造了数万瓶祛病酒，其中大部分都已经消耗掉了，就算是没有消耗掉，又有几个人愿意卖掉？就算是有人卖，在一千多万人的虚城，连个水花都泛不起来。

　　随之而来的，就是各种假酒、谣言蔓延……

　　……

　　贾湖，某警局，会议室里，正在召开一场严肃的会议。

　　背后的大显示屏上，显示着“祛病酒分配紧急会议”。

　　一群身穿警服，腰杆笔挺的警察分坐两侧，面色严肃。

　　在会议桌的中央，摆着一个箱子，箱子里装着的是祛病酒，每一瓶祛病酒，都被缓冲材料包裹了起来，分外小心。

　　“这就是老庄叔提供的所有祛病酒了，一共625瓶。”牛山镇的贾所长严肃道。

　　“确认老庄叔已经授权我们使用这些证物了？”

　　“老庄叔二话不说给我们写了一份授权书。”贾所长把一份授权书珍而重之地拿了出来，“交由我们贾湖某局全权支配。”

　　“下午我们一起去感谢一下老庄叔，现在，我们来商量一下如何分配这些祛病酒。在开会之前，我先声明，这些祛病酒可能违反某些规定，如果出现了什么问题，在场的诸位都要承担责任，如果不想承担这份责任，请退场。”

　　大家都坐在那里不动。

　　“目前局里一共185名在册的民警，每个人至少保证一瓶……”

　　“一瓶太少了，至少两瓶，谁家里没有人得病？”

　　“两瓶太多，不如多留下五十瓶按需分配。”

　　“怎么按需分配？什么叫需？按级别来还是按贡献来？”

　　会议还在开着，突然有电话打了过来。

　　“局长，是隔壁局的陈局，他听说我们有祛病酒，想要求几瓶……”

　　“几瓶？”

　　“他说两百瓶……”

　　“让他滚！”

　　话音未落，几个人的手机开始此起彼伏，响个不停，接起来电话来，没有别的事，全是求药酒的。

　　“局长，区政府那边……”

　　“局长，高主任……”

　　“局长，陈总……”

　　不多时，就连局长的电话也响了，一个接一个电话，各种关系求到头顶上来，局长面色变来变去，最终面沉入水。

　　当电话响起时，他再也不接了。

　　他深吸一口气，道：“流感而已，挺挺就过去了，我们把所有的祛病酒，都捐给医疗机构，让他们拿给最需要的人！”

　　“局长！”

　　“对不起，现在需要药酒的人太多了。”局长起身，向众人道歉，“我向各位战友道歉，我对不起各位。”

　　然后局长看向了桌子上的那些药酒。

　　严格来说，这些药酒还是违规的吧，但是生命和规则，哪个更重要？

　　他们守护这个世界，所以更清楚哪个更重要。

　　半小时之后，一辆武装押运车开出了某警局，前后各两辆警车拉响了警笛，前后护送，像是护送什么战略物资一样，直驶向虚城的方向。

　　这最珍贵的药酒，应该给最需要它的人，老人、孩子们。

　　这个世界上，永远不缺少牺牲和伟大，但贪婪依然如影随形。

　　高田的办公室里，激烈的争吵声，就连房门都隔不住。

　　蓝博制药公司的舍罕，怎么也没想到，他们第一次打算打入州内市场，第一次和高田这种国际上都享有盛誉的病毒学家合作，竟然会是这么个结果。

　　生产疫苗，疫苗无效。

　　抗病毒药剂，完全无效。

　　就连仿制了药酒，都完全无效！

　　蓝博制药公司是咖喱州最大的制药公司之一，年销售额甚至高达百亿级别，他们野心勃勃想要打入州内市场，却没想到竟然遭遇了这种滑铁卢。

　　“一定是你的配方无效！你要赔偿蓝博制药公司的损失！”

　　“一定是你们的生产过程出了问题！我的配方是完美无缺的！你们才要承担责任！”

　　里面的争吵声渐渐停歇，两个人都意识到，现在不是争吵的时候，重要的是赶快止损！

　　乔娜在外面偷听了半天，越听越是吃惊。

　　这个世界上竟然有人，能无耻到这种地步？等到俩人商议完，乔娜赶快躲到了自己的办公室里。

　　“庄先生，高田带着自己的专利和几个律师去找老庄叔了！”她赶快给庄不远发信息，“他说老庄叔侵犯了他的专利，想要逼老庄叔把祛病酒的配方交出来！”

　　“我知道了，多谢乔医生。”庄不远的反应却出乎乔娜的预料。

　　“庄先生，这事情很紧急，您不了解……”

　　“乔医生，想要看一场好戏吗？”庄不远问，“如果想的话，就来农家院吧。”

　　什么好戏？

　　高田申请了专利，还有那么厉害的大公司的律师团在背后撑腰，他还是学术权威！

　　老庄叔会被他吃干抹净的！

　　那么好的老庄叔！

　　这个庄先生，压根就不知道事情的严重性！

　　不行，我不能坐视不理！

　　乔娜再也呆不住，冲了出去。


第159章 不好意思坑了你们，欢迎下次再来

　　当门外守着的三条憨货汪汪叫起来时，庄爸就知道有人来了。

　　“你们是？”庄爸打开门，看到门外站着十多个人。

　　其中还有三四个，是肤色较深的外州人士。

　　“庄业为先生？”律师一脸警惕地看着旁边虎视眈眈的三条大狗，然后递给了庄爸一张律师函：“我是蓝博制药公司的法律顾问，您侵犯了我客户的专利，现在向你送上律师函，请立刻停止侵权并赔偿损失，否则蓝博制药公司将会向您发起至少2亿元的索赔。”

　　两亿元的……索赔？

　　庄爸听到这个数字的时候，都呆掉了。

　　“爸，让我来吧。”庄不远从庄爸的背后走出来，伸手接过了律师函，看了一遍，然后交给了背后的安丹月。

　　安丹月仔细看了一遍，对庄不远点点头。

　　“正如律师函上所说，您酿造的药酒，涉嫌窃取我客户的专利，我们保留点不限于将您述诸法律……”

　　乔娜一个甩尾，把车停在了路边，冲下车的时候，听到的就是这句。

　　这个蠢蛋庄先生啊，你至少装不在家拖延一下时间啊！

　　怎么能随便开门走出来呢？

　　然后，她就看到了这位愚蠢的庄先生面色剧变，一脸的愤怒：“祛病酒是我爸酿出来的，凭什么你们申请专利？”

　　旁边，庄爸一脸无奈，儿子你知道你演技很浮夸吗？

　　“就凭这个。”律师又出示了一份专利文件。

　　看到那专利文件，愚蠢的庄先生表现得更愤怒了，他道：“这有什么用！这不过是一张纸！”

　　“庄先生，这是虚城专利局认证过的专利。”律师道，“这份专利有这么几个部分，我可以给您解释一下。”

　　“首先，我的客户在三支口服液中使用了一种特殊的菌株，这种菌株已经提交了生物保藏，需要我给您解释一下什么叫做生物保藏吗？”

　　随着生物科技的发展，和生物菌种、生物材料相关的专利越来越多。

　　这种无法用文件和语言描述的专利，需要提交“生物保藏”，也就是把菌株或者生物材料的样本提交给专利申请机构，由他们保存起来，如果产生了纠纷，可以拿菌株或者生物材料对比。

　　“其次，我们使用了一种特殊的办法诱使菌株分裂，并对其加工……”

　　“再次，生产步骤我们也申请了专利……”

　　乔娜看得都要以手加额了，你这个愚蠢的庄先生，你这种时候，还乖乖在那里听讲？

　　这种时候就该胡搅蛮缠，什么都不懂才对啊！

　　“这是生物保藏的提交时间，前天中午。这是专利的申请时间，昨天的下午。”律师继续解释道，“这就代表着，从昨天下午开始，我的客户拥有对这种菌株的所有权益……”

　　“唔唔唔，多谢，我明白了！”庄不远连连点头。

　　“多谢？”听到这俩字，就连高田都呆住了。

　　“你是不是流感了？发烧了？你竟然谢我？我们在起诉你啊！”高田都想摸摸庄不远的脑袋。

　　“老庄叔，他们想要抢你的祛病酒配方！”乔娜大叫。

　　“乔医生，我只是拿回来属于我的东西。”高田厚颜无耻道。

　　“唔，所以我说要多谢啊。”庄不远道，“多谢你解释的那么清楚，我就不用再费劲解释一遍了，也多谢你们把证据送到了我的面前，这样我就不用去搜集证据了。”

　　庄不远看向了眼前的几个人：“这位就是专利拥有者高田教授了吧。而这位，我猜应该是生产方的蓝博制药公司的代表？”

　　庄不远侧身，给眼前一脸懵逼的几个人介绍道：“那么我来介绍一下我身边的这些人吧。这位是全能庄园的法律顾问安丹月女士。”

　　“你们的律师函我收下了，现在也请接下我们的律师函。”安丹月笑眯眯地走上前，“我代表我的客户，全能庄园，向各位索赔。”

　　对面，高田等人一脸懵逼：“你们在说笑？”

　　是我们在向你们索赔啊！

　　你们没搞明白吧！

　　而且，全能庄园？

　　全能庄园是什么鬼？我们欺负的不是一个小酿酒坊吗？

　　他对自己的律师使个眼色，搞定她！

　　但是他没看到，自己的律师，在听到安丹月的名字之后，面色已经变了。

　　在听到全能庄园这个名字时，更是面色剧变。

　　“高顾问，我们先回去，商量一下对策……”

　　“他们凭什么索赔我们？”高田不信邪地问道。

　　“因为我们也有专利啊。”安丹月微笑着，“不过比你们早了一周而已。”

　　有安丹月在庄园里，怎么可能会留下什么法律漏洞？

　　“多谢你们把专利号送到我的面前，现在我有足够的证据，证明你们的专利无效，而且窃取了我们的成果。”安丹月道。

　　高田都呆掉了。

　　这怎么可能？

　　“那专利是真的吗？”高田连忙问律师。

　　“是真的。”律师点点头，他低声道：“高顾问，这菌株真的一样吗？会不会他们在虚张声势？”

　　菌株？

　　不提菌株还好，提到菌株，高田甚至要哭出来。

　　他非常清楚，如果对方真的把祛病酒提交了生物保藏，那么对方不但能够证明这是一种菌株，说不定还能证明他们的菌株和高田的菌株之间的亲子代关系，进而证明高田的菌株，完全是从他们的菌株繁衍而来的。

　　一想到这里，高田的心肝儿都发颤了。

　　“他们……索赔多少？”高田问律师。

　　“20亿……”

　　高田只觉得眼前一黑，就要昏迷过去。

　　“等等，等等，待会再晕！”庄不远赶快拽住高田，“我还有一个人没给你介绍呢！”

　　旁边，一名中年人向前走了两步，道：“我姓龚，也是搞病毒学的，我写了一篇粗浅文章，即将发表在期刊上，高教授您的研究给了我很多灵感，还请高教授斧正。”

　　说到灵感的时候，他还腼腆地笑了笑，然后递了一份打印稿过来。

　　《流感病毒研究中的常见错误及勘误》，看到这个名字，高田差点一口血喷出来。

　　他算是知道“灵感”指什么了。

　　“现在你可以昏迷了。”庄不远一松手，高田就倒地上了。

　　众人慌忙七手八脚把他扶起来，庄不远对他们挥挥手，道：“不好意思坑了你们，欢迎你们下次光临。”

　　还来？再来让你坑20亿？

　　目送这些人狼狈离开，庄不远看向了乔娜，一摊手道：“我就说，我们农民很擅长挖坑吧！”

　　乔娜觉得自己也要吐血了。

　　我到底担心个啥！


第160章 工作要实事求是

　　就在高田等人狼狈离开农家院时，在市中心的一栋威严大楼里，疾控中心主任脚步僵硬地走出了市长办公室，然后靠在墙上，大口大口地喘气。

　　只是进去了不到五分钟，他的后背都快湿透了。

　　实在是因为这次他严重失职，造成了流感的大规模爆发，造成了极大的社会和经济损失。

　　在来接受市长问询之前，他甚至觉得自己要被调职了。

　　旁边，几名官员上前，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“怎么样，老板怎么说？”

　　“老板说，这次不怪我，都是因为上面派来的专家太过分了，但是我应该更据理力争，坚守自己的本心。”主任嘘了一口气，“他还说，他会追究相关人士的责任，做了坏事，造成了恶劣的后果，就拍拍屁股走人，这种事别的地方有可能，但是在虚城绝对不可能！”主任嘘了一口气，道。

　　旁边几个人都露出了幸灾乐祸的神色：“有人要倒霉了！”

　　自家老板可是有名的强硬角色啊！

　　自家这位老板，从年轻时就一直扎根虚城，一步一个脚印，把虚城变成了现在全世界为之瞩目的，充满了包容性，到处都是奇迹的神奇城市。

　　而这次，自家老板可能真的是生气了。

　　就在此时，背后的办公室里，突然传来了一阵撕心裂肺的咳嗽声，似乎有人要把肺都咳嗽出来似的。

　　“老板也感冒了？”众人大吃一惊。

　　“是的……”

　　“那个什么药酒！”众多官员们连忙道，“快给老板喝啊！”

　　“老板说了，只要流感一天没有控制住，他一天不会喝药酒……”

　　众人面面相觑，然后怒声道：“你还在这里愣着干什么！还不快去！”

　　“要人给你人，要钱给你钱，控制不住流感，你就卷起铺盖回家吧！”

　　……

　　农家院里，庄爸正在打扫着院子。

　　旁边，老陈正在做木工活，叮叮当当敲打着几块木头条。

　　他要给三个憨货做个狗窝，农家院里不能养狗，就只能让这三个憨货在院墙外面呆着了。

　　三个憨货的主人被刑事拘留十五天，老陈只能接手照顾它们，养了两天，老陈发现自己竟然对这三个又蠢又笨的家伙有了感情。

　　而且，当初三个家伙，也是为抓住了贾一鑫立了大功的。

　　三个憨货对老陈也挺依恋的，老陈这边干活，三个憨货就不停地靠上来，好几次老陈都差点拿锤子砸到他们，只能拿脚把他们踢开：“去去去！”

　　看三个憨货委屈地在一棒唧唧呜呜得叫，就又心软了，心肝宝贝地安抚一番。

　　但担心他们受伤，还是把他们赶到了院子外面，让他们蹲在墙根。

　　二妞百无聊赖地趴在一旁，看着庄爸。

　　庄爸唉声叹气道：“妞妞啊，不是我不想让你呆在这里，你还是跟小远回庄园吧……唉……我总不能忍心你在外面风吹日晒的……”

　　二妞心说，其实吧，我就是棵植物啊，风吹日晒什么的，我最喜欢了！

　　她只能上前蹭蹭庄爸的掌心，让庄爸更伤心了。

　　就在此时，外面又传来了一个声音：“老庄叔，老庄叔在不在家？”

　　“在呢！”庄爸闻声，打开门，面上的笑容顿时垮下来：“是你们啊……”

　　来的正是之前曾经查封了农家院的几名卫生部门工作人员。

　　就算是知道他们是工作，但庄爸也不可能笑脸相迎啊。

　　“老庄叔，我们是来复核检查结果的。”几名工作人员道，为首还多了一个看起来气度不凡的中年男子，他微笑道：“请问我们可以进去吗？”

　　庄爸犹豫了一下，道：“不好意思，我们还在整改，现在里面比较乱。”

　　“没关系，没关系。”那中年人连忙道：“我们的复核很简单的。”

　　进了院子，中年人眉头皱了皱，果然院子里比较乱，庄爸正在把酿酒器具都搬开，清理死角呢。

　　满地水迹，无处下脚。

　　不过他很快就又露出了笑容，道：“来来来，我们来一项项复核，上次说不符合条件的是哪个？”

　　“呃……在酿酒区域养狗……”

　　“在酿酒区域养狗？哪里有？老庄叔，您的酿酒区域在哪里？”

　　“就是在这大棚里面。”

　　“唔，我刚才看到那几条狗都在外面蹲着嘛，乖得很，哪里进入酿酒区域了？”

　　旁边，一名工作人员看向了正蹲坐在旁边甩尾巴的二妞，那不是狗吗？

　　谁想到中年人却微笑道：“这条应该不符合，你们几个人怎么检查的？不是告诉你们，要据实检查吗？怎么能随意就查封别人的酒庄呢？影响别人的生计啊！公权力可不是这样用的！”

　　工作人员一脸懵逼地看看蹲在那里的二妞，然后再看看自家老板，都不知道说什么好了。

　　那么大一条狗在那里蹲着啊，老板！

　　二妞的眼睛眯了起来，仔细打量着眼前的中年人。

　　有问题！

　　难道这个人目光如炬，竟然看穿了我的本职其实并不是一条狗？

　　它危险地眯起了眼睛，心中想着要不要消除威胁。

　　但是看他似乎并无敌意的模样，就甩了甩尾巴，换了个角度蹲着。

　　“我现在宣布，上次的检查为不实检查，你们几个的工作要实事求是啊！怎么能这么不认真呢！好了，把查封撤销了吧！”

　　几个工作人员懵逼地忙碌去了，中年人这才压低了声音，道：“老庄叔，这个酿酒区域还是要注意啊，狗什么的，还是不要接近好，在大棚外面就好，在外面就好，怎么样？”

　　庄爸愣愣地点了点头，转头看了一眼二妞，二妞就已经甩着尾巴出去了，蹲在了大棚外面，仰头望天。

　　什么嘛，虚惊一场，原来不是看穿了我的本质。

　　“这个，既然查封撤销了，老庄叔您还是尽快恢复生产吧。大家都在盼星星盼月亮等着您哪！”中年人从口袋里掏出了一张名片，郑而重之地递给了庄爸，道：“我姓赵，赵刚，以后有什么事情，直接给我打电话，我一定为老庄叔您服好务。”

　　庄爸懵逼地接过来，看了一眼，闪瞎人眼的头衔，吓得有点呆。

　　“老庄叔您现在是不是需要把这些酿酒器具搬回来？对了，打扫院子这种事，交给他们就好了，你们几个，过来帮忙！”

　　半小时之后，农家院焕然一新，赵刚站在原地，道：“不知道能不能参观一下老庄叔酿酒的过程？”

　　这是等着庄爸立马开工了。

　　“那得等我儿子把酿酒的材料送来。”庄爸道。


第161章 大智若愚

　　“庄主，我们真的要让老庄主现在就复工吗？”庄园里，刘金阁问庄不远。

　　“嗯？”

　　“从庄园的利益来说，祛病酒卖的越晚，被传染流感的人越多，祛病酒的销量就越好，可以为庄园攫取更多的利润。”刘金阁不愧是执事，事事都以庄园的利益为先。

　　这句话没错。

　　毕竟流感并不是致病性极强的病症，如果再等两天，说不定就能得到十倍的利润。

　　但是庄不远还是摇头道：“酒庄是我爸的，我爸说了算。”

　　庄不远太了解自己老爸了，别说能够赚钱，就算是不赚钱，庄爸肯定也会去酿酒的。

　　毕竟，他是庄园里最后一个老好人啊！

　　“至于赚钱嘛……”庄不远玩味地摆弄了一下手中的律师函，“我们有更好的方法不是吗？”

　　“咱们农民，要勤勤恳恳地赚钱，譬如挖个坑，把人种下去，然后再埋上，就能结出来红红绿绿的钞票了，不是吗？”

　　旁边，安丹月无奈地摇了摇头，如果让高田和舍罕听到庄不远的这句话，一定会哭都哭不出来。

　　他们以为自己被庄不远坑了——当然，真的是被庄不远坑了。

　　但是坑了就是全部吗？

　　后面还要把他们埋上，用脚踩结实，淋上莫名其妙的液体，等着他们发芽，然后一茬茬地收割庄稼呢！

　　他们千不该万不该，不该惹庄爸。

　　又看了看手中的资料，安丹月帅气地站起来，道：“既然庄主把坑都挖好了，那我去埋人了！”

　　不会做农活，算什么庄园仆从！

　　而且，按照庄园里的规矩，这次从对方手里索赔来的收益，庄不远拿八成，剩下的两成里，她能拿大头，然后其他人雨露均沾。

　　如果真能索赔来20亿，嘿嘿……

　　安丹月觉得，跟着庄主干活果然愉快！

　　就让我一点点地从你这座金山上向下敲金子吧！

　　……

　　安丹月离开之后，庄不远就带上老轰隆，准备好各种原材料，直奔农家院。

　　到了农家院之后，庄不远吓了一跳。

　　只见院子里站满了人，好多人看起来都气势惊人。

　　之前见过的贾湖的副区长周磊，还有牛山镇的几个官员，都在旁边低眉顺眼地陪着笑。

　　门外，还停着好几辆警车，很多的警察正在小心翼翼地戒备。

　　而这些人，都围在庄爸的身边，听他说着什么。

　　看他那眉飞色舞的模样，一定是在说酿酒了。

　　庄爸看到庄不远过来，顿时眼睛一亮，道：“小远，来来来，把材料拿过来！”

　　“酿酒的过程，光说说不清楚，我酿给你们看！小远，来给我搭把手。”

　　众多中年人，就把目光扫过来，纷纷恭维道：“真是虎父无犬子，这位小伙子一看就精神！”

　　庄不远心说，那是，我可是天生长了一张帅脸！帅绝人寰懂不懂！

　　“小伙子有对象了吗？我给你介绍一个啊！”

　　“小伙子在哪里工作？还是在家里继承家业？”

　　“这小子？”庄爸还很嫌弃自家儿子，“整天游手好闲的，不知道在忙些啥，给我酿酒也帮不上忙，好在还干成了点小事业……”

　　只是，虽然是嫌弃，语气里却满是自豪。

　　在场的大多是中老年人，都明白这种说是贬低，实际上是夸耀的语气，更是恭维了起来。

　　不过，说闲话是说闲话，庄爸一旦拿到了酿酒的材料，顿时面色严肃了起来。

　　他穿上了干净的白大褂，戴上了口罩帽子手套，围着“酒馆酿酒器”就忙活了起来。

　　一群中年人心中感慨，好吧，终于干起活来了。

　　其实他们哪里是对酿酒感兴趣？

　　他们是希望看看这个生产的过程，虽然让庄爸开工了，但是他们还是不放心啊。

　　他们的家人朋友，也需要祛病酒啊。

　　庄爸在大棚里，众人在大棚外面，隔着透明的有机玻璃看得一清二楚。

　　当初，庄园厨师冯斌给庄不远做饭的时候，都能吸引很多人拍视频发朋友圈。

　　庄爸酿酒的技艺，本就非常娴熟，在庄园身份卡的加成之下，效率之高，让人咋舌，一举一动，自有章法。

　　就看到庄爸围着酿酒器团团转，动作精确，不多不少一丝一毫。

　　庄爸这次酿酒还是使用的葡萄，只见庄爸两手左右开工，将葡萄的皮扒下，和当初庄不远一边扒一边吃，扒了半天吃饱了还嫌累完全不同，只见庄爸的两只手宛若幻影一般晃动，葡萄皮就像是紫色的瀑布堆积而下，而褪去了外皮的葡萄，晶莹剔透的绿色小球轻轻一弹，就落到了旁边的一个盆子里。

　　只是扒葡萄皮而已，就已经让众人看的目瞪口呆，几乎忘记了呼吸。

　　小半个小时之后，当一瓶瓶祛病酒被装到了小酒瓶里之后，在场的人才呼出了一口气：“终于明白什么叫做工匠精神了，但凡一种技艺达到了极致，真的特别震撼人心……”

　　“酿酒大师！”

　　“神匠！”

　　疾控中心主任道：“现在突然明白，为什么高田的仿制品没效果了，虽然我不懂酿酒，但是看得出来，刚才老庄叔的每个步骤，每个动作都非常精确，就算是实验室里做实验也不过如此了，肯定有什么特殊的加工过程，是仅凭成分分析不出来的。我们老祖宗的文化，果然博大精深！”

　　哗哗哗的鼓掌声响起，庄爸这才反应过来，有些不好意思地挥手示意。

　　庄爸酿出来的这批酒，很快就被所有人抢购一空。

　　看庄爸又开始认认真真地重新备料，众人这才明白，之前的祛病酒，全是庄爸自己辛辛苦苦酿造出来的。

　　这些人就这么在庄爸的院子里，看庄爸酿了一下午的酒，就像是欣赏什么表演似的，但毕竟公务忙碌，终于还是不得不离开了。

　　一个个离开之后，心中感慨不已。

　　这样的一个传统的，朴实的老手艺人，酿出了这种效果惊人的酒，却被人诬陷，差点还被人抢夺了成果，即便是见多识广的众人，也是心中欷歔，暗生恼怒。

　　在虚城，怎么能发生这种事情！

　　绝对不能允许！

　　不行，得补偿这位老实人一下。

　　庄不远下午再回来时，就看到庄园里多了一大堆牌子。

　　“非物质文化遗产保护单位。”

　　“虚城重点扶持单位。”

　　“虚城市质量免检单位。”

　　“大国工匠。”

　　“酒文化传承重点单位。”

　　“匠心认证。”

　　“懒神认证。”

　　“虚城酿酒协会认证单位。”

　　“虚城企业联合会理事单位。”

　　但凡能够给认证点什么的，都给送了牌匾过来。

　　庄不远看着那些牌子差点把农家院的大门都盖住了，也是张口结舌无法言语。

　　再看看还在认真酿酒的庄爸，庄不远微微摇头。

　　庄爸不在乎利益，但这些牌子，何止是利益？

　　或许，这就叫做大巧不工，大智若愚吧。


第162章 全部都是易错考点

　　庄爸的庄记酒庄再次再次开工，成了整个虚城最大的大新闻。

　　庄爸和疾控中心签订了一个供货合同，将提供十万毫升的祛病酒，交由疾控中心分配处理，优先供应给老人、孩子或者病重的人，明天就可以就近到医院去申领。

　　如果按照商人的想法，这种做法显然是不合算的，现在祛病酒奇货可居，趁机提价之类的，自然可以攫取更多的利益。

　　但现在庄不远不这么想了，庄爸自有庄爸的经营理念，庄爸付出的，自然也有回报。

　　为了赶工，庄不远把力量极大的老轰隆派给了庄爸，而且庄爸也不用小酒瓶装了，直接大桶大桶的运出来，然后由医疗机构安排合适的剂量。

　　网络上、电视上，针对祛病酒疗效的采访连篇累牍，庄爸酿酒的画面，也成为电视上的热播镜头。

　　在电视上看到庄爸春风得意的画面，曾经不可一世的大教授，大顾问，病毒专家高田，气得摔坏了好几个电视遥控器。

　　这本来应该是属于他的荣耀！

　　可他现在呢？

　　病毒疫苗出错、抗病毒药无效、管控方式出错、最后打算挽回尊严的仿制药，也出错！

　　这可以说是四连跪了。

　　其实，在疾控方面，没有人能够永远不出错，因为人类对这个世界的了解还是太少，面对变幻莫测的各种病毒，能做的只能尽人事听天命。

　　但是连续错四次，以及这个过程中表现出来的贪婪和自大，却是不可饶恕的。

　　眨眼之间，无数的压力四面八方扑面而来。

　　医疗界、学术界、政界、商界。

　　他挂名的好多头衔都被取消，就连供职的疾控部门，都发来了解聘书，解除他的顾问资格。

　　一时间，高田的地位岌岌可危。

　　全能庄园的索赔和起诉，如同达摩克利斯之剑一样悬在他的头顶上不说，虚城更是要追究他的责任，要求发起专家评审。

　　一旦法院宣判他有罪，别说地位了，连自由都不保！

　　所以，他现在别的都顾不上了，只要不进监狱，以他的学术地位，还有机会重新崛起。

　　毕竟，他是病毒学的权威啊。

　　至于人品？人品垃圾的大科学家，多了去了。

　　专利侵权的事情，他只能寄望于律师和蓝博制药公司，而他主要面对的是专家评审，他要证明自己没错，或者说……错误是客观条件引起的，并非他的渎职和贪婪所致。

　　连续两天，他都缩在宾馆里，拼命打电话，找关系。

　　而这会儿，他找到了一个之前曾经的同事帮忙：“只要你能在专家评审时，为我说两句好话，我愿意去你的实验室做个顾问！不收取任何的费用！”

　　这位同事前几年曾经邀请过他，不过他自视甚高，完全没有搭理人家，但是今天，他也不得不折节下交了。

　　在他看来，虽然在别的方面可能有问题，但是在学术方面，他的地位还是稳如泰山的。

　　但是此言一出，对方却沉默了片刻，然后道：“老高，你还是去论文网上看看吧。”

　　论文网？

　　高田突然有一种不妙的感觉。

　　论文网是一个国际性的论文预发平台，现在很多的研究者，在发表一些具有争议性、前瞻性或者不确定性的文章时，越来越倾向于网络预发表，而后来随着这样做的人越来越多，网络发表的影响力也越来越大。

　　相比于传统期刊，它的周期极短，传播速度却非常快。

　　而很多论文，在预发表之后，很可能还会引起专业期刊的重视，要求独家刊发之类的。

　　换句话说，论文网可以看做是科研人员的论坛+小说站。

　　打开论文网，高田就看到了自己在论文网上发表的几篇论文，多了好几个引用。

　　看吧，哥的学术学术地位还是在的，又有人来引用我的论文了。

　　是谁在引用我的论文呢？

　　在这种流感暴发的时候，我的论文应该多很多引用吧，这就是哥学术地位的证明啊……

　　还没自得完，高田就看到了论文的名字：

　　《流感病毒研究中的常见错误及勘误》。

　　作者：龚柳波、农利新、庄不远【加粗】。

　　单位：全能生物研究所、虚城大学。

　　这个题目怎么那么熟悉？等等，他们竟然真的把这篇论文发出来了！

　　手指颤抖得点开了这篇论文，高田就呆掉了。

　　尼玛！

　　什么！

　　妈卖批！

　　果不其然，打开之后，顿时就看到了一篇极具针对性的文章。

　　里面所有的“常见错误”，都是从他的论文里引用来的！

　　就像是小学老师教学生的时候一样，让犯了错误的小学生站起来，念一念自己的错误答案，然后老师再分析一下，你为什么错了？错了之后要怎么改？以后还会犯错吗？

　　然后，等这位小学生坐下之后，再非常严肃地敲敲黑板：“同学们请记住，这全部都是易错考点！”

　　高田从小就是一个好学生，他一直认为，那些犯错了的同学一点也不值得同情，问题的答案那么简单，你不认真学习，怪的谁来？

　　但是现在，他突然觉得，自己就是在全班几十个同学面前，被老师揪着耳朵站起来，战战兢兢念着自己的错误答案，然后被同学们嘲笑的那个可怜虫。

　　等等，不对！我没错，我怎么可能错！

　　我可是病毒学权威，不是什么人，都能说我错了的！

　　他猛吸一口气，带着一股怒气，仔细读起了这篇论文。

　　几分钟之后，宛若一盆冷水泼下。

　　人类的科学史，一直和人类的观测能力息息相关，譬如更清晰的X射线衍射图像，才促使人类发现了DNA的双螺旋结构。

　　而那篇拿到了诺贝尔奖的论文，才一页半文字加上一张图而已。

　　有图有真相！

　　这篇论文也不长，大概和论坛上一篇图文并茂的八卦帖差不多，一个常见错误，配上一张证明错误的图片，以及简单的点评和说明。

　　通篇都是一篇非常正常、简单，甚至简陋的论文。

　　但高田却觉得，里面每一个字，满满的都是恶意！每一个字，都是一个小匕首，想要捅得他满身都是血窟窿。

　　看完之后，高田狠狠地把笔记本砸在了地上：“过分！太过分了！我和你们什么仇什么怨，我挖了你家的祖坟了？你们这是要断我的根啊！”

　　高田抢别人专利的时候，可没觉得自己是在挖别人祖坟，断别人的根。

　　他更不知道，来自庄不远的反击，现在才刚刚开始。


第163章 谁能不迷失本心

　　庄园里，工匠铺，庄园园丁农利新、庄园雇农龚柳波已经兴奋了一天一夜了，还是亢奋地完全停不下来。

　　工匠铺里本来非常空旷，现在俩人抬了一张桌子过来，桌子上摆着两台笔记本，农利新的两个学生，整夜都在敲敲打打。

　　而工匠铺里的云台铁砧，被两个人用一个简易的隔离棚隔离了起来，两个人穿上了防护服，将各种各样的病毒样本，拿到云台铁砧上进行检查。

　　一开始他们只是打算和高田打对台，特别是龚柳波，他曾经被高田坑过，对高田是恨之入骨，所以他们几乎把高田研究过的病毒，发表过的论文，做过的实验，几乎都重复了一遍。

　　高田的研究领域是病毒，这是尺度最小的生命，研究病毒的手段并不多，绝大部分需要使用到各种各样的昂贵设备，步骤也极其复杂。

　　譬如说，很多超高精度的观测显微设备，使用过程中有极其严格的限制，有些只能探测金属，有些只能在极端环境之下观测，高温、超低温、超强磁场等等……

　　但生命是脆弱的，当生命不再是生命时，探测和研究，所得来的数据，真的还那么精确，那么准吗？

　　和物理学不同，生物学实在是太复杂，太杂乱了，每天都有新的理论诞生，每天又有新的理论出现，有时候占优势的理论并不一定是正确的，只是主张这种理论的人，更有钱去做实验，多发表了几篇论文，或者这种主张，更有利益罢了。

　　譬如，脂肪会让人发胖，还是糖让人发胖？

　　摄入脂肪会让人寿命缩短，还是让人长寿？胆固醇有没有害？人类到底应不应该吃太多的碳水化合物？

　　这种和人类最息息相关的问题，都没有正确的答案，人又能了解什么？

　　所以，当我们在讨论“生物学”的时候，到底在讨论什么？

　　我们在讨论假说、猜测；建立在假说之上的假说，建立在猜测之上的猜测。

　　我们在讨论错误实验，在讨论数据造假，讨论抄袭，以及基于假数据的实验……

　　生命是神秘的，现在人类对生命的研究，就像是上帝蒙上了人的眼睛，让人在一堆猕猴桃里摸出来一只奇异果，只能试错，不断试错。

　　更操蛋的是，有时候你对了，你都不知道自己是对的。

　　但现在，上帝把蒙在人类眼前的手收回去了。

　　观察病毒在细胞内的繁衍，就像是隔着鱼缸观察金鱼游动；观察病毒的入侵，就像是记录豌豆发芽，所有的过程都一目了然，清晰无比的时候，那是什么感觉？

　　短短的时间里，他们已经写出来了七八篇论文，High得完全停不下来，完全无视了旁边看着自己的云台铁砧，一脸幽怨的老轰隆。

　　一开始，他们连写了四篇专门针对高田的论文，先批驳了高田论文中的无数谬误，然后他们继续研究下去，把高田研究的基础，都批得体无完肤。

　　这个时候，第一次接触到庄园的神奇之处的龚柳波，慢慢迷失了。

　　今天的发现，如果全部发布出去，能够给他带来什么样的荣耀和地位？

　　他已经被压抑了太久了，郁郁不得志，被各种对手超越、反击，而今天开始，他将要颠覆整个生物学界，颠覆整个世界！

　　龚柳波甚至觉得自己已经了解了生物学的所有秘密，觉得自己就是生物学的科研之神！

　　“我就要发现生命的最终秘密了，我要成为世界上最伟大的生物学家，我会是人类生物学的启蒙者……”龚柳波的口中，在喃喃念叨，声音越来越大，越来越大。

　　“停，老龚！”突然间，农利新一把拽住了他。

　　“为什么阻止我？我……”龚柳波还想说什么，农利新一把抱住了他的脑袋，强迫他转头看向背后。

　　背后，庄不远不知道什么时候来了。

　　他依然像往昔一样，坐在大牛的背上，大牛伸出了一根藤条，从桌子上抓来一份打印出来的论文，递给庄不远。

　　庄不远正皱眉看着，很是入神。

　　但是重点不是庄不远，而是大牛！

　　龚柳波还是第一次见到大牛。

　　像是动物，又像是植物，只可能存在在幻想中的生物，竟然就这么出现在他的面前。它的一只眼睛，就差点有房门那么大，而庄不远就坐在大牛的脑袋上，悠然自得。

　　“这……这是什么生物？”

　　“那是耕牛榕，庄园里的神奇生物之一。”

　　“你再看那边。”

　　庄不远的身边，萝萝正好奇地看着这边，一只手拿着一只铁锅，咔嚓咔嚓地吃着。

　　吃……锅？

　　那不是锅巴啊！那真的是一只锅！

　　看着那金属的断茬，龚柳波简直说不出话来。

　　而萝萝吃完了这只锅之后，凑到了庄不远的身边，两只大眼睛满是哀求地看着庄不远。

　　庄不远无奈地叹口气，伸手进入背包里，从里面拎出来一个平底炒锅，递给了萝萝。

　　“吃完这个就没有了啊，你再吃，我们就没锅做饭了啊！”庄不远无奈道。

　　但是……重点是，那平底炒锅，比他的背包，大了好几倍好吧！

　　那明明只是一个随身小包而已，请问你的真实身份是蓝胖子吗？这么小的包，到底是怎么装下去那么多东西的？

　　“你看到了吗？那个蓝绿色的小拳头，看起来像是宝石的那个。那是一颗含空草，它可以吞噬空间……所以，你真的以为，你能穷尽生命的秘密吗？”

　　“生命的秘密无穷无尽，如果你总是这种急功近利，想要功成名就的心态的话……身为你的引路人，我会请庄主将你逐出庄园。想要探寻生命的秘密，首先要想办法留在庄园里，才能看到更广阔的世界。”农利新道。

　　如果说发现震惊世界的大秘密，他早就已经培养出“蛋炒饭果”了，一旦把消息写成论文，恐怕也早就已经震惊世界了。

　　但这和庄园比起来，又算什么呢？

　　迄今为止，人类还无力以这种方式融合不同生物的基因，造出来稳定繁殖的物种。

　　但是有些事情，不能写就是不能写。

　　“刚才的那些论文，我们先发一部分就好了。”农利新道。

　　一次针对一个敌人，别人会觉得你很强大，甚至还会帮你落井下石。

　　一次想要踩翻整个学界，想要把整个学界当垫脚石。

　　不好意思，你会被垫脚石直接碾死。

　　只是，初入庄园，又有几个人不迷失呢？

　　张正雄迷失于特权，刘金阁迷失于权力，邓亚利迷失于利益，龚柳波迷失于学术，他自己，也好几次差点迷失，对大牛疯狂痴迷。

　　有谁能不迷失呢？

　　农利新扪心自问，突然一愣，又看向了庄不远。

　　他们身为庄园仆从，都差点迷失了自己，身为庄园主的庄不远，为什么没有迷失呢？

　　或许，这位庄主，才真正拥有一颗强大的内心。

　　庄园提示：“农利新忠诚度提升，接近愚忠。”


第164章 令人震惊的可能性

　　“老农的忠诚度提升了？”庄不远很纳闷地抬起头来，看向了农利新，农利新对他微微躬身，算是问好，态度格外恭敬。

　　老农这是怎么了？庄不远纳闷啊，难道学会了邓亚利的神技，忠诚度成迷？

　　不过庄不远也懒得想这么多，他刚刚发现了一个非常在意的事。

　　“农教授，我有个疑问。”庄不远举了举手中的那篇论文。

　　那是一篇研究历史上所有的大规模流感爆发的论文。

　　龚柳波曾经通过关系得到了一份1968年流感的病毒样本，他把这份样本，和今年的流感病毒进行了对比分析，得出了两种病毒很相近，是近似变种，所以高田的治疗方法和疫苗全错了，算是直接打脸高田的论文，也对这次病毒的高传染性做出了解释。

　　但是庄不远在意的却不是能不能反驳高田的观点。

　　“农教授，我觉得这个结论不可信啊。”庄不远道，“这次的流感，怎么可能和1968年流感，怎么可能是近似变种？这结果不对啊！”

　　“庄主，不知道哪里不对？这实验是我和老农一起做的，两者之间的关系一目了然。”龚柳波也走了过来，他基本上已经恢复了镇静，虽然看着大牛的眼神，还是很震惊。

　　看到龚柳波的表现，农利新心中点头，至少暂时不会把龚柳波给驱逐了。

　　“龚教授，你刚刚加入庄园，或许不知道，但是……这次的流感，其实并不是普通的流感，而是酒馆病啊！”

　　龚柳波一脸茫然，酒馆病是什么鬼？

　　“啊！”农利新却是大吃一惊。

　　他终于也发觉了不对。

　　这次的流感，是冈保从流放纪元携带来的酒馆病，这是一种在流放纪元的酒馆里传播的疾病，它和其他的流感截然不同，所以普通的抗病毒药压根就不管用。

　　如果它和1968年的那次流感是同一种病毒的变种，那么……

　　早在1968年，就有人从流放纪元来到过地球？

　　“这不可能吧……”农利新喃喃低语，“会不会样本被污染了？”

　　但是，他的内心，却有一种难言的惶恐感。

　　就像是突然发现自己的支付宝账户被人盗走了那种惶恐。

　　难道地球……其实并不是一片净土？

　　庄不远也被这个猜测吓到了，和农利新面面相觑，只有龚柳波一脸茫然。

　　农利新简单解释了一下什么叫做流放纪元，什么叫做酒馆病，龚柳波更是吓得目瞪口呆：“你是说，今年的流感，其实是外星人带来的？而很可能……很久之前，外星人就来过地球？”

　　一时之间，无数种阴谋论闪过脑海。

　　“说不上是外星人，但大体意思是这样没错。老龚，你的样本会不会被污染了？混入了今年的病毒？”

　　“按照常理来说不会，但是我的实验室环境并不好，也不敢保证……”

　　“哪里能找到保管比较妥当的样本？你还能弄到吗？”

　　“我这份病毒样本是早年得到的，当时对病毒样本的管理还不严格，现在所有的病毒样本，都保存在州立病毒实验室里，想要弄到可不容易。”龚柳波连连摇头，“我这种级别肯定是不行的，至少要高田这种级别，才可能获准去研究这种危害性很强的病毒……”

　　话音未落，俩人眼睛一亮！

　　这个不难啊！

　　踩他！

　　踩到他烂在泥里，不就是他这个级别的了吗？然后就可以愉快地去研究病毒样本了。

　　庄不远哭笑不得，他没想到踩高田还有这么个好处，看来这次不踩死他是不行了。

　　上天都不想饶他啊。

　　但是庄不远还有另外一个想法：“你的论文上说，1918年，1957年，也都爆发过危害性特别大的流感，特别是1918年的大流感，死亡数千万人……如果，我是说如果，样本没有被污染的话，1968年的流感病，真的是有人从流放纪元带来的。那么之前的大型流感，甚至古代的瘟疫，会不会也是？你们能拿到那些更早的病毒样本对比一下吗？”

　　“那些带来过超大数量死亡瘟疫的病毒样本，都保存在最顶级的实验室里，得是经过世卫组织认定的最顶级的病毒研究所里最顶级的专家，才可能得到审批，得到一份样本……”农利新和龚柳波对望一眼，“看来我们想不发表论文也不行了……”

　　“看来，我想不花钱建立研究所也不行了。”庄不远也是无奈苦笑。

　　那个令人震惊的可能性，让庄不远心中波澜起伏。

　　一直以来，他都经常会思考一个问题。

　　全能庄园为什么会出现在一元拍卖里，为什么又是他买到了这全能庄园？

　　在他得到全能庄园之前，这个庄园的主人是谁？

　　写“庄园百科”的那个拥有现代人思维方式，经常还会调侃一下庄园主们的作者，又是谁？

　　如果地球上还有其他来自流放纪元的生物生活着，他们在哪里？

　　身为一名庄园主，得到庄园之后，庄不远又肩负着怎么样的责任？

　　于是，因为一个近乎荒诞的理由，本来只是拿来踩高田的野鸡研究所，真正成为了庄园的分支机构之一。

　　接下来的两三个小时，农利新和龚柳波都在认真讨论，该发表哪篇论文。

　　哪篇论文能够引起轰动，却不会遭到学界的弹压和反对。

　　到最后，他们干脆又半真半假地炮制了一篇论文。

　　“我这辈子第一次学术造假，竟然是为了不那么高调！”农利新那个无奈啊，这就像是穿越者为了不让老师起疑，故意打错小学题一样。

　　明珠暗投，简直荒谬啊！

　　半小时之后，一片名为《流感病毒综述》的长篇论文，被发表在了论文网上。

　　这篇综述，深入浅出地分析了目前病毒学研究的几个流派，然后指出了几个流派的各自不足之处，然后由此生发出来了一种全新的研究方式和理念，这个新的理念如此恰到好处，几乎所有的流派，都觉得这个全新的理念，是在自己流派的基础上衍生出来的，接下来的几个月里，他们都在引用这全新的理念，作为攻击自己敌对方的武器，在这种争论之中，这个新的流派，也渐渐在生物学中站稳了位置，成为了一种主流学派。

　　这个学派，叫做“庄园学派”。

　　这是后话。

　　当看到这篇综述的时候，高田是带着愤怒和挑剔的心理点进去的。

　　你什么人？也有资格写综述？

　　但看完综述，高田觉得自己的心都凉了。


第165章 从未见过如此阴险之人

　　虚城，一家五星级宾馆里，蓝博制药公司的几名高管面色难看地凑在一起，研究着一份文件。

　　全能庄园的法律顾问安丹月，已经正式对他们提出了诉讼。

　　在真正了解了安丹月其人，以及她的战绩之后，舍罕愁得脸都快皱成菊花了。

　　如果是在咖喱州，安丹月再厉害，他们也有足够数量的律师团和她纠缠，但是现在他们刚刚进入州内，压根就没有这么大的底蕴。

　　于是，他们做了一个艰难的决定：舍弃高田。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　更何况，这双方不过是互相利用而已。

　　“毕竟我们只是和高田进行合作，高田的专利侵权，我们只是负连带责任，就算是官司输了，我们也不会损失太多。”法律顾问道。

　　“放弃吧……”

　　“他现在也没什么价值了。”

　　大家一致通过。

　　“我这里还有一个消息，我们咖喱州已经发现了感染此次虚城流感的病患。流感已经扩散开来了。”舍罕道。

　　他话音刚落，众人竟然都露出了喜色：“真的？”

　　舍罕点头，道：“消息非常可靠，目前我们咖喱州还没重视，可以想象流感爆发是一定的了，所以……高田可以舍弃，但是祛病酒绝对不能舍弃！我们仿制的祛病酒，已经和原版仅有一步之遥了，一定是还有什么特殊的工艺，我们没有掌握。”舍罕道。

　　祛病酒是什么？是广谱抗流感药啊！

　　流感看起来并不可怕，它的生物危害等级仅有二级，比较厉害的流感，致死率也刚刚达到千分之一，但它的感染能力却非常强。

　　虚城的感染人数已经达到了几十万人，而虚城是一个国际大都市，人来人往之中，流感病毒被不可阻挡地携带到了世界各地，而这种致死率未知，传染力极强，目前尚无办法管控的流感，恐怕将会在全世界各地爆发。

　　这将是一场可怕的浩劫。

　　看过生化危机的人，一定对“生物危害”的标志非常熟悉——“？”。

　　这个标志和辐射标志“？”，如果出现在电影电视剧里，一定就表示有大麻烦了。

　　但麻烦，就代表一定有商机。

　　这个世界上，从来不缺少发灾难财的人。

　　如果平均全世界每年有三分之一的人得流感，那将会是多少人？会是多少钱？

　　金山银山都不足以形容啊！

　　甚至连传说中的蓝色小药丸的利润，都远远不能与之相比！

　　想到这点，蓝博制药公司的几位，兴奋得都要颤栗了。

　　“虽然我们拿不到专利，但是我们至少可以拿到市场！”舍罕道。

　　咖喱州的仿制药非常发达，因为法律方面的漏洞，和某些睁一只眼闭一只眼的原因，咖喱州很多仿制药公司，都会无视专利，仿制一些利润非常高的药物，然后在咖喱州，或者一些不太发达的国家贩卖。

　　如果专利药公司不满，想要起诉，没问题，你诉吧，拖死你。

　　甚至，蓝博制药公司完全可以建立一个表面上没有什么关系的子公司，来攫取这部分非法的利润。

　　现在唯一的问题是……

　　“一定要把祛病酒的配方拿到手！不论用什么办法！”

　　而同一时间，高田也破罐子破摔了。

　　在看完那篇综述，发现自己竟然不知不觉跪在地上之后，高田都要疯了。

　　妈妈问我为什么跪着看论文啊！

　　“我到底是得罪了什么大牛啊，你们这些人别藏头露尾好不好？我才不信一个三流病毒学家，一个不知道哪里蹦出来的研究所能这么厉害，想要害我，光明正大站出来，让我死也死个痛快啊！”

　　眼看着自己几十年辛勤奠定的学术地位，被人拿小铲子一下一下挖空的感觉，真的是太痛苦了。

　　不，不是小铲子，而是挖掘机！

　　我完了！我的学术地位完了，我还要被起诉，我要进监狱……

　　我不要进监狱！

　　这一切都怪蓝博制药公司，到时候就说是他们逼我抢夺别人的专利……

　　等等如果这样蓝博制药公司一定会让他们的律师团放弃我。

　　可是现在难道他们不会放弃我吗？他们一定会把我推出来挡枪的！

　　不，仔细想想，一定还有什么办法……

　　祛病酒！

　　对，如果我能掌握祛病酒的配方，我就还有价值！

　　就算是不和蓝博制药公司合作，其他的制药公司也一定会向我伸出橄榄枝。

　　祛病酒的秘密到底是什么？我一定要搞清楚！

　　……

　　贾湖边，农家院上方，一架硕大的八轴无人机正在缓缓飞行。

　　而距离无人机不远处的一辆中巴车里，蓝博制药公司的几个高管正在非常紧张地守在一台笔记本前面。

　　这架无人机，是他们从附近的一所农业服务公司买来的，然后改装了更高精度的摄像头。

　　因为经常有无人机，在农田上空飞来飞去，查看农田的生长情况，预防虫害等等，所以并没有什么人注意到这架无人机，正在慢慢偏离方向，向农家院的方向飞过去。

　　蓝博制药公司的人做了很多的调查，知道庄爸就在院子里的大棚里酿酒，而大棚是透明的。

　　目前，庄爸使用的菌株他们有，成分配比他们也知道，只要知道庄爸酿酒的方式、过程，他们相信自己一定可以仿制出祛病酒来！

　　无人机慢慢飞到了农家院的附近，农家院的枸橘围墙外，三条狗正伸着舌头趴在那里。

　　枸橘围墙后面，就是农家院了！

　　镜头，推进！无人机，降低！

　　录像，准备！

　　无人机越过了枸橘围墙，众人都瞪大眼，呼吸都变得急促了起来。

　　下一秒，地上掉了一地眼球。

　　农家院呢？酿酒坊呢？

　　围墙后面，为什么是湖水？

　　贾湖烟波浩渺，湖水清澈，甚至能看到其中的游鱼。

　　农家院呢？

　　酿酒坊呢？

　　都去哪里了？

　　众人慌忙操纵无人机后退，越过了枸橘墙，农家院又出现了，透过枸橘围墙的缝隙，能看到农家院就在那里。

　　“这到底怎么回事？这光天化日之下，难道见到了鬼！”

　　“我滴个象头神啊！”

　　“不……不，一定有什么科学的解释，对了！一定是他们干扰了我们的视频信号！这绝对不是外表看起来的那种小酿酒坊！”

　　“也可能是他们用了什么折射的玻璃，反射了光线……”

　　“天哪，从来没见过这么难对付的家伙！”

　　“太有心计了！”

　　“阴险！”

　　农家院里，庄爸正挥汗如雨地忙碌着酿酒。

　　他一边酿酒，还一边和庄妈语音聊天：“他娘，说出来你都不信，我这两天都赚了好几百万了，我就说这农家院能赚钱吧！你快点回来虚城吧，咱们终于能给儿子买房子啦！”


第166章 驯化房的难题

　　得益于庄爸的勤勤恳恳，整个庄园的运转效率，都被拉高了很多。

　　而庄园的一连串提示，更是让庄不远羞愧不已。

　　“庄园别院（酿酒坊）工作效率极高，建议升级。”

　　“庄园当前等级为‘庄园小寨’，等级过低，无法容纳二级别院，建议立刻升级。”

　　“庄园缺少建筑‘驯化房’，无法升级，建议立刻建设‘驯化房’，并完成一种物种的初步驯化。”

　　庄不远对这个驯化房，已经头痛很久了。

　　虽然知道庄园主们对“驯化”非常看重，甚至可以说，整个庄园主的统治，都是建立在对各种神奇生物的“驯化”上面的，但是整个庄园里，没有一个人懂得如何驯化。

　　庄不远本打算找个训宠师或者训犬师之类的，谁想到随后就开始忙活虚城隧建和酿酒坊的事，然后驯化房就被落下了。

　　到现在，庄园还卡在“庄园小寨”的二级，庄园小寨只能同时容纳十个仆从工作，所谓同时工作，指的是十个仆从在庄园里时，庄园的效率是最高的，一旦超过或者多过，效率就会急剧降低，影响庄园产出。

　　而且最近庄不远频繁发卡，即便是使用“兼职卡”，容纳上限也只是三十个，也已经用的差不多了，而且大多都是质量不高的“雇农”。

　　更不要说，庄园里的常住仆从就有五个，刘金阁、冯斌、老轰隆、萝萝、冈保。如此一来，就只有五个名额，由其他人轮换了。

　　整天泡在庄园里的赵民、农利新是庄园产出的主力，好在还有大牛这个耕牛榕当生力军，以及庄爸这个身为“主人”，却比仆从还勤快的外援，否则庄园的产出数据，怕是难看的要死。

　　就连刘金阁都来找庄不远这个不务正业的庄主抱怨了，再这么下去，庄园就要入不敷出了。

　　“庄主，您忙于赚钱自然是好的，但是庄园才是根本，切勿本末倒置啊！”

　　愚忠的刘金阁，都说出来这种冒犯自己的话，让庄不远很是羞愧，他赶快反思自己，是不是最近真的太不务正业了？

　　唔，也是，庄园主们哪里用辛辛苦苦赚钱了？只要把任务分配给仆从们，自己斗鸡遛狗就好了嘛！

　　可是，驯化房到底需要什么人呢？

　　庄不远想到的第一个，就是“训宠师”或者“训犬师”。

　　至于能不能成？先试试看看吧。

　　于是，庄爸忙活着酿酒的时候，庄不远就发布了一个招聘启示。

　　“招募训犬师，月薪4500，包吃住。”

　　庄园没有人事部门，庄不远就把发布和面试的任务交给了虚城隧建。

　　据说，接到了这个通知之后，虚城隧建月薪4000的两位老总，哭晕在了厕所里。

　　混了大半辈子的工程界，都混成了副总了，连一个训犬师的工资，都比他们高！

　　我一怒之下辞职了……我呸呸呸，谁辞职？傻瓜才辞职！

　　因为是急招，一天的时间，虚城隧建的人事部门，就给庄不远筛选出来了四个名额。

　　庄不远过去，拿庄园身份卡扫了扫，顿时一脸失望。

　　四个人，轮廓线都是红色的。

　　庄不远干脆也不出面了，让人事部门装装样子，面试了一下，然后继续寻找合适的训犬师，实在不行的话，去找猎头也好。

　　回到庄园，天已经黑了，庄不远心中正琢磨着训犬师的事呢，庄爸一个电话打过来了：“混小子，别游手好闲了，来给我帮忙！”

　　帮忙？庄不远一愣，出什么事了吗？

　　赶快赶到农家院，庄爸对庄不远瞬息出现的本事，已经习惯了，反正庄不远每次都说自己就在附近，他见怪不怪道：“来，小远，给我搭把手，我想酿点新口味的祛病酒。”

　　新口味……祛病酒？

　　庄不远道：“我把老轰隆叫过来。”

　　“别，他今天白天忙了一天了，再说了，这大晚上的，人家不得在家里陪陪萝萝，享受一下天伦之乐啊，你整天这样用人家，小心人家辞职！”

　　辞职？黑心老板庄不远表示，连加班费都没有，而且还得随叫随到。而且想不到吧，白天萝萝给我干活，晚上萝萝还要侍……不对，还要帮我哄小点点睡觉呢！

　　就这样我都不给加班费！我就是黑心老板咋滴？

　　但是这个黑心老板，也是拗不过庄爸的固执。

　　整个庄园里，估计就庄爸指使起庄不远来毫不含糊，而且还各种不满：“你小声点，你陈叔李叔都忙活了一整天了，早就累坏了，别把他们吵醒！”

　　“你给我快点，干活那么慢，没吃饭啊！”

　　庄不远翻了个白眼，简直没天理了，我是个亿万富翁好不好！你指使我的时候，有没有一点点的心理压力啊！

　　好在二妞在旁边，跑来跑去，不停帮忙。

　　“你真是笨死了，真不知道我怎么把你养这么大的，还没妞妞有用，来，妞妞乖女，待会我给你做好吃的！”庄爸对庄不远百般鄙视。

　　过了一会儿，庄爸就嫌弃庄不远了：“去去去，一点用也没有，去门外面呆着去！就知道不该找你帮忙！”

　　庄不远终于解脱，赶快撒腿就跑，到门外面一看，三条憨货正趴在自己的狗窝面前，张着嘴巴，伸着舌头，哈气哈气地喘气呢。

　　庄不远伸手摸了摸这三条大狗，在旁边坐下来，叹口气道：“唉，难兄难弟啊！”

　　三条憨货：“汪？”

　　兄弟们又来一个憨货！

　　伸手把一条狗揽过来，别说这狗身上还挺舒服，虽然毛有点扎得慌。庄不远挠着这条憨货的下巴，逗着他，突然就听到，不远处传来了一阵脚步声。

　　有人在门外徘徊。

　　“呜……”三条憨货的肌肉，立刻紧绷起来，口中发出了低沉的呜呜声，却并没有吠叫。

　　据说，咬人的狗，是不叫的。

　　“是这里啊，怎么看不到……”

　　庄不远一下子就听出来了，这是高田的声音！

　　这家伙来干什么？他来准没好事，难道想要破坏庄爸的酿酒坊？或者说，盗窃酿酒坊的秘方？

　　庄不远心中一动，就要叫人来，就在此时，三条狗突然站了起来，拼命摇尾巴。

　　又有一个人走了过来，他的脚步声很轻，人还很远，但三条憨货却激动得厉害，尾巴摇的跟风车似的。

　　我好象闻到了爸爸的味道！

　　老爸来救我们了吗？

　　不，我们在这里呆的挺舒服的，但是老爸来了？

　　不远处的路灯下，身形落魄的高蟹，一步步走过来。


第167章 放狗咬啦！

　　混混头头高蟹，是今天下午被放出来的。

　　出来之前，他看到了隔壁遍体鳞伤的贾一鑫和何助理，两个人一脸愤怒地瞪着他，似乎他们身上的伤，是他要的一样。

　　“看什么看？快走！”看守把他丢出了拘留所，有那么几秒钟的时间，他茫然地站在太阳底下，不知道要去什么地方。

　　贾一鑫被抓了？

　　那个不可一世，跺一跺脚，似乎贾湖都要颤三颤的贾一鑫被抓了？

　　他不是整天说，自己的关系遍布贾湖，没人能治得了他吗？

　　为什么会遍体鳞伤地被丢进拘留所？

　　这一瞬间，高蟹的心中有些什么东西垮了。

　　回到租住的地方，他看到自己的行李已经被丢了出来。

　　“快走！滚走，别住在我家里！”平日里那个唯唯诺诺的房东，色厉内荏，战战兢兢地拎着一根棍子，身边站着三四个也有点心虚的男人，气汹汹地瞪着他。

　　“你们竟然敢这样跟我说话？”高蟹下意识地一招手：“兄弟们……”

　　兄弟们呢？

　　兄弟们早就作鸟兽散了。

　　高蟹被何助理砸了一个脑震荡，受命去诬告庄爸，几个小弟并没有全跟着去，只是在旁边照顾策应。

　　他们在高蟹还在里面时，就已经知道贾一鑫被抓了。

　　而且，坊间传言，说贾一鑫得罪了一个大人物，很难东山再起了。

　　如果说，他们是一群猢狲，那么贾一鑫就是那颗大树，高蟹也不过是一个猢狲头子罢了。

　　现在，树倒猢狲散，大家早就已经各奔东西。

　　高蟹连行李都没来得及拿，就被房东几个兄弟乱棍赶了出来。

　　在房门口发了一会儿狠，高蟹又打了几个电话，跟之前和自己称兄道弟的几个人，谁想到，不是忙音，就是说两句匆匆挂断。

　　好像他是什么瘟神一样。

　　他摸了摸钱包，只剩下五十块钱了。

　　其实现在仔细想来，往日里身上哪里有钱了？不都是东混西混，到处吃所谓的“孝敬”吗？

　　到了常吃霸王餐的地方，刚打算进屋，就看到老板拎着两把菜刀站在门口，高蟹就识趣地绕了个圈子走了。

　　天色渐渐黑下来，高蟹饿的肚子只抽抽，他心中在艰难地抉择着，身上的50块钱，是要住店，还是要去吃一顿饱饭？

　　他从没想过，自己会落魄到这种程度。

　　谁能想到，不过是去带着虎子他们去吓唬吓唬一个平头老百姓，到最后竟然变成了这样……

　　等等，虎子！

　　他们现在怎么样了？他们被抓走了……

　　会不会挨饿？会不会受委屈？

　　会不会……会不会现在已经变成狗肉火锅了？

　　越想越害怕，越想越担心，高蟹再也顾不上别的，转身就跑。

　　跑了几步，突然又停下来。

　　它们会不会饿了？会不会哀怨地发出呜呜的声音？会不会……

　　于是，50块钱就变成了几大块肉。

　　……

　　高田悄悄来到了农家院外，把车远远停在路边，然后小心翼翼走了过来。

　　现在天气大热，但是高田却捂得厚厚得，穿了一套厚厚的外套，手中还拿了一根电警棍。

　　没办法，他怕狗啊！

　　自从小时候被狗咬过之后，他就特别害怕狗，而且也正因为担心得狂犬病，才成就了现在的病毒学家高田。

　　上次来的时候，他就看到好几条狗蹲在门外，不过他早就有所准备。

　　他从后备箱里，拿出来一小袋肉块。

　　高田是个医生，他可以拿到很多致命的药品，他小心翼翼地戴上手套，把几滴毒液滴在肉块上，然后下了车，慢慢向农家院的方向走了过去。

　　绿色的枸橘墙壁，就在路边，路灯之下，枸橘的墙壁缺口之后，就应该是农家院的入口了。

　　但不知道为什么，那缺口之处，所有的光线都像是被吸收了一样，黑黢黢得让人心里发怵。

　　他在那入口处，徘徊了半晌，纠结了半天，终于还是一咬牙，抬手，就要把手中的毒肉丢进去。

　　猛然间，他的手腕被一只手紧紧地抓住了。

　　“混蛋，你想毒狗！”高田只听到身边一声炸雷一般的响声，然后被人一把拽得向后倒去，踉踉跄跄还没站稳，就觉得脸上啪啪两声响，竟然被人甩了两耳光。

　　谁？谁在打我？

　　高蟹上去又是两脚，把高田踹得在地下直打滚，就在此时，他听到了身边传来了一阵欢喜的狂吠声。

　　“呜呜汪汪！”

　　“嗷呜嗷呜！”

　　“汪汪！”

　　一听这么不靠谱的乱叫声，高蟹就知道，这是自家的三个憨货！

　　“虎子！”高蟹惊喜地抱着三个大脑袋，眼泪哗哗哗就流下来了。

　　到了最后，也只有这三个憨货还记得自己，还在意自己。

　　三个憨货大舌头在高蟹的脸上狂舔，舔得高蟹又哭又笑。

　　不过舔着舔着，其中一个憨货，就被地上的一块肉吸引了。

　　“不行！”高蟹赶快抢过来那块肉，这可是毒肉！

　　一想到这三个憨货说不定就被高田毒死了，高蟹就怒火冲天，指着高田道：“就这家伙想要毒你们，咬他！”

　　“别！别咬我！我不是坏人啊！我是个教授！”

　　“叫兽？我还砖家呢！咬他！”

　　三个憨货欢快地张开血盆大口，一个咬胳膊，两个咬大腿，一下子就把高田扑倒在地上了。

　　“救命！救命！”高田惨呼不已。

　　“说，你为什么要来毒狗！”

　　“我不是来毒狗的，我……”

　　“还不老实，再咬！”大虎松开血盆大口，换了个肉多的地方，又一口咬了下去。

　　一个怕狗的人，面对三条獒犬的血盆大口的时候，会是什么感觉？

　　反正高田这会儿已经快崩溃了，他的身体已经不听使唤了，脑海里就一个想法。

　　我要死了！

　　我要被咬死了！

　　“嗷嗷！救命！我是来偷配方的！我不是来毒狗的……”

　　“咬他！再咬！”

　　啊呜！

　　又换了个肉多的地方。

　　高蟹叉腰看着，心中那个开心那个爽啊！

　　这才叫，欺男霸女放狗咬啊！

　　这才是他的光辉人生啊！

　　果然，没有小弟算什么！只要有虎子这三条憨货在，我就是欺男霸女的恶霸啊！

　　高蟹恨不得扬天大笑三声。

　　“我真不是来毒狗的啊，我真的是来偷配方的，我没毒狗，我真没……”

　　距离农家院不到三十米的路边，一辆警车静静停在一棵树后，路灯的死角里。

　　车上，民警李武星和周哥已经在这里蹲了很久了。

　　现在的庄记酒坊实在是太重要了，现在一天二十四小时都有人守着，就怕再出啥事。

　　刚才李武星想要下车，周哥拉住他：“再等会儿。”然后把执法记录仪打开了。

　　这会儿，周哥道：“下车吧。”


第168章 见义勇为，侠肝义胆！

　　俩人在车上听得一清二楚，这个混蛋，竟然想要投毒！

　　在庄记酒坊投毒是什么概念？

　　如果庄叔的酒被污染了，会造成多么可怕的影响？

　　想想简直可怕！

　　俩人恨不得直接下去打他一顿。

　　但是俩人是警察，又不能打人，看到高蟹放狗咬人，心里那个爽啊！

　　这小子竟然还能干点好事！

　　咬死算逑！

　　可惜的是，他们毕竟不能看着真的出了大事。

　　“住手！警察！”

　　周哥和李武星俩人躲得远远地在后面喊，周哥还很鸡贼地把执法记录仪向前举举，假装靠得很近——通常来说，执法记录仪都是别在胸前的，不过俩人看到那三条半人高，膘肥体壮，体型巨大的獒犬，也是心里打怵啊。

　　距离不够，臂长来补。

　　不过又不能真的让三条狗把人咬死了，无论如何都要硬着头皮上了。

　　听到警察来了，高田像是见到了救星一样，大叫起来：“警察快救救我，这个人放狗咬我！”

　　“你还嘴硬？明明是你想要投毒！虎子，继续咬！”

　　“别，别咬我……”

　　“快放开受害者！”俩人干喊不靠近，一边还假惺惺道：“小心，这三只狗有攻击力！你从前面包抄！我来试着调停……”

　　“继续咬！”

　　“你为什么会被狗咬……”周哥大声喊。

　　“我就是路过……”

　　“继续咬！”

　　“哎哟，别咬了，我来偷配方，我来偷配方，警察叔叔快点把我抓起来，我要被咬死了，我要被咬死了……”

　　……

　　一场闹剧，把庄爸等人都给惊动了，看到高田，再看看旁边的毒肉，老陈吓得脸都白了，抱着三条狗看来看去，心儿肝儿地乱叫。

　　高蟹看着老陈那么喜欢三条狗，戴着手铐，挣扎着到了老陈的面前道：“大叔，虎子他们是好孩子，拜托你帮我照顾他们了，我下辈子当牛做马报答你……”

　　“我给他们买了肉，在袋子里，别饿到他们……”在被押上警车之前，高蟹还在大声叫。

　　高蟹不知道虎子们有没有吃到他买来的肉，他只知道，今天晚上，自己又不愁住的地方了。

　　拘留室欢迎你。

　　在拘留室那狭小的床上，高蟹翻来覆去睡不着，这一夜，他想的不是自己，而是三条憨货。

　　三条憨货是注册在贾湖开发公司的名下的，在贾湖，个人是不能养这种猛犬的，必须挂靠在单位名下，而且狗证还很难办。

　　现在贾一鑫被抓了，贾湖开发公司也不知道会怎么样，他真不知道三条狗如果失去了狗证，会遭受怎么样的结果。

　　最好的就是安乐死了吧……

　　如果庄记酒庄能够收养它们，或许是它们最好的结果。

　　可是现在它们咬了人，自己又被关起来了，会不会被怪罪？会不会被……炖成狗肉火锅？

　　它们肉很粗的，不好吃，求求你们别吃它！

　　一夜辗转反侧，到了黎明时分，才迷迷糊糊睡着了，梦到三个憨货全身散发着肉香，脑袋上顶着光圈，背后小翅膀扇啊扇得飞上了天堂，把高蟹吓醒了。

　　“虎子！”

　　“别虎子了，有人保你。”一名看守道，“你也是刷新了我这里进出的记录了，出去了没三个小时就进来了，这么快又出去了，下次看到你是什么时候？”

　　高蟹茫然地站起来。

　　有人保我？

　　谁会保我？

　　“小子，把身上整理一下，头发也整理好，把腰杆挺直了。”那中年看守道，“外面有很多人在等着你呢。”

　　很多人在等着我？

　　什么情况？

　　难道是仇家来寻仇了？要砍死我算逑？

　　高蟹走过了走廊，推门出去，就听到一阵欢呼：“来了！”

　　看着眼前那一群人，高蟹都懵逼了，什么情况？

　　两个警察走到了他的身边，这两天高蟹看到警察就腿肚子转筋，而且这个警察他认识，贾一鑫都要叫声哥，而且叫哥都不留情面的贾所长，铁面无私的一个汉子，没少给他苦头吃。

　　而现在，贾所长和颜悦色走到了他面前，拍了拍他的肩膀，道：“小高，干得好，很开心看到你洗心革面了，我很欣慰啊！”

　　啥？

　　洗心革面？

　　然后，贾所长对着前方道：“这位就是昨天晚上见义勇为的小高，高蟹！”

　　哈？

　　见义勇为？

　　还没反应过来，就看到庄爸双手捧着一面锦旗走了过来，激动地握住了高蟹的手，道：“小伙子，多谢你！你救了很多人的命啊！”

　　啊？什么？

　　“来。”贾所长让两人站在一起，合了一张影。

　　高蟹低头瞥了一眼锦旗。

　　“见义勇为，侠肝义胆！”

　　我去！这是在说我？

　　立志当一个恶霸的我？

　　随后，警察们都来和俩人合影，高蟹还是第一次享受这种明星级待遇啊，但他完全是懵逼的。

　　浑浑噩噩，差点被闪光灯闪瞎眼的高蟹捧着锦旗不知道如何是好，就听到一个记者走过来：“高先生您好，我是虚城电视台的记者，我叫陈柏州，请问能采访您一下吗？”

　　“呃……好……”

　　记者？竟然还有记者？妈妈你看到了吗？我上电视了！

　　“请问是什么促使您见义勇为的呢？”

　　“我……我也没怎么想啊……”

　　“那么，见义勇为的感受是怎么样的呢？有没有害怕？”

　　害怕？笑话。

　　“我就是很开心啊！”

　　放狗咬人好开心啊，教练，我还要放狗咬人！

　　“您当时有没有想过会有危险呢？”

　　“危险？有的吧！”

　　被我放狗咬的人都很危险啊！

　　“那么下次遇到这种事，您还会再继续这么做吗？”

　　“会的！”那可是放狗咬人！有放狗咬人的机会，傻瓜才会错过！

　　“好的，非常感谢您接受我的采访。各位观众大家好，我是虚城电视台陈柏州，昨天晚上，庄记酒庄险遭投毒，如果投毒者污染了药酒，后果不堪设想。幸好牛山镇派出所的两位民警，在这位见义勇为的高先生的帮助下，抓住了投毒者……”

　　高蟹又迷迷糊糊接受了几个人的采访，出了门，就看到三条憨货都蹲在门外，胸口挂着大红花，正接受很多人拍照呢。

　　“这就是昨天晚上立下大功的三条狗，多亏它们的机警，没有让坏人得逞……”

　　高蟹都懵逼了，这到底是怎么了？同样是放狗咬人，为什么有时候被丢局子里，有时候披红挂彩上新闻啊！

　　“咬人没关系，关键是咬谁，什么时候咬。”旁边传来了一个声音，“认识一下，我叫庄不远，你有兴趣来为我工作吗？”


第169章 酿酒与驯犬

　　昨天晚上，庄不远看到高蟹的时候，就下意识地拿手中的仆从卡，对高蟹照了照。

　　其实高蟹是个挺敬业的人，譬如随叫随到，当初赶人的时候，也是在点灯熬油喂蚊子，忙活一整夜。

　　此外服从性、忍耐力、身体素质都不错，完全达到了庄园仆从的标准。

　　这让庄不远感慨，新时代的混混，也不是容易干的职业啊。

　　所以，庄不远直接抛出了橄榄枝。

　　高蟹一开始还有点犹豫。

　　“为我工作的话，你可以整天照顾那三条憨货。”庄不远指向了正对着闪光灯，不安地挪动屁股的三条獒犬。

　　“我答应！”

　　庄不远就抽了一张仆从卡递过去：“希望你不要让我失望。”

　　庄园仆从高蟹加入庄园。

　　驯化房建在庄园的西院，是一座三十多平的房子，前面有一块五十多平方的草地。

　　除此之外空空如也，庄不远也不知道这驯化房到底要怎么用，是不是需要什么特殊的设备，譬如云台铁砧之类的东西。

　　现在，草地上，有七八条小奶狗正滚作一团。

　　这几条小奶狗，都是高蟹去附近的繁育基地挑来的。

　　花色、大小、品种都不太一样，白的，黄的，黑的，花的……

　　金毛、边牧、德牧，还有一只二哈，凑到一起更是不让人省心。

　　但也萌得厉害，看得人很开心。

　　庄不远、萝萝、小点点几个人，都凑在旁边，看着高蟹驯狗。

　　“坐下！”高蟹拿了一个教鞭，口中含着一只狗哨。

　　“呜！汪！”三个憨货非常听话地在高蟹面前坐下了。

　　旁边，几只小肉团子，却是压根一点也不听话，照样打闹，滚来滚去，追尾巴。

　　一只金毛还好奇地凑到了大虎面前，要去咬它的爪子，被大虎抬爪拍了个个子，肉嘟嘟的身躯在草地上滚了半天，才挣扎了起来，然后扑过去，把另外一只德牧给扑倒了。

　　顿时，一群小狗崽闹腾成了一团。

　　“哈哈哈哈，好萌的小狗狗！”小点点看得超级开心。

　　“今天小点点怎么没和兔子玩？”庄不远纳闷。

　　“我的大兔兔不见了，不知道跑哪里去了，我就跑来看小狗狗了。”小点点道。

　　“就是那只总是乱跑，还乱打洞的大兔子？”

　　“嗯，它准是又打洞跑到哪里去了，坏兔兔，不陪我玩！”

　　庄不远摇摇头，无法理解小点点对兔子的痴迷。

　　他眯着眼，仔细看着眼前的几条狗。

　　庄园提示庄不远：“驯化房正在驯化物种——狗。当前驯化程度：初步驯化3/10。”

　　所谓3/10，就是一共需要驯化十只，已经驯化完成的这三只，还是取巧，拿三只憨货凑数。

　　也就是说，估计要把七条小奶狗驯成这三个憨货这种程度，才算是初步驯化了。

　　从三只憨货来看，高蟹训犬挺有一套的，但是庄不远在这里看了快一个小时了，这一群小奶狗，连“坐下”这个简单的指令都不会做。

　　一开始对指令完全没反应，后来一听到指令就撒欢。

　　庄不远以手加额，看来……庄园别想升级了。

　　看得心累啊……

　　还是去看看庄爸的新口味的酒酿造的怎么样了吧。

　　昨天晚上，庄爸酿造了一半，就听到外面的骚乱声。

　　用“酿酒器”酿酒，在时间之血加持之下，时间飞速流逝，一旦分心，直接一缸酒就废了。

　　而且“祛病酒”的菌种，更是特殊，需要格外敏感地控制。

　　今天，庄爸早起忙活完今天要生产的药酒的量，下午三点多，就开始琢磨新口味的药酒。

　　有人说，酿酒发酵过了，就是醋了，其实还是有很多不同的。

　　而且现在很多醋也都是兑出来的，早就没有了那种香味和醇厚。如果酿造出来的，成本有点高。

　　庄爸打算酿造的新口味药酒，就是醋。

　　“有很多人不能喝酒，患者里也有婴儿孩子，总不能也让他们喝药酒，所以我打算酿造一种果醋。”庄爸这么告诉庄不远。

　　不过，祛病酒的菌株，性质很难把握，酿造出来的“祛病果醋”不是酸得要死，就是又酸又涩。庄爸实验了好多种不同的配比都不成。

　　好在庄爸是个非常有耐心的人。

　　“菌株也像人，有自己的脾气，你不顺着它的脾气来，它就不会好好给你干活……所以必须要有耐心，酿酒啊，就像是养孩子一样……就算是养废了，你养了二十来年，也不能就这么丢了重练小号啊，自己养废了，含着泪也要继续养，又懒又蠢怎么办？那也不能打死啊，这是犯法的，你只能好好教……”

　　庄不远总觉得庄爸又在变着法子数落自己了。

　　最近越来越感觉自己不是亲生的了。

　　在庄爸这里呆不下去，庄不远又回去了庄园里。

　　然后惊喜地发现，高蟹训犬有成果了。

　　高蟹还是在训练这些小奶狗坐下，不过不是一块训练了，而是一个个训练。

　　高蟹走到了一条小金毛面前：“旺旺，坐下！”

　　小金毛坐下了。

　　“乖！”高蟹把一个指头尖大小的肉块塞到了旺旺的口中，然后走到下一条小奶狗的面前。

　　“灰灰，坐下！”

　　一条德牧也坐下了，得到了肉块的奖励。

　　一路走过去，最后是一条二哈，这小家伙长的是最精神的，眉心三火显得又萌又威严，毛茸茸的大尾巴在背后摇来摇去，圆滚滚的小屁股，让人特别想要捏一把。

　　“火火，坐下！”

　　二哈火火把屁股翘起来了。

　　“火火，坐下！”

　　二哈火火又抬起头来，想要讨肉块吃。

　　“火火，坐下！坐下！否则没有肉吃！”

　　火火向后看了看自己圆嘟嘟肉乎乎的小屁股，犹豫不定地把小屁股放到了草地上。

　　“对，乖！”高蟹把一块肉块塞进了火火的嘴巴里，抹了一把汗。

　　庄不远看出来了，训犬绝对是一个体力活，毕竟小狗都是体力充沛的厉害，更何况还得一个人训练好多只。

　　“啪啪啪啪！”庄不远给高蟹鼓掌，道：“训的很好啊，休息一会吧。”

　　“庄主……”高蟹有些不好意思地抓抓脑袋，道：“主要是这肉块很有诱惑力，小家伙们都很喜欢吃，所以就训得快了一些。”

　　“这是什么？”庄不远纳闷。

　　“赵爷爷拿来的肉块。”小点点手里也抓着一把，边看边吃：“可好吃了……火火，火火，过来，我这里有肉块！”

　　二哈火火立刻离开了队列，狂奔到小点点这边了。

　　庄不远捏了一粒尝了尝，连连点头道：“是赵老爷子的熏兔肉，这可是他的拿手好戏啊，连冯斌都赞叹不已……”

　　呃，等等。

　　庄不远突然明白，那只不见了的大兔子，跑去哪里了。

　　啊，算了，反正小点点也有新欢了。


第170章 庄园升级，庄园村落

　　小兽栏里的兔子，是吃着庄园里的各种产出长大的，严格来说，也算是庄园产出。

　　兔子的肉，本来就比较柴，口感不好，熏兔肉更是偏硬，难咬，野兔的味道，还带着一股土腥味。

　　但是庄园里的兔子，不但一个个长得特别快，肉质更是鲜嫩，完全不输给人类驯化了那么多年的猪、牛、羊。

　　若是别人不说，入口粉嫩鲜香的感觉，完全吃不出来是兔子的肉。

　　冯斌的红烧兔肉，赵民偶尔做一次的熏兔肉，都是庄不远非常喜欢的美味佳肴。

　　当然，要骗小点点说这是坏兔子，邪恶的兔子，想要统治世界的大魔王兔子，吃掉是为民除害之类的，反正庄不远编故事编得都脑袋痛了。

　　但是还得编，好吃啊！

　　谁让庄园里现在就产出这一种肉类！

　　而这种庄园产出，拿来训犬，确实是效果超群。

　　看高蟹训犬，庄不远还有一种感觉，那就是庄园产出，配上某种定向的训练，似乎可以更好地发挥它的效果。

　　譬如现在，庄不远明显感觉到这些狗的智商提高了挺多，体型也长大了一些。

　　这才一下午而已。

　　万事开头难，训练犬只，最难的也是让它们学会服从命令。

　　一旦第一个指令学会了，接下来就简单了很多。

　　坐下、起立、打滚、扑咬……

　　有三条憨货做示范，七条小奶狗跟在后面学得很快，到了天色擦黑的时候，七条小奶狗已经可以令行禁止了。

　　除了火火偶尔会走神分心。

　　不过，好在庄园算是认可了。

　　庄园提示庄不远：“成功初步驯化犬类10/10，驯化房建设成功。”

　　“庄园符合升级条件，可以升级。”

　　就在此时，又有一个信息提示：“庄园成功驯化一种新菌种‘祛病酿醋菌’，此菌类可以酿造风味各异的醋，极具价值，请注意后续驯化。”

　　祛病酿醋菌？庄不远一愣，自家老爸也成功了？

　　“驯化乃是庄园主的生存之道，全能庄园在驯化一道上颇有心得，驯化房获得驯化效率加成，提前解锁二级身份卡牌‘驯化师’。”

　　“‘驯化师’是庄园里最重要的职位之一，一名优秀的驯化师，可以让庄园发展速度加快数倍，恭喜残暴的庄园主提前解锁‘驯化师’身份卡，相信驯化师可以让您的残暴之路更加顺畅。”

　　“恭喜残暴的庄园主，完成驯化成就‘并驾齐驱’，因为庄园主当前为残暴向，庄园自动奖励‘鞭挞监工扦插包’一包，用您残暴的鞭子，驱赶那懒惰的仆从们，卖命工作吧！”

　　一连串的信息，让庄不远目不暇给。

　　自从当初庄不远为了抓冈保，“一掷千金”成就之后，就残暴到现在，目前看来，似乎不同的方向，还会影响奖励。

　　奖励“鞭挞监工”是什么鬼？庄不远脑海中浮现了挥舞着鞭子的兽人监工。

　　好像并无卵用啊，不过总比没有好。

　　当然，庄不远最开心的还是庄园终于可以升级了。

　　真是久等了！

　　认真梳理了一下当前庄园的情况，等到夜深人静时，庄爸他们都睡下了，庄不远召集了庄园里的重要仆从们一起来见证庄园的升级，然后深吸了一口气，点下了升级。

　　刹那间，就像是天摇地晃一样，庄园又震动了起来，所有的建筑再次飞速地挪动位置。

　　迷雾四面袭来，掩盖了整个庄园，迷雾之中，幻影重重，显示出完全不同的画面来。

　　当初庄园升级成庄园小寨之后，共有前后左右四个院子。

　　前院是一排仆人房和农田，还圈出来一部分建成了小兽栏。

　　左院，或者说东院是小花园，里面种满了各种奇珍异草，大牛没事也会回东院休息。

　　右院或者说西院，是厨房、杂物间、驯化房和菜地。

　　后院就是主人房了。

　　而此时，四个院子都在发生剧烈的变化。

　　原本连在一起的四个院子，在飞速分离，变成了四个独立的院落，分列东西南北，中间以道路连接。

　　而四个院子的面积，也变大了许多。

　　烟雾弥漫之中，前院的农田一片片延伸出去，变成了一眼望不到边际的原野，郁郁葱葱，风吹稻花香。

　　而原来一排的仆人房，每一个都变成了独立的院落，由一间房子，变成了两层小楼，数量也增加到了三十栋，像是联排别墅组成的别墅村。

　　东院简直变成了一座巨大的公园，亭台楼阁，池塘湖泊，甚至还有湖心岛，各种奇花异草，争奇斗艳，奇异生物在其中漫步奔跑。

　　西院则紧凑了许多，各种功能性建筑鳞次栉比，两层、三层，甚至四层五层的中式小楼，颇有一种“层峦叠嶂”的感觉，不时传出来叮叮当当的敲打声，又或者呐喊声、忙碌声。

　　后院变化也极大，像是把原来的“庄园小寨”整个放在了后院里，前后左右四进院子，不过比例有所变化，前左右三个院子都小了，右侧院里有小厨房，仆人房，应该是贴身仆从居住、工作的地方。

　　从东院的湖泊里，一条小河流淌出来，分成了两个岔道，一条流经前院，延伸向原野深处，另外一条流过后院，几座小桥搭在小河上面，隐约能看到水禽嬉戏，游鱼穿梭，还有人泛舟其上，曲水流觞。

　　庄园别院也大了很多，原来的酿酒坊，变成了大片大片的酒缸、各种工人忙碌其中……

　　除此之外，又有一个庄园别院出现了，依然是幻影在其中嬉戏玩耍。

　　忽然间所有的画面消失，众人发现自己站在四个院子的中间，一处十字路口。

　　刚才的画面，是展现出了“庄园村落”应该拥有的一切，却并不是真的直接就升级成了这个模样。

　　向四面望去，四座大院孤零零得耸立在四角，看起来有点可怜，像是荒废了很久的村落似的。

　　庄园的信息提示：

　　“恭喜您，残暴的庄园主，庄园村落升级完成。”

　　“在庄园村落里，您可以建设以下新建筑：农场、演武场、牲畜棚、果园、锻造间、木工棚……”

　　“您解锁了新的身份卡：园丁长卡、厨师长卡、家将卡、御者卡……您可以选择对当前身份卡进行升级或重新购买。”

　　“您的庄园可以同时容纳五名主人居住，三十名仆从同步工作。”

　　“您可以在任意地点建设一座庄园小院级别的庄园别院，需要成熟期含空草3株连接庄园本体。”

　　“庄园当前等级：庄园村落。”

　　“庄园下一等级：庄园小镇。”

　　“升级需求：人员齐备，建设农场、果园、牲畜棚及其他任意三座新建筑，升级两座建筑，庄园拥有三级产出。庄园运转效率达到良好。”

　　“威严而残暴的庄园主，您的庄园当前因为人手严重短缺，效率低下，庄园得不到有效的运转和维持，会持续破败，请尽快补充人手，维持庄园正常运转。”

　　变大的不只是庄园本体。

　　庄爸的农家院里，正在睡梦中的庄爸突然感觉天摇地动，立刻手忙脚乱地从房间里冲了出来，一边出来一边大叫：“不好了，地震了！地震了！”

　　老陈老李不像他有主人卡的各种加成，一天忙碌，睡得死沉死沉的，压根就没有醒过来。

　　出来之后，庄爸就呆住了。

　　眼前的农家院，比之前至少扩大了五倍以上。

　　原本紧挨着的房屋和大棚之间，至少多出来了五米的距离，距离大门的距离，也至少有二十米以上。

　　三只憨货在门口探着脑袋，看着庄爸，二妞歪着脑袋，娴静地坐在月色之下。

　　“我一定是在做梦……”庄爸抓抓脑袋，“如果一觉醒来，院子也变这么大就好了……”

　　他抓抓脑袋，又回去睡了。


第171章 征服世界吧，少年！

　　庄园里，庄不远还来不及为了庄园的升级而开心，就有一条信息弹了出来。

　　“残暴的庄园主，庄园村落是一个分界线，从现在开始，您已经脱离了新手期，成为一名真正的庄园主了，您现在可以加入‘庄园主盟约’，和其他的庄园主们乐享交流了。”

　　脱离新手期了？

　　乐享交流？这就是说世界频道开启？

　　庄园主盟约？这是公会系统吧？

　　庄不远用自己理解的方式来解读这新的变化。

　　而在他的庄园界面上，又增加了一个“庄园主盟约”的界面。

　　“庄园主盟约，是庄园主们共同遵守的盟约，他们有着共同的理念和想法，并为了这共同的理念而奋斗，所以才会走到一起。同一盟约的庄园主们互为同盟，同进同退，除非背叛盟约，否则不可彼此征战，此乃神圣的盟约，以‘时间之心’立誓。”

　　不出所料，庄不远点进去，发现里面全灰色的。

　　在这个庄园主们早就已经灭亡了无数年的时代，什么盟约都已经不存在了。

　　在上面操纵了一下，又弹出来了一个提示：

　　“当前无可加入盟约，是否建立一个新的盟约？”

　　庄不远点了建立，然后提示：“未发现誓约之石，无法建立盟约。”

　　誓约之石是什么东西？

　　“您自动加入‘自由盟约’，成为‘自由盟约’的一员。”

　　“‘自由盟约’是尚未确定自己理念和想法的庄园主们的暂时栖息之地，当前自由盟约的成员为1名。”

　　果然还是孤零零的自己一个人啊。

　　什么公会福利，大礼包之类的，肯定是没有的了吧。

　　庄不远没想到，加入这种“公会”，不但没有什么福利大礼包，还有“公会任务”：

　　“身为‘自由盟约’的庄园主，您肩负着庄园主们天生的荣耀，那就是让宇宙中的每一个生物，都匍匐在伟大庄园主的面前。”

　　“征服是庄园主们永远津津乐道的话题，庄园主们醉心于猎杀、征服其他的生物，并以此为荣，在‘自由盟约之地’，每一个庄园主，最骄傲的永远是自己的战绩。”

　　“只有最强大的征服者，才能在酒宴之上高谈阔论，才能享受最高级的礼遇和众人的崇拜，才能得到最丰厚的奖励。”

　　“征服，征服！从此之外，再无其他！”

　　“从现在开始，您即将开始自己的征服之旅，请享受这段旅程吧。”

　　“您有以下选择：残暴向、仁慈向。鉴于您身为一名残暴的庄园主，庄园自动向您推荐残暴向路线。”

　　“残暴向成就链‘战无不胜的庄园主’开启，准备拿到成就中的最大奖杯了吗？”

　　庄不远压根就没准备好，那提示就一行行滚了下去：

　　“战无不胜的庄园主成就链之一：臣服，或者死！”

　　“您建立‘演武场’，组建一支战无不胜的军队，在三十天内，取得三十次胜利，奖励：活不乱撬锁器。”

　　“活不乱撬锁器：庄园主恪守着不同的盟约，彼此之间也经常有征战。通常这种战争，以攻打到一名庄园的石门为终，失败的庄园主关闭石门，断绝和外界的联系，休养生息，以期从头再来。但活不乱撬锁器的发明，终结了这种历史。它可以通过消耗大量的时间之血，撬开关闭的石门，掠夺敌对的庄园主……”

　　庄不远目瞪口呆，突然之间，想到了锁链尽头那无数的石门！

　　我去，能撬开别人的锁？

　　几乎是立刻，庄不远的好奇心就燃烧了起来。

　　庄不远的一个小小的庄园，都已经这么神奇了，在那些石门巍峨到顶天立地的庞大庄园后面，又是什么样的场景？

　　这个世界上最吸引人的两样东西是什么？

　　神秘和财富！

　　而时间之肌的空间里，那无数的锁链连接的石门，显然把两样全占了！

　　庄不远顿时对这个“活不乱撬锁器”产生了浓厚的兴趣，但是要组建军队，到处征战？

　　我可是一个和平时期的好少年，从来没干过这种事啊。

　　但每一个人骨子里都有暴力因子存在，一想到可以指挥一直战无不胜的铁血军队，庄不远就有点小兴奋，所以他又向下看去：

　　“作为一名新加入的成员，建立演武场之后，您可以前往‘自由盟约之地’，向自由盟约申请援助，得到十名强大的战士，作为您的军队。（十名战士不占用庄园仆从名额）。”

　　庄不远：……

　　说了等于没说！

　　很明显不可能有什么系统奖励的强大战士了。

　　那可怎么办？

　　自己招募军队？

　　似乎有点作死啊，这是违法的吧。

　　看到庄不远面色变幻莫测，庄园的仆从们都很纳闷，问庄不远道：“庄主，有什么地方不对吗？”

　　“唔，没什么。”庄不远想了想，还是没把这事情说出来，庄主也需要有自己的秘密的。

　　“看来我老邓又有的忙啦！”邓亚利也不敢多问，他左右看了看，道：“这下子，庄园的面积，得有好几平方公里了吧。”

　　想要把那些幻境里显现出来的各种建筑全建设出来，可不是一件容易的事，庄园村落真的像是一个村落那么大，好几百户人家的那种大村子。

　　慢慢建设，说不定要建设上好多年，邓亚利觉得自己压力山大。

　　“庄主，我们要先建什么？我回去设计一下图纸。”

　　庄不远想也没想，道：“演武场。”

　　“好，我这就去让人设计图纸！”邓亚利在庄园里转了一圈，就匆匆离开了。

　　其他的仆人们，也都去熟悉庄园去了，只有刘金阁留了下来，他躬身对庄不远道：“庄主，组建军队，四处征战这种事，可不是太容易啊……至少在州内不行，不如您还是放弃这个成就，专心考虑庄园的人员和建设吧。”

　　身为庄园总管，刘金阁的权限是很大的，可以看到庄不远允许的部分信息，所以他也知道“臣服，或者死”成就的存在。

　　庄不远当然知道这个成就很难完成，至少私人军队不行。

　　但其实有很多的州是允许组建私人军队，譬如坚果州，就有各种各样的私人军事服务公司、国防承包商，它们都是公司制的，可以说是完全的私人军队。

　　难道我要去州外发展了？

　　这换地图有点快吧，就连虚城我都没站稳脚跟呢。

　　唔，或许还有别的办法？


第172章 庄主的第一支军队

　　庄不远一夜都没怎么睡，先是在庄园里巡视了一圈。

　　庄园的道路依然神奇，虽然四个院子分得很开，但是连接四个院子的道路都是可长可短，庄不远只要想，就可以方便地来回各个院子，这让他省了很多的时间。

　　更不要说，庄不远还有大牛这个坐骑，庄园升级之后，大牛也特别开心，这么大的庄园，可以让它随便撒欢了。

　　庄园现在变得太大了，想要再建设什么，可要好好规划一下了，再不能像之前那样，随便建设了。

　　而幻影里显现的东西，也只能当作参考，现在有十多种建筑，让庄不远自由选择。

　　一边转悠，一边在心中构思着这里要建什么，那里要建什么，一夜时间不知不觉就过去了，庄不远看到赵民乐呵呵地推着小车，去站牌处的无人摊贩更换庄园产出，才意识到天已经亮了。

　　庄不远想到了庄园的新身份卡“园丁长卡”，心中一动。

　　“园丁卡”和“总管卡”一样，是一种二级卡，是由“园丁”升级而来的。

　　如果庄园里谁最适合成为园丁长，庄不远心中还是属意赵民的。

　　虽然农利新是植物学教授，但是赵民也有“初级种植术”的卡牌加身。

　　而庄不远更看重的是赵民的忠诚和踏实。

　　一直以来，赵民总是勤勤恳恳，任劳任怨，是庄园产出的中坚。

　　在仆从界面选中了赵民的卡牌，庄不远选择了“身份卡升级”。

　　“该仆从不符合‘园丁长’条件，缺少技能为：管理技能。”

　　庄不远眉头一皱，有点惋惜地放弃了升级。

　　赵民并不知道庄不远的想法，他看到庄不远，立刻恭敬地打了声招呼，道：“庄主早上好，您不多休息一会儿？”

　　庄不远拍拍大牛的脑袋，让大牛把他放下来，大牛舔了舔庄不远的脑袋，有点恋恋不舍地离开了，庄不远伸手去帮赵民推车，赵民惶恐道：“不可，这种活我来就好。”

　　“最近庄园产出卖的怎么样？”庄不远问赵民道。

　　“庄主，最近庄园产出大多都通过农业联盟的渠道卖出去，现在来咱们无人摊贩买的人少了很多，一天大概就卖两车左右。”赵民道，“我看还有很多老朋友习惯上下班的时候，或者路过的时候顺手买，就一直维持着无人摊贩，每天大概几万的收入吧。”

　　庄不远便点点头，这销量也很可观了。

　　庄不远跟着赵民来到站牌处，就看到很多人都在旁边等着了。

　　虽然现在很多渠道都能买到庄园产出，但是对最老的一批客户来说，他们还是更信任无人摊贩，一是新鲜，二是保真，三来，这已经算是一种仪式感了。

　　更不要说，现在直播嗑番茄的热度虽然下降了，但还有人一直在搞直播。

　　坊间传言，在现场嗑比较容易脱非入欧。

　　看到庄不远，这些老顾客们纷纷打招呼。

　　庄不远也笑眯眯地和他们聊天。

　　现在时间还早，才六点多一点，站牌上还没有多少人，庄不远看到了一个熟悉的人影从远方跑步过来。

　　高个子，很帅气，平胸。

　　嗯，是个女汉子。

　　庄不远对她记忆很深刻，曾经和大米妹子一起出现在无人摊贩，庄园产出最早的顾客之一。

　　庄不远第一次见到她的时候，还以为她是个小伙子呢。

　　当时看她的时候，她还没现在这么高，现在庄园产出吃了一个月了，身高高了好几公分，胸部嘛……还是那么平。

　　“小林涵！早啊！”赵民见到她，立刻笑眯眯地打了声招呼，“还是土豆？”

　　说着，就已经准备拿土豆帮忙装袋。

　　“嗨，赵伯！嗨，庄主！”林涵跑步过了无人摊贩，额头已经见汗。

　　“小涵，土豆！”赵民叫住她。

　　“赵伯……”林涵放慢了速度，小跑着回来，道：“赵伯，我今天开始……不吃土豆了……”

　　“那换点别的？”

　　“不……我不吃庄园产出了。”林涵抹了抹额头的汗，不知道是跑步汗水进了眼中，还是因为别的原因，庄不远发现林涵的眼睛红红的，似乎是哭过。

　　“啊？”赵民纳闷道：“为什么？啊，我知道了，生活费花光了吧……嗨，喏，拿着，拿着吧。”赵民装了几个土豆递过去。

　　“不……不用了，我吃庄园产出是为了长高……但是我妈说了，女孩子长太高，就嫁不出去了……”

　　赵民每天早上来摆庄园产出的时候，都会看到林涵，她是一个特别爽朗的女汉子，他从未见过林涵这个模样，连忙问道：“发生什么事了？对了，还没问，你们上场比赛怎么样？”

　　“赵伯……我们上场比赛输了，已经无望出线了，教练也走了，我们篮球队要解散了，呜呜呜呜……”赵民这么一问，林涵就瘪了嘴，泪水噼里啪啦直往下掉。

　　“别哭，别哭，唉，怎么回事？给我说说……来来来，坐下，吃个西红柿慢慢说。”

　　“我没钱……”林涵一边扭捏，一边噼里啪啦向下掉泪珠子。

　　“嗨，你这孩子，让你吃你就吃！”赵民哭笑不得。

　　然后林涵就蹲在马扎上，一边吃西红柿一边说。

　　庄不远在旁边也拿了一个西红柿啃，一边吃一边听，听了半天，算是明白了。

　　林涵是一家野鸡大学的校队队员，这家野鸡大学一直经营不善，经费不足，一直想要砍掉不怎么热门的女篮，节省预算。

　　不过林涵的教练据理力争，希望学校能够保留校队。

　　正好州内运动会有大学组的比赛，虚城大学数量很多，名额却不多，要先进行一场内部比赛，最后四强进入预赛。

　　学校提出了要求，不用出线，只要内部进了八强，就保留女篮。

　　谁想到开局四场，只赢了一场，按照赛制，再输一场就肯定被淘汰，而偏偏后面的对手一个比一个强。

　　正好现在是暑假期间，前两天就得到了消息，学校新学期已经没有女篮的预算了，女篮的主副教练直接被辞退，只能另找下家，而这些女篮的队员们，现在都已经六神无主。

　　“唉……”听完林涵说完，庄不远突发奇想，问道：“林涵，你们女篮有几个人？”

　　“主力加替补，一共十个，学校养不起太多人了……”林涵道。

　　“十个啊，如果是经费问题的话，我可以赞助啊！”庄不远道，“别看我这样，我很有钱的！”

　　“庄主？”赵民目瞪口呆，庄主又不务正业了！

　　庄不远想的却是：“征战，这也算是征战啊！”

　　就是不知道，庄园认不认呢？


第173章 看车识人

　　一辆出租车停在了“虚城综合大学”的大门外。

　　庄不远和赵民从车上下来，抬头看着面前明显有些破败的大门，微微摇头。

　　虚城综合大学这个名字听起来很响亮，但实际上只是一个民办学校，现在的境况比野鸡大学好不到哪里去了。

　　庄不远记得，自己五年前刚刚来虚城的时候，就见到过这所大学，那时候这大门还没破败的这么厉害，门口俩保安威风凛凛的。

　　而现在，门口的保安，已经换成看门大爷了，大爷的骨架很高大，却是极瘦，那保安制服穿在身上，就跟穿了一身大褂似的，风一吹，抖得厉害，活像是小说里面的胖头陀。

　　“找人？”大爷看到他们，问了一句。

　　“参观。”

　　大爷就摆手放行，连个检查登记都没有。

　　“庄主，我们真的要赞助这种校队吗？”赵民站在门口纠结道，现在转头就走还来得及啊。

　　“正因为是小破队，所以赞助起来成本才低啊。”毕竟庄不远也不知道这种“征战”方式，庄园会不会认可，现在只是拿来做实验而已，投入也不宜过多。

　　“咱们庄园还不至于落魄到要赞助这种队伍吧……”赵民还是为庄不远的决定感到不理解，这种小破队，明显是无利可图啊。

　　“我还以为你会赞成我帮林涵一把呢？”庄不远纳闷地看着赵民。

　　赵民摇头，他虽然同情林涵，但也只是同情而已。

　　成年人都已经习惯了，这个世界上不如意的事十之八九，谁也不会一帆风顺，不打篮球还有很多事情可以做嘛！

　　而且，就算是打篮球，不能打出来个名堂，那又何必浪费时间呢？

　　说白了，连校队之间的预选赛都打不赢的队伍，也没什么努力价值了……

　　如果你只是强身健体，或者当个爱好，那无所谓，如果需要你排除万难，押上自己的一切去奋斗的话，不理智。

　　什么？你说你热爱篮球？

　　拜托，这不是热血漫画，热爱又不能当饭吃！

　　一斤热爱也换不来一个庄园土豆啊！

　　再说了，女孩子，打篮球干嘛……唔，还是文静点好。

　　赵老爷子毕竟是个老派人，这种想法也很正常。

　　今天他陪庄不远过来，是因为庄不远和他开诚布公地谈了谈。

　　听到自己不符合“园丁长”的要求，赵民沉默了片刻，问庄不远道：“庄主，能不能给我一个机会，让我试试？”

　　“谁也不是天生就会管理的，我可以试试，去学学。”赵民道。

　　这下轮到庄不远震惊了。

　　赵民老爷子的觉悟，竟然这么高？

　　其实昨天晚上，庄园的升级，对赵民带来的震撼，一点也不比庄不远小。

　　之前的庄园，说白了也就是一个大点的院子而已，但升级到“庄园村落”之后，突然之间变大了几十倍的面积，让赵民心中惶恐不已。

　　庄园的发展速度实在是太快了。

　　他这个庄园园丁，现在还能在庄园里有一席之地，但之后呢？

　　现在也只是“庄园村落”而已，等到以后成了“庄园小镇”、“庄园小城”之类的，会是什么样的样子？

　　到时候，庄园里还有他的位置吗？

　　会不会有一天，他跟不上庄园发展的速度了，会被庄主驱逐出庄园？

　　就像是……当初被下岗一样？

　　赵民告诉自己庄不远不是这种人，但心中总是惶惑不安。

　　当然，人应该知足，现在的一切，已经是上天的恩赐了，不是吗？

　　所以，今天赵民就自告奋勇来陪庄不远处理这些事务了，赵民觉得这也是一种锻炼。

　　俩人安步当车，进了校门，就看到不远处，由铁丝网围起来的篮球场，以及篮球场里的林涵。

　　俩人在旁边站着看了一会儿，姑娘们正在训练。

　　弓箭步、折返跑之类的，很是认真。

　　只是，旁边并没有看到教练或者助教的影子。

　　是林涵在给大家打气：“我们明天还有一场比赛，无论如何，就算是输了，也要不留遗憾，我们绝对不能不战而降！再说了，明天是个弱队，我们还有机会！”

　　“可是队长，教练都不在了，明天我们要怎么比赛？”一个很壮实的圆脸姑娘问道。

　　“比赛就不要想那么多，只要想着怎么赢就好了！”林涵挥舞拳头，“教练一定也不希望我们放弃！”

　　“其实我听说，是有一家别的学校把教练挖走了，学校才决定把女篮砍掉的……”

　　“别听他们胡说！教练不是那种人！我已经找到赞助了！只要我们明天打赢了，教练一定会回来的！到时候学校也一定会允许我们继续打下去的！我们是要拿冠军的人！”

　　在旁边听着，赵民也有些感慨，道：“这孩子，还真有些不一样……”

　　至少这份韧性和这种坚持，值得人敬佩。

　　成人的世界已经那么多无奈了，如果只是花费一点的金钱，就可以让这些孩子们有一个美好的梦想，又算得了什么呢？

　　赵民觉得自己有点明白，为什么庄主要赞助他们了。

　　庄不远表示，老赵你想多了。

　　……

　　就在庄不远和赵民在篮球场看林涵打篮球时，在对面二楼的办公室里，一名年轻工作人员趴在窗户上道：“主任，又有人来了！”

　　“什么人？开什么车？”

　　“没看到，不过旁边停着一辆宾利！”

　　“宾利？”被称为主任的中年人猛然站起来，看了一眼，顿时失望地一巴掌拍在了年轻工作人员的脑袋上：“你傻了，那是看门大爷的宾利！”

　　“啊？我记得昨天看门大爷开的大奔啊！”

　　“那是因为昨天大爷下班之后要去打保龄球，今天一定是要去打高尔夫……”

　　年轻工作人员已经呆掉了，不是说学校快黄了吗？怎么还有这么牛叉的大爷在看门？

　　还每天根据日程换车的？

　　“算了，蚊子腿也是肉，再不多招点人，下个月的工资都发不出来了，我下去看看，你守着点这里！”那主任赶快起身，披上旁边挂着的西装，大步走了下去，来到俩人身边，道：“两位好，欢迎光临虚城综合大学，我们虚城综合大学，是一座综合性的民办大学，在民办大学里，也是极具资质的，两位选择我们虚城综合大学绝对没错，对了，是哪位要上大学？”


第174章 4V5

　　看俩人一愣，主任连忙道：“我们学校的成人教育和老年大学，那都是有口皆碑的，成人教育有经济管理、文学与写作……老年大学也有诗歌班、书画班……此外企业培训，职业提升之类的，我们都可以做。两位要不要试听一下？我们的课程都可以试听。”

　　庄不远心说，从你们这些迫切的业务需求上来看，就知道你们这个大学混的多惨了。

　　他刚想拒绝，就听到赵民压低了声音，道：“庄主，我们试听看看？”

　　赵民心动了。

　　庄不远想了想，也好，能趁机了解一下这个学校。

　　如果这学校实在很不靠谱的话，庄不远就要慎重考虑一下了。

　　……

　　庄不远坐在教室里，身边是十多个年龄不一的中青年人。

　　人不多，讲师是个四十多岁的女人，声音有些低沉，讲的并没什么激情，但听的都很认真。

　　不过庄不远对这课程没什么兴趣，他听了一阵子，就转头向窗户外看去。

　　看了一眼，却愣住了，什么情况？

　　怎么打起来了？

　　……

　　篮球场上，林涵带着自己的队友，正在训练，突然一颗篮球飞了过来，嘭一声砸在了圆脸姑娘的身上。

　　她啊一声尖叫，回头，就看到几个男生正在对面打篮球。

　　“抱歉！抱歉！帮忙把球捡过来好吗？”

　　圆脸姑娘狠狠瞪了他一眼，把球丢了回去，不到一分钟，又是嘭一声，篮球又砸在她身上了。

　　“你们找茬是不是？”圆脸姑娘顿时怒了，两手叉腰。

　　“怎么说话呢？这球场又不是你们的！”那丢球的男生道，“我愿意把球向哪丢就向哪丢，你管得着吗？”

　　说来也是可悲，虚城综合大学最近实在是太穷了，他们什么能赚钱的业务都做，最近已经开始对外开放学校的篮球场了，只要在门卫那里交了钱，就能进来打篮球了。

　　女篮姑娘们的训练，不能赚钱不说，还要贴钱，也难怪学校不乐意。

　　圆脸姑娘瘪了瘪嘴，刚想开骂，那边林涵叫了她一声：“雪花，别理他们，继续你的训练，你还差三组训练没练完呢！”

　　圆脸姑娘就又把嘴鼓了起来，气哼哼地继续训练。

　　“听说你们是女篮的？是校队对不对？”那边的男生却不打算放过他们，“那你们打篮球挺厉害吧，要不要比比？”

　　姑娘们都不说话。

　　“嘿，还不理我们？”那男生抱着球，捏着下巴，蹲了下来，非常猥琐地看着姑娘们训练。

　　他的视线所及，姑娘们都羞红了脸，连训练动作都变形了。

　　“你哪里看呢！”林涵都快气坏了，这也太猥琐了。

　　“这是公共场合，我爱看哪里看哪里啊！不想让我们看，行啊，要不要和我们打一场？”

　　林涵怒瞪他们，看他们这样子，似乎不满意就要继续猥琐下去了，只能道：“打就打？你们要三对三？”

　　对方一共四个人。

　　“不用，我们四个，你们上五个，敢不敢？”男生扬扬眉毛，“其实我一直想看看，女篮有多厉害了。”

　　他挤了挤眼，身旁几个就响起了一阵怪笑声。

　　“队长，跟他们打，让他们知道我们的厉害！”圆脸姑娘雪花怒道。

　　“队长，这些人太讨厌了！”

　　“对啊，队长！”

　　女篮的妹子们都被刚才他们猥琐的视线惹恼了。

　　“三对三，敢不敢？”林涵深吸一口气，回头对身后道：“莉莉，你们三个上！”

　　莉莉是二队的队员。

　　说是二队，其实一共就十个人，算是替补。

　　“三对三你们不行，你们还是五个人一起上吧。”谁知道那男生咧着嘴摇摇头，“不然你们输了哭了，可别怪我们欺负女生！”

　　“露露，你们俩也上，别留情，让他们知道我们女生的厉害！”雪花在旁边道。

　　雪花是副队长，她既然这么说了，林涵也没有反驳。

　　很快，4V5的篮球赛开始，四个男生，五个妹子战成了一团。

　　过了不到五分钟，雪花就叫了起来：“队长，不行啊，这几个人很厉害，莉莉压根就防不住他们！”

　　何止是防不住他们？

　　男女之间的体力差距，实在是太大了。

　　这四个人的技术也非常好，更别说个子高，体力好，莉莉五个人，简直像是被他们耍着玩一样，来回疲于奔命。

　　“队长，我上！”雪花着急道，“真气人，哎哎哎……左边！又被抢走了！气死人了！队长，让我上吧！”

　　“明天咱们还有比赛……”

　　“放心吧，队长你知道我体力好！”

　　林涵点头，雪花举手换人，又过了几分钟，雪花丢了一球，两手撑着膝盖直喘气：“队长，不行啊，这几个人很厉害！队长，咱们组合防住那个猥琐的家伙！”

　　“我听说女篮挺厉害的，没想到这么没意思。嗨，早知道去三中找那些中学生玩了！”这边林涵还在犹豫呢，听到这句话，顿时怒火冲天，“我来！”

　　上半场结束之后，姑娘们已经落后了二十分了，她们一个个像是从水里捞出来一样，全身汗湿。

　　自诩体力好的雪花，更是直接躺倒在了场边，她气得想哭：“队长，这些人打球太欺负人了！”

　　“自己打不过，还怪别人欺负人？”男生右手一转，让篮球在手指上滴溜溜转了半天，耍了个帅气的动作，道：“算了，再打下去，可就真成了欺负女生了！而且打起来也没意思，没想到女篮原来这么弱，真是的，没劲，浪费时间！”

　　说着，他们几个人嘻嘻哈哈把球收起来，又用猥琐的目光扫了几个女生一下，气得女生要打人了，这才嘻嘻哈哈扬长而去。

　　第一节还没结束的时候，庄不远就已经从楼上下来了，站在场边看着。

　　每两分钟，他突然感到身后有人接近，他回头一看，就看到那特别瘦，像是电影里的胖头陀的保安大爷，给他搬了一个椅子过来，放在了他的身后。

　　“谢谢，您坐吧。”

　　保安大爷轻轻摇头，笑着，不说话。

　　庄不远看大爷都把凳子搬来了，干脆坐了下来，大爷就站在他的身后，背着两手，看着里面的女孩们。

　　“很拼的女孩子啊！”庄不远感慨。

　　但实力的差距，不是拼命能够抹平的，很快女孩们就溃不成军了。

　　几个男生收起了球，走过庄不远身边的时候，庄不远听到他道：“多谢哥几个帮我忙，晚上我请客！今天把她们打崩了，明天我女朋友球队就能出线了！”

　　庄不远的笑容，渐渐冷了下来。


第175章 财大气粗赵大爷

　　庄不远看向这几个男生，都很高大，最高的一个怕不是有两米左右，肤色黝黑，四只肌肉紧绷，像是几只黑黝黝的小豹子，看起来都是运动健将，甚至有可能是什么地方的专业篮球队员。

　　庄不远拿手机拍了两张照片，想要调查一下他们，就听到身后高高瘦瘦的老保安道：“他们是虚安大学队的，传统体育强队，已经出线预选赛了。”

　　虚安大学是虚城一所有名的大学，走的是国际化路线，对体育尤其重视，给很多体育特长生发了奖学金，这次不但轻松出线，甚至夺冠的呼声都很高。

　　这样一支男篮队伍，来欺负虚综大学的鱼腩女篮队伍，就算是四打五，也太欺负人了吧。

　　而且他们还是有目的地提前消耗林涵他们的士气和体力，为的是明天让他的女朋友更容易出线？

　　被人这么吊打了一番，对女篮的士气打击是致命的，看对方连下半场都懒得打完，有几个妹子眼眶都红了，还有人呜呜哭了起来。

　　林涵着急道：“都别在地上躺着了，起来做一下恢复运动，互相帮忙按摩一下四肢！”

　　雪花更是羞愧道：“对不起，队长，我不该冲动的，明天怎么办……”

　　“不然我们别去比赛了。”一名队员丧气道。

　　“说什么丧气话，我们还没到山穷水尽的地步！我们明天不但要参加比赛，而且要赢！都起来，都起来！活动一下，不要躺着！来，雪花，我帮你按摩！”

　　林涵说着鼓劲的话，帮雪花按摩着手臂，却是悄悄把头转向一边，微微昂起，不让眼角的泪水滑下来。

　　只是所有的努力终究徒劳，泪水还是滚滚而下，或许就连她自己也知道，所有的希望，都已经破灭了。

　　就在此时，她看到了坐在场边的庄不远。

　　“你想胜利吗？”庄不远用口型问她。

　　“想！”林涵点头。

　　……

　　“什么？你们不是来上大学的？是来赞助女篮的？”

　　听了一节课，招生办主任来询问俩人对课程的意见和建议时，态度明显有些敷衍。

　　像虚综大学这种学校，招生办主任其实更像是业务经理，要看人下菜。

　　刚才工作人员已经打听清楚了，这俩人是坐出租车来的。

　　坐出租车来的，一看就不是什么有钱人啊！就算是不开宾利，你至少也得开个大众吧！

　　而且看俩人身上的穿着，都是朴素的不能在朴素，赵民的一身衣服，虽然洗得很干净，但已经有些褪色磨损了；庄不远一身快消品，满大街都是这样的年轻人。

　　这样的人，来赞助女篮，能有多少钱？一年万把块钱，买个冠名权？赞助点运动设备？

　　学校要维持女篮的运转，一个月光人员费用就差不多一万了，怎么算这笔账都不划算。

　　“不不不，不行！”招生办主任连连摇头，“我们已经决定把女篮砍掉了，再说了，我们是学校球队，不接受赞助。”

　　“赞助费好说。”赵民知道庄不远心意已决，所以开口很是大方。

　　反正庄主不差钱。

　　“不是赞助费的问题。”招生办主任挠挠头，道：“实话告诉你吧，这支球队很垃圾的，就连她们的教练都跳槽走了，留下这么个烂摊子。”

　　“不，她们不垃圾。”庄不远打断了他。

　　招生办主任摇摇头，她们这还不垃圾？这种就算是在大学比赛中都拿不到成绩的球队，有什么留着的必要吗？

　　“比起你们这破学校，她们已经算好的了。”庄不远道。

　　一支球队，需要的资源实在是太多了，训练、营养、环境、比赛……什么样的财力，养什么样的队伍。

　　招生办主任都无语了，你这孩子会不会说话？

　　不过身为一名业务经理型的招生办主任，他早就已经知道，千万不要和客户起冲突。

　　他赶快转变话题，道：“咱们还是来谈谈课程的问题吧，两位也试听了课程了，不知道有什么想法？这是我们的课程表和价目表，两位看看？”

　　庄不远眉头一皱，还想再说什么，赵民轻轻捏了捏他的手，然后换了一个姿势，翘起了二郎腿，看都不看他面前的课程表和价目表，这一瞬间，赵民的气势变了。

　　虽然他没把庄园园丁的身份卡拿出来，气势却已经摆了个十足。

　　正所谓居移气养移体，庄园里哪有普通人了？

　　自从加入庄园之后，他接触的这些人，上自刘金阁、邓亚利、安丹月这些庄园总管、执事，下到庄园里连随意行走资格都没有的雇农，哪一个不是大人物？

　　他的小弟农利新，人家都是虚城大学教授，植物学权威，见了他还不是毕恭毕敬，抱着大腿自称门下走狗？

　　“上节这个经济管理的课程还可以。”赵民抬了抬手，道：“我想上这个女教师的课。”

　　“那就是报名经济管理课程了？经济管理课程，我们有四门课程，采用大班制，两个月一期，一期课程四千八……”

　　招生主任赶快道，最近办班越来越难了，学费高了报名人少，报名人少就支付不起来工资。学费低了又赔本，简直是作难，能拉到一个是一个。

　　“不，你听错了，我是说，我想要这位女教授给我上课。”

　　“您的意思是……一对一？”招生主任都愣了，犹豫不定地问道。

　　“怎么？不可以？”

　　“可以，当然可以，不过这价格可就贵了，我们的教授，都是资深教授，传授的都是最前沿知识，我这就给您安排……”

　　“等等。”赵民摆摆手，“别急，我还想学点其他课程。”

　　他这才拿起了价目单和课程表，挑挑拣拣，像是点菜一样点了起来：“这个经济法给我来一个，学点法律没坏处……运营管理，听起来挺有用的，项目管理……也来一个。管理沟通，听起来也挺有用，这个也来一个。”

　　“都……都是一对一？”

　　“都是一对一。”赵民点头。

　　招生主任笑的脸都开花了：“我这就给您制定方案，您看着满意的话，咱们就付款？”

　　“快点，我时间宝贵！”

　　“您稍等，我先把老师都叫过来，您看看满意不，不满意的话，我就给您再找！”

　　挑挑拣拣，选了几个老师，庄不远莫名有种选头牌的感觉。

　　赵老爷子现在很有钱，人家可是虚城隧建的大股东，工程款到帐之后，庄不远先给他们分了一批红，让他们自己去投资。

　　潇洒地划卡消费，几十万块钱一眨眼出去了，赵民点点头，道：“我的时间宝贵，课程要按照我的时间来？”

　　“没问题。”招生主任拼命点头，看赵民起身要走，他点头哈腰道：“赵总，那个……不如咱们再谈谈赞助女篮的事？”


第176章 庄主被逆推了

　　“要说装逼，除了保安大爷，我只服这位赵总！”恭敬地送赵民离开教学楼，招生主任感慨道。

　　“现在的老爷子，装逼段位都太高了，实在是不服不行啊！”旁边，工作人员更是感慨不已。

　　像那位保安大爷，家里豪车至少一打，每天换着车开。

　　而这位赵老爷子，也是不遑多让，穿得这么朴素，点课程跟点菜似的，点教授跟点头牌似的，几十万块钱的课程，两分钟就定下来了。

　　对这种大土豪，他们能说什么？只能立刻就跪着把女篮送上了。

　　双方大体谈了谈赞助协议的情况，然后赵总表示，具体的协议请发给他的私人律师。

　　看看，看看，连私人律师都有，这绝对是大人物啊！

　　简直牛掰死了！

　　俩人在门口感慨了许久，这才回去办公室，接下来要为这位赵总提供一个VVVVVVIP待遇了，招生主任对工作人员道：“小张，你以后专门负责这位赵总的课程安排，每次都要亲自送教授们上门服务，教授课程的时候，你就在旁边端茶倒水，服务到家，这位赵总一开心，再制定一次课程，我们说不定就发财了！”

　　小张连连点头，说不定人家还缺个秘书呢？如果看上了他，哎呀，就算是干点什么羞羞的事人家也愿意啊！

　　别说这俩人了，就连庄不远，对赵民的表现都觉得特别震惊。

　　想一个月前，这位老爷子，还是能被记者逼得流泪的老实人，现在竟然比他还会装逼？

　　果然，连赵民都学坏了，庄园里最后一个老实人，就是庄爸了。

　　而更让庄不远觉得震撼的，是赵民的决心。

　　庄园里的其他人，都把自己的钱，拿去贾湖投资了，他没想到，赵民的钱竟然还留着，而且他做了最好的投资——他投资到了自己身上。

　　只要能成为庄园园丁长，花几十万块钱算什么！

　　虽然还没正式签订协议，但是现在开始，虚综大学的女篮，就是庄不远说了算了。

　　事实上，除了所有的球员都是虚综大学的学生，球队还挂名在虚综大学名下之外，基本上已经和虚综大学没关系了。

　　所有的训练费用、雇员费用、参赛费用等等，都是由庄不远承担。

　　球队也是需要经营和打理的，所以庄不远打算为球队聘一个经理，一个主教练，一个体能教练，有了这三个人，球队就能走路了。

　　其他的营养师、医生之类的，暂时先糊弄着，以后再说。

　　赵民期期艾艾道：“庄主，这个球队经理，能不能让我试试？”

　　庄不远本想问一句你能行吗？但想到刚才赵民的表现，便默默点了点头。

　　他知道，赵民想要成为园丁长，缺少的是管理能力，他想拿这支球队练练手。

　　但是赵民不知道，这支球队不只是球队，更是庄不远“征战四方”的军队。

　　先人们说过，军事力量要掌握在自己的手中，如果说让庄不远在庄园里找一个最信任的人的话，除了愚忠的刘金阁，就是赵民了。

　　招聘教练的事情，赵民转手就交给了虚城隧建。

　　“是是是，赵董，您放心，我们一定把这事办得好好的，什么待遇？主教练月薪八千？体能教练月薪四千？我记下了，放心，我一定为您找最好的教练！”

　　挂了电话，李明哲又哭了。

　　喂喂喂，我们是隧道建设公司，不是猎头公司！而且先是训狗的，现在是训人的，招得全是和虚城隧建没关系的，唯一的相同点是，特么的工资都比他们高！

　　李明哲觉得自己简直是最悲催的总经理了。

　　……

　　篮球场上，虚综大学的一名行政副校长给女篮的队员们做了简单的介绍，就算是交接了。

　　队员们站在队伍里，却是忍不住交头接耳。

　　“队长，你真的找来人赞助我们了？”

　　“队长，那好像是卖土豆的那位赵老爷子啊！他是个大老板吗？”

　　“队长，我们球队是不是不用解散了？”

　　“安静！”庄不远连忙让这群妹子们消停点：“都安静，今天开始，我就是你们的老板了，以后你们的训练、比赛费用，都由我来出，绝对不会像以前那样，让你们艰难度日，而我对你们只有一个要求，那就是，胜利！”

　　话声未落，妹子们就爆发出了一阵欢呼声，林涵冲了过来，一把抱住了庄不远，劈头就向他脸上亲了一下：“庄主哥哥，谢谢你！”

　　喂！等等！

　　林涵这个女汉子，比庄不远还高出来大半头呢，力气又大，差点把庄不远撞倒了，他想要挣扎，然后一大群妹子冲了上来，庄不远顿时四仰八叉倒在地上，然后一个妹子压上来，两个妹子压上来……

　　等等，你们不是篮球队吗？不是足球队啊！

　　庄不远觉得，赞助这支球队，是他这辈子最大的错误，他就要被妹子们压死了！

　　半晌之后，林涵终于从人群里摸到庄不远，把他抱出来，低头问道：“庄主哥哥，你没事吧！”

　　“我……我没事……”庄不远头昏脑胀，眼冒金星，狠狠喘了好几口气，突然发现自己的姿势不对。

　　咦，我被公主抱了？

　　庄不远抬头看看林涵帅气的脸，坚实的臂膀，突然有一种荒谬的感觉，导演，角色反了啊，难道我是女主角？

　　“快放我下来！”

　　“好的，庄主哥哥。”

　　庄不远狠狠整理了一下心情，这才平复下来，道：“虽然我是老板，不过主要负责你们的，还是赵老爷子，从现在开始，他就是你们的经理了！现在有请赵老爷子训话！”

　　一群妹子茫然看向了赵民，庄不远对这些妹子们的表现表示非常不满，伸手虚晃了两下，妹子们才恍然大悟地开始鼓掌。

　　赵民有点紧张地给妹子们训话时，庄不远摸出电话，给邓亚利打了过去。

　　“演武场设计的怎么样了？”

　　“庄主，初稿已经出来了，发过去给您看看？”

　　庄不远接到了设计稿，看了几眼，然后道：“唔，把设计改动一下，地面铺上塑胶地板，画上线，然后再在两边各自立上一个铁架子……”

　　“什么？什么？什么？”邓亚利道，“庄主您慢点，我拿笔记一下……”

　　半晌之后，邓亚利终于反应过来：“庄主啊，庄园不是要建演武场吗？您说的那个，平常我们称之为篮球场……”


第177章 庄爸那清奇的脑回路

　　虽然把球队交给了赵民管理，但是庄不远对自己的第一支“军队”非常上心。

　　他在虚城综合大学的校园里转了一圈，除了体育场之外，还看了看食堂和宿舍的环境，看完之后，庄不远连连大摇其头，这座民办高校真的是日薄西山了，各种建筑物年久失修，宿舍里一股霉味，食堂里买来的菜也都不新鲜了。

　　庄不远逛了一会儿，总感觉后面有人跟着似的，他到了转角处一回头，顿时无奈了，门口那位极高的保安大爷，正在跟着他。

　　他无奈道：“大爷，您放心吧，我不会偷东西的。”

　　虽然如此，那大爷并没有离开，还是跟在他身边，一双眼睛紧紧盯着他，庄不远只能悻悻地结束了参观。

　　人与人之间基本的信任呢？

　　回到体育场时，他发现那保安大爷，还在远远盯着他。

　　我该不会遇到变态了吧！

　　很有可能啊，像我这种帅哥，遇到变态的几率很大的！

　　庄不远正在纠结的时候，手机突然响起来。

　　他拿起手机一看，电话是庄爸打来的。

　　终于来了！

　　庄不远还发愁该如何向庄爸解释呢。

　　庄园变大了，庄园别院的农家院，自然也变大了。

　　他犹豫了几秒钟，还是把手机接了起来。

　　“喂，爸？”庄不远严阵以待，随时准备应付庄爸提出来的问题。

　　电话里，庄爸没有说话，庄不远能听到他粗重的呼吸声。

　　“喂，爸，出什么事了？别吓我啊！”庄不远大吃一惊。

　　难道庄园升级出现了什么问题？

　　庄爸难道受伤了？

　　“小远……”庄爸的声音格外深沉，“我有话要对你说。”

　　“您……您说，我听着呢……”庄不远的心都提到了嗓子眼了。

　　庄爸会问什么问题？

　　该怎么给庄爸解释？

　　然后他就听到庄爸道：“我觉得，我可能买到了不得了的农家院了！”

　　“哈？”庄不远大惊，怎么会是这样的发展？

　　这剧本不对啊！

　　“真的，这事儿很难在电话里解释，你最好过来看看……”

　　“啊？”

　　“我本来不想告诉你的，因为实在是太难解释了，但是这事儿恐怕瞒都瞒不住……总之你快点回来吧，回来之前先告诉我一声，我先提醒你，你做好心理准备，可别被吓到。”

　　“好，我这就回去。”

　　“不急，不急，你做好心理准备，真的很吓人！我买的这个农家院，可真的很不得了，说不定比你的庄园还厉害！”庄爸说着说着，突然有点得意起来，“相信我，你见到了一定会吓一跳，你老子我的眼光，还是不错的。”

　　庄不远又忍不住翻白眼了。

　　如果翻一次白眼就能赚一分钱的话，这会儿庄不远已经成了亿万富翁了。

　　等等，他本来就是亿万富翁。

　　“庄园有事，我先回去了。”庄不远跟赵民打了声招呼，向大门口走去，一边走，一边想要打辆车，奈何附近车似乎特别少，好几分钟都没人接单。

　　庄不远正犹豫着要不要打电话回去，让人来接，就看到一辆看起来很豪华的黑色的车无声无息地停在他面前。

　　车窗降下，保安大爷的脑袋探出来：“去哪儿？顺路的话20块钱捎上你。”

　　“20块钱太贵了吧，我很近的，10块！”

　　“成！上车吧！”

　　招生办的小张恰好出门来买东西，听到这俩人的对话，直接风中凌乱了。

　　有钱人的爱好真奇怪！

　　开豪车拉黑车？

　　还要讨价还价？

　　简直无法理解！

　　我出200让我坐坐宾利好不好？

　　庄园离这里不远，庄不远下了车，直接丢给了保安大爷20块钱，道：“不用找了！”

　　咱可是富豪，不差钱！

　　目送保安大爷开着豪车消失在车流里，庄不远心中想，我是不是也该买辆车了？

　　总不能整天征用别人的车啊。

　　庄不远伸手入怀，摸了摸那张“御者卡”。

　　所谓御者，就是司机了。

　　……

　　篮球场里，赵民眉头紧皱，他没想到，真正管理点什么东西，即便是一个球队，也并不是那么容易的。

　　首先就是教练的问题。

　　虚城隧建的招聘其实发出去之后，很快就有人打电话来问，听到是“虚城综合大学”，对面连什么待遇都没问，直接就把电话挂了。

　　“我找人打听了一下，好像说虚城综合大学已经拖欠了教练好几个月工资了，谁都不愿意来。不如再等等，看看有没有其他人报名？”李明哲小心翼翼道。

　　赵民叹口气，他等不起啊，明天就有一场比赛啊！

　　“赵伯，不如我们把教练叫回来？”林涵建议道，“如果教练知道了我们有了赞助商，一定会很高兴的！我给教练打个电话！”

　　林涵拿出手机，拨了一个电话出去。

　　对面响了很久才接起来：“喂？林涵？”

　　“教练，您快回来吧！我们有赞助商了！”林涵连忙道，“是卖土豆的赵伯和庄主哥哥，他可有钱了，我们现在又能打比赛了！”

　　对面沉默了片刻，然后叹了一口气，道：“对不起……”

　　啪一声，电话挂了。

　　林涵呆呆捧着电话，许久许久，才抬头问赵民：“赵伯，为什么？为什么教练不愿意回来？教练明明那么喜欢我们，教练那么努力带着我们训练，教练说要代我们拿冠军，为什么，为什么？”

　　赵民叹了一口气，伸出手去，摸了摸林涵的脑袋。

　　这个世界上，没有那么多的为什么。

　　击垮一个汉子的，可能就只是一文钱而已。

　　谁又能指责什么？

　　整个下午，赵民都和林涵他们泡在一起，询问一些去比赛的事情。

　　中午请这些孩子们下了一顿馆子，女篮的妹子们开心得吃了好几桌，让赵民忍不住感慨，这饭量还真大啊！

　　到了下午的时候，李明哲的电话打了过来：“赵董，实在是找不到合适的教练，不如您看这样？我们一部长，您见过的，他也是咱们虚城隧建职工篮球队的教练，有教练证，至少带队没问题了，您看？”

　　“行，就他了。”赵民现在也来不及挑挑拣拣了，至少场边得坐个人啊！

　　难不成让庄主坐在场边？

　　剩下的，明天再说吧。

　　接下来，就是该如何提振士气的事了。

　　“今天晚上睡一觉，什么也不要想，其他的交给我。”赵民道。


第178章 庄主出征

　　“爸，我快到了！”庄不远提前在庄园外就打电话给庄爸。

　　“你站那里别动，我过去接你！”庄爸赶快叮嘱庄不远，生怕把庄不远吓到。

　　几秒钟之后，庄不远就看到庄爸匆匆从庄园里走了出来，对庄不远招手：“小远，这边。”

　　“爸，怎么了？你刚才电话里说的到底是什么意思？”庄不远装出了一脸无辜的模样，问庄爸道。

　　“小远你过来。”庄爸拽着庄不远，道：“不论看到了什么，你都不要吃惊，明白吗？我会给你解释的！”

　　庄不远茫然地点点头，那边二妞凑了过来，温柔地舔了舔他的手掌，靠在他的身边。

　　“你看，二妞也在支持着你呢，所以待会千万不要太震惊。”

　　庄不远只能一脸木然。

　　“来，跟我进院子里来……”庄爸对庄不远道：“先深吸一口气，憋住，别吓到！千万别吓到！”

　　带着庄不远进了院子，庄爸伸手一指面前的院子：“你看！”

　　然后转过头来，非常期待地看着庄不远的表情。

　　庄不远犹豫了好几秒钟，我这会儿该用什么表情？

　　是惊喜，还是惊讶，还是惊恐？

　　正犹豫着呢，看庄爸都露出纳闷的深色了，庄不远连忙发挥自己卓越的演技，尖叫一声：“啊啊啊啊啊啊——怎么回事！这到底怎么回事！庄园怎么变得这么大了！”

　　“我就说会吓他一跳吧！”庄爸得意洋洋地对旁边的老陈老李道。

　　老陈老李看看庄爸，再看看庄不远，以手加额，转身进屋里去了。

　　发愁啊！这个老庄！

　　“我就知道这农家院不一样！”庄爸得意洋洋道，“当初我来买农家院的时候，本来不打算买的，但是看到这个院子，立刻就喜欢上了，就觉得它不一般！现在再看，果然不一般啊！”

　　“难怪我到了这里，就酿出来了祛病酒。”庄爸觉得自己简直捡到宝了：“我觉得，这就是种田小说里面的那种神奇的农家院……”

　　庄不远表示，你都猜对了。

　　你好棒棒哦！要不要给你鼓个掌！

　　“儿子，这下子我们发达了！”庄爸兴奋道。

　　“陈叔李叔他们……”

　　“放心吧，我们几十年的老兄弟了，他们会帮我保密的，再说了，有钱一起赚，难道还能亏待他们不成？你陈叔李叔也不是那种多嘴的人……不过，这事儿不好对外解释，我想着把酿酒坊对外封闭几天，就说在扩建，你这两天，就别让老轰隆来了。”

　　“好。”庄不远表示，自己这个大心脏绝对是从庄爸那里遗传来的。

　　想当初自己欣然接受了庄园，庄爸现在接受度更快。

　　而且脑补的能力，比自己还强。

　　庄不远在农家院里转悠了半天，就听到庄爸在那里念叨：“等你妈来了，一定把她吓一跳，嘿嘿！”

　　庄不远表示，你喜欢就好，反正我是无能为力了。

　　……

　　女篮的比赛赛场，安排在虚安大学，她们的对手是虚城经贸学院的女子篮球队。

　　一大早，林涵就爬了起来，准备带队去比赛。

　　她先跑去把同学们一个个都叫了起来。

　　“雪花快起来，待会儿我们要先去热下身，然后去赶公交车！”

　　“露露！别睡了！”

　　“莉莉，快点起来啊，太阳晒屁股了！再不起来我要打你屁股了！”

　　好不容易把所有人都叫了起来，看看时间，连热身都不够了，林涵觉得心好累。

　　虽然昨天赵民对他说，一切都不用担心，好好睡一觉就好，但是昨天晚上，林涵翻来覆去睡不着，心里老想着今天的比赛。

　　教练不在，一切都要靠自己了，加油！

　　“快点刷牙，我们还要去赶公交车！”

　　“哎呀没时间吃早饭了，路上买点吃吧！”

　　“露露你的球服！球服！”

　　“莉莉，带上水！”

　　穷逼的球队，就只能什么事都亲力亲为了。

　　带着自己的姐妹们，急匆匆下了楼，林涵就打算向门口冲，但跑了几步，就顿住了。

　　一辆大巴车，停在篮球场前不远处，上面漆着“徐城综合大学比赛专用车”的字样。

　　上面还挂着一条条的横幅：

　　“全能庄园，战无不胜！——虚城隧建赠”

　　“虚城综合大学女子篮球队，虚城最强！——农园贸易赠”

　　“传奇崛起，神迹降临！颤抖吧凡人！——亚建公司赠”

　　“跟着庄主去战斗！庄主照我上超神！——宋华农贸赠”

　　“我来，我见，我征服……”

　　全是中二又热血到不行的横幅。

　　十名女子篮球队员，都被这截然不同的画风镇住了，身为这种野鸡大学的鱼腩队伍，她们去比赛向来是坐公交车的，记得只有一次，实在是时间赶不上了，才打了车。

　　还有一次，他们竟然是骑共享单车去的，到了比赛现场，腿都跟灌了铅似的。

　　雪花抱住了林涵：“队长，我不是在做梦吗？呜呜呜呜，我这辈子最大的梦想实现了，竟然有专门的车送我们参赛啊！我太幸福了！”

　　林涵：“镇静点，不行了，我也要激动哭了！我觉得我能打NBA了！”

　　在大巴车的前面，摆着一张长条桌，一个身穿厨师制服的胖子正在做饭。

　　庄不远坐在桌子后面，赵民就站在他身边，看到杜涵，就对杜涵招招手：“下来了？刚想给你打电话呢，来来来，先吃饭。”

　　随着赵民的招手，一股清香就扑面而来。

　　这早饭好香啊……

　　“队长，比你煮的土豆还好吃啊！”雪花的口水立刻就下来了。

　　“来吧！”庄不远也对他们招招手，下一秒，整个桌子，都被妹子们淹没了。

　　庄不远感慨地看着她们争前抢后地吃饭的样子，这就是他的军队啊！

　　“饭菜好吃吗？”

　　“好吃！”

　　“太好吃了！”

　　“以后吃不到怎么办？”

　　女篮妹子们一个个泪流满面。

　　庄园产出+庄园厨师，虽然不是厨艺最好的冯斌出手，但是已经足够征服所有人的味蕾了。

　　“如果你们这次比赛能赢，中午的庆功宴，比现在还丰盛十倍！”庄不远道。

　　“嗷嗷嗷嗷！”妹子们燃起来了。

　　士气爆棚！庄不远对赵民比了个OK的手势。

　　来吧，让我们征服世界吧！


第179章 先声夺人

　　体育名校虚安大学的室外篮球场非常大，足足四排，大概有二三十个全尺寸的篮球场，没到周末时，附近很多人都会跑来打篮球，让整个场地爆满。

　　这里还有一个非常好的好处，那就是必须用来打篮球，想要在这里跳广场舞，那是绝对不行的。

　　因为是室外，地面没有采用塑胶，而是涂漆的水泥地面。

　　大概是为了迎接这次比赛，整个场地重新涂了一遍漆，空气中还弥漫着淡淡的油漆味道。

　　刚刚涂了油漆的地面，略有些颗粒感，摩擦力和弹性都很棒，脚感甚至比很多缺乏保养的廉价塑胶地板还要好，这也是大部分的学生们最习惯，使用最多的篮球场地。

　　今天参加比赛的一共有十二支队伍，同步进行四场比赛。

　　一大早，虚城经贸学院的妹子们，就来到了球场，正在做热身运动，准备参赛。

　　而现场，除了她们的教练之外，还有四五个男生，正在帮他们热身，做准备工作。

　　“大家加油，这次的对手很弱，而且我听说她们连教练都跑了，这是我们出线的好机会！”教练笑呵呵道，虽然同为鱼腩，但是鱼腩之间也有鄙视链啊。

　　他们高贵的金枪鱼鱼腩，怎么能输给四大家鱼的鱼腩呢？

　　虚城经贸学院，一向以白富美著称，这支队伍之所以比较弱，主要是队员们大多出身富贵，打篮球多是抱着强身健体加好玩的心思，训练之前先抹两瓶防晒霜，训练之后就要去做SPA的队员们，战斗力能强才怪。

　　但也正因为如此，经贸学院的这支白富美战队的窈窕淑女们，也是很多汉子们争抢的对象。

　　虚安大学篮球队副队长俞峰，就是其中的一名强有力的竞争者，经过一段时间坚持不懈的追求，他终于把队长曹姣追到了手，颇有点穷小子吃到了天鹅肉的感觉，现在正在热恋期，俩人之间火花四溅，热量十足。

　　在他们俩的撮合之下，球队里其他两对也有点想要成的意思，双方教练干涉未果，干脆听之任之，甚至打算结成联谊球队了。

　　男女搭配，干活不累嘛！

　　还有什么能比妹子们热情的注视，更能激发男人的战斗欲望呢？

　　反之亦然。

　　此时，说到了对手，经贸学院的一名队员就笑了起来，道：“我打听过咱们的这个对手，叫什么虚城综合大学，名字起得响亮，实际上只是一家民办大学，我听说她们这支队伍可搞笑了，连包车都包不起，上次去比赛，竟然是骑自行车去的，到了地儿连腿都打颤了，哈哈哈哈哈……”

　　“不知道今天她们会怎么来，该不会再骑自行车来吧！”

　　“我猜是坐公交车。”

　　“说不定，她们不会来了呢？”正在帮女友热身的俞峰突然道。

　　“也对啊，连教练都没有了，而且之前已经输了好几场，无论如何都不可能出线了吧！”

　　只有身为女友的曹姣感觉到了俞峰话中有话，讶然问道：“怎么回事？难道你真的去了？”

　　“昨天是去了一趟。”俞峰笑而不语。

　　旁边的妹子们听到了，顿时瞪大眼睛，道：“怎么回事？去干什么了？”

　　“去虚城综合大学的体育场，帮他们来了一场热身赛。”俞峰道。

　　“啊？怎么这样！昨天你们都不和我们打热身赛！”几个妹子顿时小拳头锤了过来。

　　“就是热身有点过头，我觉得她们今天能不能爬起来还是问题。”俞峰笑道，“就算是能爬起来，恐怕也跑不动了。”

　　“啊？真的？”

　　“俞峰你太坏了！”

　　“哈哈哈，不过我喜欢，队长，把你男朋友让给我吧！”

　　“去去去，你个浪蹄子……”

　　看到妹子们惊喜的眼神，让俞峰非常开心，他昂起头道：“等你们胜了今天这场，明天我叫上队长，豪哥，大伟几个去和理工大学的女篮热热身，嘿嘿……你们就能出线了！”

　　众人立刻欢呼起来。

　　曹姣更是灼热地看着俞峰，道：“俞峰，你对我真好。”

　　“当然，我是你老公嘛！”俞峰也深情地拥住了曹姣，两人四目相望，就要来点什么少儿不宜的事情。

　　就在此时，一阵汽车轰鸣的声音从远方传来。

　　曹姣本来满眼的浓情蜜意，突然消失不见，她先是疑惑，然后是茫然：“这是怎么回事！”

　　俞峰没得到期待中的香吻，又是失望，又是纳闷地转过头去，就看到一支拉风至极的车队开了过来。

　　打头的是两辆大奔，一左一右，霸道而行。

　　随后是一辆大巴车，在大巴车的后面，还有各种豪车十多辆，四个圈，别摸我，爆发虎，拆迁宴……

　　“这是谁要结婚了吗？”观众们还没反应过来。

　　就在此时，大巴车停下，众人才看到它的侧面挂满了各种条幅，每一条都中二满满，霸气十足。

　　车门打开，一群已经全副武装的篮球妹子们跳下车，气势汹汹地看着眼前的对手。

　　“午饭在哪里……不，不对，对手在哪里！出来受死！”

　　这阵容，这气势，这观战团，把整个篮球场都压住了！

　　身为对手的经贸学院的妹子们，更是呆住了。

　　说好的对方是个穷逼队伍呢？

　　说好的连包车都包不起，要骑车来参加比赛呢？

　　说好的热身过度，连站都站不稳了呢？

　　眼前这支斗志昂扬，气势滔天的队伍，是哪里来的？

　　难道是外星？

　　庄不远很满意这先声夺人的效果，看吧，我的军团，即将征服世界！

　　第一次出战，庄不远把所有的庄园仆从都召唤来观战。

　　仆从们半是觉得好笑，半是觉得羞耻，但作为庄主召集的第一次集体行动，大家还是全力捧场，横幅上极具创意，排场上更是大气蓬勃。

　　而作为临时经理的赵民，更是哭笑不得，这和他想象中的经营一家球队完全不一样啊，难道不应该是拼命训练，排练战术，拼死决胜吗？

　　怎么到庄主的手里，什么都那么奇怪呢？

　　但他能说什么？对方可是庄主啊！

　　“成了，这场我们了一大半了！”客串教练的一部长一拍大腿，对方又不是什么顽强的对手，不过也是一支鱼腩队伍而已。

　　有的时候，气势和斗志，就决定了最终的结果！

　　剩下的一半，就要看这些姑娘们了！


第180章 你不就是有张帅脸吗？

　　经过一段焦灼的等待，随着一声哨声，比赛开始。

　　庄不远有点紧张地盯着庄园的提示，然后他就看到了一条信息。

　　“庄园对外战争开始！恭喜庄主组建了第一支军队，请大杀特杀，让你的敌人尸横遍野吧！”

　　“当前军队士兵等级：炮灰兵（无身份卡，提升炮灰兵战斗力可解锁相关身份卡）。”

　　“当前出战人数：5/10。”

　　“当前胜利次数0/30。”

　　“当前正在进行第一场战争，战况：进行中。”

　　“制造一场值得吹嘘的大屠杀，成为庄园主们的传奇吧！”

　　庄不远轻轻嘘了一口气，好了，这个办法可行！

　　总算不用真的去杀人。

　　什么值得吹嘘，什么庄园主们的传奇，庄不远已经顾不上了，能算数就好。

　　庄不远就开始全神贯注，为女篮妹子们摇旗呐喊起来了。

　　但看着看着，庄不远就觉得有点不对。

　　庄不远不懂篮球，但至少旁观过。

　　但他从没见过，一场篮球赛能打成这样。

　　一开始上场的时候，姑娘们打得很勇猛。

　　对面那些大小姐们，刚刚在比赛之前化妆了一番，一个个香喷喷的出场，面对这突如其来的猛攻，有点不知所措。

　　庄园产出烹饪的那一顿美味至极的早餐，以及盛大的出场，对姑娘们的士气提升是立竿见影的，她们从来没有享受过这种待遇，简直是感动莫名。

　　但是不到一节，士气过去之后，姑娘们的体力开始下降，昨天被提前透支体力的影响就开始显现出来了。

　　毕竟庄园产出又不是兴奋剂，并不能让她们忽略身体的负面状态。

　　感受到了姑娘们体力的下降，对方开始有意识地调整战略，开始严防死守，死死守住比分，并消耗姑娘们的体力，到了第二节，比赛就开始进入对方的节奏。

　　就看到一个妹子“嘿哟”一声，翘着兰花指就把一个三分球丢进了篮筐，追评了比分。

　　顿时看台上爆发出了如雷的掌声，身为主场的联谊球队，虚安大学队给她们拉来了声势浩大的啦啦队，简直就是客场变主场。

　　这位兰花指妹子在欢呼之下，美美地冲看台摆了个Pose，然后又翘着兰花指继续跑去抢球去了，不一会儿，妹子又是“嘿哟”一声，捏着兰花指又是一个三分。

　　反超！

　　这三分球准的庄不远都下意识捏兰花指了。

　　莫非这才是标准姿势？

　　场边疯狂欢呼：“全场最佳！全场最佳！”

　　其他的妹子，显然都在为这位兰花指妹子创造机会，过了一会儿，这妹子又一个三分，急的庄不远直推旁边的一部长，你这个教练赶快做点什么啊！

　　“董事长您先别急，让我观察一下她们啊！我对她们都不了解，怎么调兵遣将！”一部长也着急啊，这可是在董事长面前好好表现自己的机会，但是临时接手一支球队，他现在连几个人的名字都还没有弄齐呢，他能怎么办？

　　又看了一会儿，一部长对庄不远道：“董事长，这支队伍确实太鱼腩了啊，我们职工队里那群平均年龄四十岁高龄的业余选手，都能打赢她们！”

　　人家捏着兰花指都能破你家的篮板，你们到底在干什么啊！

　　一部长深深后悔自己接手这个烫手山芋了。

　　难怪她们的教练都跑了，换了他他也跑！

　　就在此时，庄不远的面前，又闪过了一条庄园提示。

　　“残暴的庄园主，您的部队首次战斗，陷入了不利的局面，现在需要您来挽回大局了，您可以选择派兵增援，或者使用残暴的技能震慑敌人。”

　　还能这样？

　　这算是作弊吧……

　　等等，这是战争，这是战争！

　　没有什么作弊不作弊的！

　　派兵是不可能了，庄不远深吸一口气，现在就要靠庄主拯救世界了！

　　他猛然站起来，舌绽春雷，大叫一声：“呔！”

　　庄不远就坐在前排，这一声吸引了场上所有人的注意。

　　庄不远就要发动技能。

　　迄今为止，庄不远只兑换了一个残暴向技能“庄园主的残暴审视”。

　　在他即将使用的一瞬间，突然想到上次使用这种技能，邓亚利竟然吓得失禁的情况……

　　全场屎尿气流？这画面太恶太不可想象了！

　　庄不远硬生生地收住了技能，切换成了仁慈向的技能：“仁心”。

　　“仁心：您身为仁慈的庄园主，天生就有让人信服的力量，在您仁慈的目光注视之下，仆从的工作效率提升。”

　　庄不远微笑着扫过了全场，那一瞬间，宛若肉眼可见的仁慈气息，从庄不远的身上逸散。

　　就像是有一只无形的手抚过了全场，所有的声浪都被压了下去，这一瞬间的寂静，竟然蔓延到了其他的球场。

　　就像是在教室里什么也没有发生，却从人声鼎沸突然变得安静下来一样，来自基因深处的血脉本能，让所有人都自发地安静下来，躲避危险。

　　这种安静之下，庄不远站在那里，微笑着注视着全场。

　　仁慈的目光，就像是无尽深渊中探照灯的光柱一般，传达着无尽的光明和热力。

　　那一瞬间，林涵看着庄不远，心中突然生出了一种莫名其妙的想法。

　　“啊，庄主哥哥的眼神好温暖，庄主哥哥的微笑好好看，好想守护庄主哥哥的微笑，好想看着他的微笑就这么到永远……啊，好想就这么死了啊！我要受不了了！心脏跳的好快怎么办！”

　　如果这是漫画的话，此刻林涵的眼睛一定变成心形的了。

　　她身边，雪花、露露等人，也是一样的表情。

　　而对面，经贸学院女篮的妹子，也都呆住了。

　　刚才的兰花指三分球妹子，突然捂住了胸口。

　　啊，好温暖的笑容，好想跟着他回家怎么办……

　　等等，他是敌人！敌人！

　　真的要和他作对吗？

　　庄园主的技能不只是仁慈，不只是精神攻击和意志力的瓦解，“仁心”技能，是真真正正能够提升效率的。

　　一股无形的力量，注入到了场上姑娘们的体内，她们觉得自己的力量又回来了！

　　“守护庄主哥哥的微笑！”林涵举起手大声呐喊。

　　比赛定格在47：45，凄惨的比分。

　　最后一秒钟，兰花指妹子射三分球之前，抬头看了庄不远一眼，突然脸上一红，然后这三分球射失了。

　　对面的观众中冲出来一个高高的男生，愤怒地对庄不远道：“我呸，你太过分了，竟然使美男计！你不就是有一张帅脸吗？得意什么！”

　　庄不远感动哭了。

　　终于有人承认我帅了！


第181章 不想来第二次的胜利

　　以两分之差的微弱差距赢得了胜利，女篮的妹子们欢呼成了一团。

　　在结束哨响吹响的刹那，庄不远也看向了庄园的提示。

　　“当前正在进行第一场战争，战况：进行中。”

　　依然是那句话，胜利场次也是“0/30”压根就没有丝毫变化。

　　庄不远纳闷，怎么回事？

　　比赛已经结束了啊！

　　好在庄园的各种提示都非常详尽，每条提示都可以点开查看详细。

　　庄不远点开了提示，就看到说明。

　　“一场毫无亮点的战斗，没有血腥屠戮，没有残暴碾压，更没有征服对手，整个过程乏善可陈，这根本就不叫胜利。”

　　不叫胜利？

　　庄不远看向了对方的妹子。

　　只见几个经贸学院的妹子正凑在一起。

　　“哎呀，最后射失了……”几个妹子凑在一起。

　　“是啊，最后不小心分心了，对不起……”

　　“娜娜你已经很厉害了，三分球好棒，绝对全场最佳！”

　　“其实，如果是我的话，我也会选择放水的……”

　　“对，比分输了也无所谓，教练都说了，比赛重在参与，友谊第一，比赛第二。”

　　“对了，友谊！友谊！我们去交个朋友吧！”

　　一群妹子们想要交个朋友的对象，绝对不是对方的林涵等人，而是站在后面的庄不远。

　　“等等！等等！”刚才冲出来怒骂庄不远的俞峰一把拉住了自己的女朋友曹姣。

　　曹姣看到了自己的男朋友，这才从庄不远的“精神冲击”之下清醒过来，她茫然道：“等等，刚才怎么回事……等一下！等一下！”

　　旁边，在听到裁判宣布“虚城综合大学胜利，进入下一轮”之后，林涵等人都欢呼起来。

　　庄不远早就安排好了庆祝环节，几个人立刻上前，把大捧的鲜花送给了女篮的妹子们。

　　妹子们捧着鲜花，低声说了几句，就向庄不远凑了过来。

　　“庄主哥哥，鲜花送给你！”林涵走到了庄不远的身边，低着头看着庄不远——女篮的妹子，比庄不远还要高大半头，略带娇羞地看着庄不远。

　　“啊？”庄不远愣愣接过，然后就看到其他几个妹子，也把鲜花送了过来。

　　不知道为什么，庄不远突然觉得，自己又成了狗血剧里面的女主角了。

　　这种随时变身女主角的能力，到底从哪里来的？

　　刘金阁站在旁边，微笑着看着庄不远，轻轻抚摸着并没有胡须的下巴，微微点头。

　　庄主的后宫团又要充实了啊！好事啊，好事啊！

　　“呸，不要脸！”就在此时，对面传来了一个不爽的声音，“裁判，我们抗议，对方恶意干扰我们！”

　　“啊，是你！”看到曹姣身边的俞峰，林涵恍然大悟：“你们才不要脸！竟然使暗招！”

　　“你才不要脸！不就是个小破学校嘛，本来你们不可能赢的！啊，我明白了，一定是你们被这个小白脸包养了！”

　　庄不远眉头一皱，就想反驳。

　　对人家女孩子来说，被包养的名声可不好。

　　再说了，我可是正人君子！

　　谁想到林涵竟然一把就搂住了他的肩膀，道：“我就是被庄主哥哥包养了，你这种丑女人也想被包养？怕是没人看上你吧！”

　　说着，林涵还羞羞地在庄不远脸上，吧嗒亲了一口。

　　庄不远呆掉了。

　　“你竟然说我丑女人？”曹姣要发疯了，我可是虚城女篮一枝花！

　　追我的人能站满三个篮球场！

　　“对啊对啊，丑女人想要人包养都没有人要！”雪花也凑到了庄不远的身边，道：“我们都被庄主哥哥包养了，气死你！”

　　“丑女人自己玩去吧，没人看上你！”

　　庄不远无语了，你们这么玩考虑过我的感受没有？

　　现在的妹子们玩的太开放了吧！

　　还有刘老爷子，你在旁边一边笑一边点头干什么？

　　庄园的仆从们，你们那无耻的笑容又是为了什么？为什么好像是在看好戏？

　　谁快点来解救我好吗？

　　看到自家队长被围攻了，本来被庄不远“仁慈”迷惑了的众多妹子，也开始维护自己的队长了，对着这边怒目而视。

　　就在此时，庄不远看到了庄园的提示：“您的军队正在向敌人发起了凶猛的攻击，目前已经大占上风！”

　　“胜利就在眼前，请再接再厉！”

　　庄不远都震惊了。

　　原来撕逼也可以是战斗？

　　好吧，这个时候，身为庄园主的庄不远责无旁贷，他深吸一口气，露出了龙傲天似的嚣张笑容，看向了对面的俞峰，道：“你刚才不是说有一张帅脸有什么了不起吗？”

　　庄不远伸手，搂住了身边的林涵、雪花等妹子，粲然一笑：“我实话告诉你们，我不但人长得帅，我还贼有钱，你咬我啊！”

　　听到如此厚颜无耻的话，对面的俞峰、曹姣等人都呆住了。

　　然后一种深深的挫败感升起。

　　从未见过如此厚颜无耻之人。

　　难怪他们赢不了。

　　“啊，败了！”

　　“败给这群狗男女了！”

　　“算了，回家吧。”

　　“回去做个SPA好好睡一觉，明年再战。”

　　“真是败得彻底……”

　　庄园提示：“恭喜残暴的庄园主，取得了第一次胜利！”

　　“当前胜利次数：1/30，请再接再厉。”

　　“本次胜利评价：下次请换种方式！”

　　庄不远身边，妹子们像是打了胜仗一样，欢呼起来。

　　意外的胜利，撕逼的胜利，让她们欣喜若狂。

　　庄不远却是以手加额，这样的胜利，他也绝对不想要第二次了。

　　我的一世英名啊！

　　等到妹子们欢呼之后，庄不远的面容沉下来。

　　“刚才的比赛，你们表现有多差，你们知道吗？”

　　“知……知道……”林涵看了庄不远一眼。

　　“从现在开始，我要你们拼命训练，下一次，我要你们在赛场上，用堂堂正正的方式，将敌人碾压！”

　　“嗯，庄主哥哥，我们会做到的！一定！”林涵郑重点头。

　　庄不远这才露出了笑容：“那好，咱们回去吧。”

　　“那个……庄主哥哥，庆功宴呢？”雪花问道。

　　“当然要照常举行，毕竟我们胜利了啊！”庄不远道，“放心吧，我已经让他们准备了。”

　　“噢耶！”女篮的妹子们都欢呼起来，“果然被庄主包养最好了！”

　　原来是这个包养！

　　“去吧，去换衣服吧。”庄不远摆手。

　　女篮的妹子们像是一群小兔子一样跑走了，一个中年女子走到了庄不远的面前，看着庄不远。

　　“您有事？”

　　“这些孩子，就交给你了。”女子向庄不远一鞠躬，转身走了。


第182章 庄园生态链，敏捷兔肉

　　因为庄园里百废待兴，所以这次庆功宴，庄不远又定到了曾经给庄爸接风的水湘缘。

　　水湘缘的袁老板又出现了，赠送了一些菜品，感慨道：“只有庄先生来的时候，于姐才会拿出来真本事做菜，每次庄先生一来，我们的生意都会好上好几天，以后庄先生常来啊！”

　　吃完饭，把女篮的妹子送回去，叮嘱她们好好休息，庄不远又发愁了。

　　用庄园主技能的后遗症太大了，总不能每次都要靠他用颜值救场啊！

　　长得帅也不是挥霍的理由！

　　必须得加强训练，提升女篮妹子的实力才行。

　　而且比赛的日程排得非常紧，后天女篮的妹子们又有比赛了，但是到现在为止，还是没有任何人愿意执教。

　　而且庄不远还听到一个不好的消息在流传，坊间传言，整个虚城综合大学女篮，都被一个长得又矮又丑，又老又挫的老板包养了。

　　“谁特么生了孩子没屁眼，在外面乱传这种闲话！”庄不远气得直骂娘，说我又矮又丑，又老又挫也就罢了，反正你们是在嫉妒我帅，但是人家女篮的妹子碍着你啦？

　　就算是当初在篮球场大家开了个玩笑，现代人连个玩笑都开不起啦？

　　这种流言，来源肯定是当初在比赛现场的某人，这也忒恶毒了。

　　流言的另外一个结果就是，教练更难找了。

　　一部长虽然答应担任教练，但他毕竟不是专业的，也不可能天天丢下本职工作，去干这个啊。

　　庄不远走着走着，就来到了驯化房。

　　庄园升级成庄园村落之后，进化房四周的空地，也大了很多，俨然一个小体育场了，还多了很多的器械。

　　旧轮胎、木架子、斜坡、木头人……依然一个警犬训练基地的模样。

　　高蟹正带着三个憨货和七条小奶狗跑圈，高蟹跑内圈，三个憨货和小奶狗跑外圈，钻圈爬梯走独木桥，各种训练课程都不落下。

　　对小奶狗们来说，那些训练器械有些大，但是它们训练得还很是认真。

　　而且，这些小东西，体型不大，速度却很快，跟在三条大狗身后，竟然不怎么落后，肉嘟嘟的小短腿，迈得贼快，像是看不到影子似的。

　　“庄主，我发现，喂食了兔子肉之后，再经过针对性的训练，这些狗的速度提升很大。不过不长脑子，还是些小笨蛋！”

　　高蟹又是宠溺，又是开心地对庄不远道。

　　然后他吹响了哨子：“都跑远点！让庄主看看你们的速度！”

　　三个憨货汪汪叫了几声，立刻飞奔起来，小狗崽们也在后面甩开步子狂追。

　　庄不远瞪大眼，看着那跑得像风一样快的小狗崽，嘴巴张得老大。

　　难道，这也是庄园产出的原因？

　　庄不远心中有了点想法。

　　这些兔子，是吃庄园产出长大的，算是食物链的第二层。

　　庄园产出的植物，虽然非常神奇，但基本上是全随机的，各种效果都可能有，很难控制。

　　但是庄园主们绝对不是依靠不可控的庄园产出，统治了整个世界的。

　　从他们的风格来看，这种不可控，显然是要通过某种驯化来变成可控的。

　　难道这就是他们驯化这种不可控产出的过程？

　　通过不同生物的转换。

　　这确实是庄园主们的风格，他们将生物的作用发挥到了极致。

　　就像是重金属在食物链中积攒，原来很微量的元素，就变成了足以影响健康的份量。

　　经过某种生物的过滤之后，原来很不稳定的庄园产出，表现出了稳定的性状。

　　如果这是游戏的话，这种兔子肉，估计属性是这样的：

　　“敏捷的兔肉：这只兔子生前非常敏捷，但终究还是被做成了兔子肉。食用后敏捷加一。”

　　不过，庄不远之前也吃了挺多的兔肉啊，为什么没发现？

　　庄不远问高蟹道：“你刚才说还需要一定的训练才能发挥出效果？怎么训练？”

　　“反正我就是让它们吃完兔肉之后，然后让它们疯跑，它们就越跑越快了。如果吃完之后就坐下休息，反而没有什么效果。”高蟹拿着秒表道，“效果大概五分钟左右，然后速度会减退，但终究还会比之前略微快一些，吃多了就会积累起来。”

　　果然是好神奇的庄园产出！

　　好神奇的兔子肉！

　　如果兔子吃了庄园产出有这种效果，那么其他的东西呢？

　　譬如猪牛羊鸡？

　　真是好让人期待啊！

　　他心中决定，等演武场建设完之后，就开始建设牲畜棚，然后尝试一下有没有其他神奇的效果。

　　当然，现在最重要的还是篮球队。

　　“唔……”庄不远捏着下巴，道：“这几个小狗崽训练的也差不多了，高蟹，交给你一个新任务怎么样？”

　　“什么？”高蟹疑惑。

　　“给我的球队当体能教练。”

　　高蟹：……

　　喂，庄主大人，我是训狗师，不是训人师啊！

　　你这简直是赶鸭子上架，强人所难啊！

　　“不……不行，我，我这人有一个坏毛病……见了女孩就……”

　　“就害羞？”

　　“不，就想欺负她们……”

　　“我就要这样的效果，你给我狠狠欺负她们，让她们给我拼命训练！”庄不远道。

　　不，庄主啊，我所谓的欺负，和你所谓的欺负不同啊……

　　我是欺男霸女的那种！

　　高蟹拼命摇头，他生怕把控不住自己啊！

　　“为什么那么抵触，算了……你还是和你的狗玩吧。”庄不远捏着下巴，总觉得自己想到了什么，却又总是想不起来。

　　直到看到不远处的苗圃，才突然想起来：“啊，对了，完成成就奖励的‘鞭挞监工’！”

　　庄园升级之后，新的东西实在是太多了，庄不远一时之间都没有顾得上这个“鞭挞监工”的存在。

　　“鞭挞监工：懒惰的仆从需要监工的鞭挞，效率才能提升到最高。鞭挞监工是鞭打的大师，监工的典范，它们的鞭子所到之处，再懒惰的庄园仆从，也会变得勤奋起来。”

　　鞭打？

　　总感觉是某种少儿不宜的东西，譬如：“叫我女王大人！”

　　庄不远找到了成就奖励的界面，点击了成就，然后兑换了奖励。

　　然后，一个四四方方的小包，出现在了庄不远的面前，他打开小包，就看到里面是十个看起来像是枝条的东西。

　　这就是鞭挞监工的扦插包？

　　扦插，似乎是插到地里就能活的东西？

　　庄不远拿出来一个，仔细看了看道：“去把刘金阁、赵民和农利新都叫来。”

　　又要种植新植物了！


第183章 讨厌的味道

　　距离庄园的站牌三公里处，虚城综合大学里，刚刚获得了一场艰难胜利的女篮的妹子们，并没有受到任何的欢迎。

　　没有夹道欢迎，没有夸张的横幅，霸气的车队，更没有人送花。

　　校园里的同学们麻木地来来回回，似乎了无生气。

　　这本来就是一个没有什么生气的学校。

　　偶尔有人看她们几眼，也不是在恭喜她们取得胜利。

　　而是在背后指指点点：“看吧，她们回来了。”

　　“我听说，她们是被一个土豪包养了，才能继续打篮球，那土豪又老又丑，真不知道怎么吃得消这么多……”

　　“就算是要包养，也去那些艺术学校，包养个校花什么的啊，包养女篮，这爱好也真是奇葩……”

　　“我听说今天她们比赛的时候就作弊了……”

　　“真是的，这种比赛都要作弊，也没谁了……”

　　听着这些闲言碎语，雪花缩了缩脑袋，道：“队长……我还是喜欢和庄主哥哥在一起。”

　　和庄主哥哥在一起的时候，多开心，多快乐啊。

　　除了比赛，什么都不用担心，都不用想。

　　就算是比赛要输了，庄主哥哥也会用美男计帮她们取胜，简直是太贴心了。

　　“我也是……”其他的女篮妹子们，也是小声嘀咕。

　　其实，她们已经感受过了很多的恶意和排斥，但是从没有这一刻的反差那么大。

　　前一刻，还像是英雄一般被对待，一眨眼，就从天堂掉到了泥淖。

　　“我去打会球。”林涵突然不想回宿舍了，可以想象，宿舍那些三八们，会怎么大声地八卦她们。

　　“我去做些基础训练，我们答应了庄主哥哥要好好训练，下次绝对不能让庄主哥哥再使美男计帮忙了。”

　　“可是我喜欢庄主哥哥使美男计，那一刻庄主哥哥好伟大，好神圣，好想多看几眼！”

　　“我也喜欢……”

　　“庄主哥哥是我的，我才不让别人用那种眼光看着他！今天那个经贸学院的浪蹄子，那表情真讨厌！”

　　“对对对！竟然敢对庄主哥哥脸红！简直太可恶了！”

　　“为了守护庄主哥哥的笑容，让我们来训练吧！”

　　“嗷！”

　　女篮的妹子们，除了吃之外，又找到了一个守护庄主大人的理由，开始卖力地训练起来。

　　过了一会儿，一个声音传来：“请问，你们是虚城综合大学的女子篮球队吗？”

　　“我们就是，你是？”林涵转过头去，就看到一个相貌普通，颇为壮实，三十岁左右的男子站在她的身后上下打量他，笑容颇为怪异：“我是来应聘体能教练的。”

　　赵民正在虚城大学体育组的办公室里呆着，看着之前的教练留下的女篮学员们的档案。

　　听到有人来应聘，非常开心，赶快赶了过去，他不懂怎么面试体能教练，干脆道：“你来现场训练一下让我看看。”

　　如果这人还算像样的话，就带回去让庄主看看。

　　“好。”那教练眼神古怪地上下打量着赵民。

　　唔，这就是传说中又老又丑的土豪？

　　老是老了点，丑倒是不算丑，大爷好体力。

　　“好了，姑娘们，都拿出点精神头来，让老板看看！”教练挥手让众人散开，开始热身活动，他在队伍中穿梭，指出几个人的动作不够标准。

　　突然，他一巴掌拍在了雪花的屁股上：“压腿再低点！”

　　“啊！你干什么！”雪花大吃一惊，尖叫一声，一肘子就顶了回去。

　　“怎么了？”赵民听到雪花尖叫，连忙转头看去。

　　“装什么纯？不就是被人包养了吗？怎么连摸都不能摸？”那教练捂着肚子，压低了声音，“那个老头子给你们什么好处了？不就是有钱吗？我告诉你，别声张，否则等我当了教练……”

　　“赵伯，他……他摸我屁股！”雪花面红耳赤，更是被这恶毒无耻的言语气得眼中泪花直转。

　　她们只是和庄主哥哥开个玩笑而已，什么人这么可恶，到处编排她们不说，现在竟然真有人把她们当那种人了？

　　这才几个小时而已，为什么流言传得那么快？

　　谁想到那教练还不以为耻：“亏我还觉得遇到了同好，大爷你生什么气？这么多的女大学生，你能包养得过来吗？不如分我两个，我保证帮你把她们训练得……”

　　赵民气得头发乱颤，恨不得一脚踹上去。

　　这可是庄主的后宫！你竟然也敢打主意？

　　就在此时，一只大手突然从那教练的身后伸了过来，一把抓住了他的脑袋。

　　然后，一把把他拎了起来。

　　“保安大爷！”雪花惊喜地叫了起来。

　　赵民却是惊呆了。

　　一个人有多重？抓着一个人的脑袋，把人拎起来，又有多大的力量？

　　教练的两手拼命抓住了保安大爷的胳膊，使劲挣扎，但保安大爷的一只手，却像是铁钳一样，纹丝不动。

　　“滚！”保安大爷拎着那教练，丢出了篮球场，就像是丢一袋生活垃圾似的，“敢再出现在学校里，我折断你的腿！”

　　教练在地上滚了几圈，挣扎着爬起来，连个屁都不敢放，踉跄着走了。

　　那一瞬间，赵民依稀觉得，自己面前的不是保安大爷，而是庄园里的老轰隆。

　　这怪力，简直和轰隆父女差不多了！

　　保安大爷看了看赵民，咧嘴笑了笑，想说什么却还是没说，点了点头，背着手回去保安室了。

　　赵民凝视他的背影很久，心中满是疑惑。

　　就在此时，他手机响起来，发现是刘金阁的电话，他连忙接起来。

　　“回来一趟，庄主召集大家，种植新植物。”

　　应了一声，他挂了电话，对女孩们交代一声：“你们回去宿舍休息吧，我回庄园一趟，有事打我电话。”

　　说着，他急匆匆而去，到了门口的时候，又忍不住看了一眼那极高极瘦的老保安，然后摇了摇头，道：“我多心了吧！”

　　……

　　听说要种植新的植物，庄园里的所有仆从都跑来看热闹。

　　扦插“鞭挞监工”需要三级苗圃。

　　赵民和农利新两个人，将苗圃细细耕了一遍，滴入时间之血，地面上宛若有银色的波浪闪了闪，然后消失不见。

　　随后，赵民从庄不远的手中接过了“鞭挞监工”的枝条。

　　这枝条，看起来就像是一截尚未发芽的柳枝，通体晶莹剔透，翠绿可爱。

　　小心翼翼将其插入了苗圃里，赵民、农利新，带着几个雇农就忙活了起来。

　　萝萝也站在庄不远的身边，她突然抽了抽鼻子，道：“讨厌的味道！”

　　啊！庄不远心想，萝萝这鼻子真灵，一定是嗅到女篮妹子们的味道了！


第184章 种出来的女王

　　苗圃里，在两个园丁和几个雇农的悉心照料之下，翠绿的枝条正在飞速地抽芽。

　　很快，庄不远就知道，为什么这种植物叫做“鞭挞监工”了。

　　和别的植物不同，它生长出来之后，树干就有了类似人类的形体，只是它的头部，就像是传说中的美杜莎一样，生长着九根枝条，每一根枝条，都细长而柔韧。

　　九根枝条中，有一根枝条发育得格外粗壮，是其他枝条的两倍粗，宛若一条根部猩红，尾端翠绿色的长蛇。

　　“再浇点水。”赵民一边给它松土，一边让旁边的农利新浇点水，农利新伸手慢了一点，顿时一声响亮的破空声传来，鞭挞监工头上最粗的那根鞭子，竟然抽了过来，啪一声落在了农利新的手背上。

　　“啊！”农利新痛呼一声，手连忙缩了回来。

　　“啪！”一声，鞭挞监工又是一鞭子甩了过去，农利新赶快向后退了几步，躲开了它的抽打范围，低头看向自己的手臂。

　　“咦……”农利新原本以为自己的手背会皮开肉绽，谁想到压根就没有丝毫的伤痕。

　　只是刚才明明感觉到了痛啊！

　　就算是现在，那种痛感依然在脑海里久久不去，让农利新甚至不敢再上前，接近这鞭挞监工。

　　庄不远甚至发现，刚才还喊着自己身上有讨厌味道的萝萝，缩在了自己的身后，紧紧抓住了自己的衣襟。

　　什么东西，能让萝萝都这么怕？

　　除了很难吃的电烤箱之外？

　　“鞭挞监工……没想到这种生物竟然还存在……”老轰隆也是声音低沉，如临大敌。

　　“怎么？”庄不远纳闷，这东西很厉害吗？

　　“鞭挞监工是庄园主们最喜欢，但也是其他所有生物最讨厌的生物，几乎没有之一……”

　　“其他的植物，都是被培养来帮助庄园主们提高庄园产出，或者为他们战斗的，但是鞭挞监工，是用来对付庄园仆从的……我们那逊利亚人，就是被……鞭挞监工的鞭子驯化的……”

　　说着，老轰隆忍不住打了个寒战，对鞭挞监工的恐惧，已经深深镌刻在了他们的基因里。

　　想到一代代的那逊利亚人，在鞭挞监工的鞭子之下，像是野兽一样被迫交配、产子，然后被筛选……庄不远也忍不住不寒而栗。

　　“我是不是种了什么不该种的东西？”庄不远道。

　　“不，鞭挞监工对庄园主是绝对忠诚的。”老轰隆道，“而且它们的智慧极高……”

　　智慧极高？庄不远觉得这点倒不意外，大牛和二妞的智慧也非常高啊。

　　只是性格方面不同，大牛是个逗逼，二妞大部分时间是个萌妹子，偶尔会成为绿茶婊……

　　“不，不是它们……是她。”老轰隆道：“庄主，其实您完全可以把她当作一个人。”

　　“她？”女她？

　　难道我给自己种了一个女票出来？

　　喜欢甩鞭子的女友？算了，谁爱要谁要吧。

　　“据说，庄园主们在一个只有植物的世界发现了她们，她们是自己世界的女王，驱使着各种各样的植物统领群星，和庄园主们发生了轰轰烈烈的战斗，那是庄园主们遭遇到的最困难的战斗之一。”

　　“驯化她们的是传说中最强大的庄园主，庄园主们的首领檗颛。身为最古老，最长寿，最强大的庄园主，就连檗颛也很畏惧她们的力量，所以只保留了一株最忠诚，最强大的，其他所有的植株，都被当作失败品处理掉了。”

　　“而此后所有的鞭挞监工，都是从最初的植株上剪下来的枝条扦插而成，她们和母体之间，有一种非常强烈的联系，所以所有的鞭挞监工，可以看成是一个完整生命体的一部分，一个非常强大的智慧生物……”

　　庄不远张口结舌，这就像是某种强化版的脐橙？

　　1820在桑巴州的某修道院里，一棵橙树发生突变，变成了现在的脐橙，脐橙是无籽的，因此无法靠种子种植，只能嫁接。即使到今天，脐橙的种植方法依然只有嫁接，因此基因上是完全一样的。

　　“据说，鞭挞监工最可怕的力量，就是它头上的九根鞭藤，每一根鞭藤都有不同的力量，通常第一根鞭藤发育最早，而绝大部分的鞭挞监工，终其一生，也只有一根鞭藤而已，因为第一根鞭藤叫‘灼痛’。”

　　灼痛？灼烧带来的疼痛是最痛的，难怪农利新那么痛苦。

　　如果只是当鞭挞监工的话，一根鞭藤就够了。

　　老轰隆对庄不远解释的时候，赵民也被抽了一鞭子，吓得狼狈逃开鞭挞监工的鞭打范围。

　　“这样下去不行啊，要种植失败了，庄主！”赵民惊慌道，“这可怎么办？”

　　“怎么回事？”

　　“初级种植术上说，这些鞭挞监工很安静啊！”赵民也是束手无策，“这么下去，它会死的！”

　　死？

　　庄不远突然想到了大牛和二妞都对他很驯服，不会攻击他，咬牙道：“我试试！”

　　他向前走了一步，鞭挞监工的鞭藤猛然甩了过来，庄不远下意识地抬手，鞭藤缠在了他的手臂上。

　　难以用言语形容的剧痛，从手臂上传来，庄不远觉得自己差点昏迷过去。

　　就在那一瞬间，他的面前，似乎出现了另外一个世界。

　　那是一片浩瀚无尽的，绿色的世界。

　　无穷无尽的植物，交织成了一个巨大的球体，将一颗熊熊燃烧的太阳包裹在其中，不断吸收其能量让自身生长。

　　而这样的植物球体，在宇宙中还有好几百个，彼此之间，有宛若桥梁锁链一般的藤条相连，构造成了一个复杂的系统。

　　那藤条，甚至比庄不远看到过的，锁住时间之肌的锁链还要雄伟。

　　在这样的植物世界之中，其中有一颗熊熊燃烧的太阳，比其他的恒星要大好几万倍，其光和热似乎要吞噬整个世界。

　　炽烈而短暂。

　　而在那太阳的正下方，三个窈窕的身影，宛若要融化在阳光里一般。

　　“弥菲洱三女王……”不知道为什么，庄不远知道了她们的名字，弥菲洱，那就是这庞大植物世界的名字。

　　突然间，画面宛若梦境一般破碎，庄不远看到的最后一个画面，是那巨大的恒星轰然爆裂，狂暴的能量之中，宇宙都被撕裂，一道银色的裂痕一闪而逝，但在它愈合之前，一根锁链钉在了它的缝隙之中。

　　远方，无尽的锁链，像是暴雨一般飞射而来。

　　时间之肌……

　　不，不是时间之肌，那裂缝比时间之肌小多了。

　　真不知道，庄园主们到底征服和毁灭了多少伟大的文明……

　　庄不远再睁开眼睛时，看到眼前的植物，已经生长成型。

　　一个绿色肌肤，宛若窈窕女子的身影站在那里，口中喃喃低语。

　　“她在说什么？”

　　沉默了半晌，庄不远道：“孤独。”


第185章 那些被伤害了的幼小心灵

　　虚城综合大学，女篮的妹子们在篮球场又训练了一会儿，总觉得少点什么。

　　刚才那讨厌的体能教练带来的影响还没有散去，妹子们的斗志有些不足，特别是雪花，训练的时候，总觉得老有讨厌的目光在左右。

　　“好讨厌，我不想训练了！”

　　“我也是……”旁边，队员露露道，“但是我也不想回宿舍……”

　　她们并不是住在一起的，而是各自有自己的宿舍，一旦离开了这个集体，马上又会有讨厌的流言困扰她们。

　　只是，她们自己却还不想承认自己害怕这种流言，而是找了个借口：“我宿舍好几个人都得了流感，我如果感染了，就别想比赛了。”

　　“我也是，好怕流感哦……”

　　如果说，流感和流言有什么相同点的话，那就是都会传染，而且传染很快。

　　“对了，我们去找庄主哥哥吧！”不知道谁突发奇想，“队长，你知道庄主哥哥住在哪里对不对？”

　　“算是吧。”林涵道，庄园就在她们篮球队经常晨跑的路线上。

　　“唔，庄主哥哥看到我们一定会很开心，不，应该说很惊喜。”

　　“毕竟庄主哥哥很喜欢我们嘛！”

　　“对对，我们去看庄主哥哥，吓他一跳！”

　　几分钟之后，女篮的姑娘们排着整齐的队伍跑步出了校门，青春靓丽的样子，跑在街头，像是一道风景线，吸引了很多人的目光。

　　十多分钟之后，她们就跑到了站牌附近：“就是这里了吧，庄主哥哥就住在山上。”

　　“走走走，我们跑步上山！”

　　十分钟之后……

　　“队长，庄主哥哥真的在山上吗？为什么我们跑了好久，连个人影都没有看到？”

　　“而且这里好可怕，好多坟头，我们不会遇到鬼吧……”

　　女篮的妹子们跑的有点累了，脚步渐渐慢下来，激情褪去，就开始胡思乱想，而且四周的静谧和神秘，更让她们觉得心中发寒。

　　好在庄不远终究还是发现了她们，放她们通过了庄园的步道，又跑了几步，姑娘们发现前方突然豁然开朗，出现了一片巨大的庄园。

　　一些简单的低矮建筑分散在四周，几个巨大又空旷的院落显得有些冷清，一眼看不到边际的农田还没有进行耕种，颇为荒凉。

　　庄不远就站在道路中央，他的身边还站着赵民和另外一个黑色的影子，黑色影子身上套着一件宽大的黑袍，脑袋上还戴着一个黑色的头盔。

　　“庄主哥哥，赵伯！”林涵顿时开心地打起招呼来：“我们来找你了，开不开心？惊不惊喜？”

　　庄不远笑呵呵道：“你们来得正好，我来给你们介绍一下，这是你们的临时体能教练，弥菲洱弥教练。”

　　“呃……”看到那黑袍人，女篮的妹子们立刻顿住了脚步，特别是雪花，还下意识地摸了摸自己的屁股，看向那黑袍人的神色，就变得有些抵触了。

　　“今天开始，弥教练就会负责你们所有的体能训练和大部分的日常训练。”

　　“哦……”女篮妹子们情绪不高，林涵弱弱道：“我们能不能……不要体能教练啊……”

　　“别担心，她不会像之前的教练那样，而且你们放心，我一定会让某些人长点记性的！”

　　庄不远的面色一冷，刚才有教练非礼雪花的事情，他已经听赵民说了，这让庄不远意识到，流言并不会因为他的冷处理，或者妹子们的豁达而消失，反而会因为他的纵容而愈演愈烈，会带来更多的伤害。

　　必须快刀斩乱麻！

　　说不好听的话，女篮的妹子们，是他的“军队”，也是庄园现在最重要的发展重心之一，直接决定他能不能开始探索其他的“庄园”，任何影响姑娘们士气的人，都是敌人！

　　庄不远的话，让姑娘们开心了很多。

　　果然还是庄主哥哥对他们好，刚才庄主哥哥说话的时候，样子好酷好帅气！

　　然后，庄不远就又恢复了之前那温和的模样，笑眯眯地给她们分零食：“跑了这么远，都累了吧？来来来吃点零食休息一下。”

　　说着，把一些香喷喷的肉干分给了她们。

　　林涵从庄不远手中接过零食的时候，突然心中生气了一股警兆，她疑惑地看看左右，终究还是抵御不住美食的诱惑，接了过来。

　　姑娘们拿到了零食，顿时忘记了一切忧愁，庄园产出的兔肉干，何止是美味？简直是她们这辈子都没吃过的无上美味！

　　妹子们感动得泪流满面，果然来找庄主哥哥准没错！

　　果然庄主哥哥最好了！

　　看她们都把兔肉干吃了下去，庄不远呵呵笑道：“既然也吃了东西了，就开始体能训练吧。”

　　“哈？”

　　“啥？”

　　“体能训练？”

　　“我们不要……呃！”

　　就在此时，戴着头盔的黑袍人向前走了一步，右手伸出，一截绿色的鞭子，从他宽大的袖子里滑了出来。

　　体能教练并没有说话，而是在空中猛然挥舞了一下鞭子，啪一声爆响。

　　庄园主时代，对庄园的仆从们来说，鞭挞监工从来不用说话，她的鞭子就是语言。

　　“别真打，悠着点，不过也别放水，让她们好好训练。”庄不远凑上前，低声叮嘱鞭挞监工，或者说体能教练弥菲洱道。

　　鞭挞监工顶着头盔点了点头，然后又向前一步，手中的鞭子又是一甩，鞭藤的梢带起的空气，掠过了林涵的脑门，几根头发断裂，飘散在空中。

　　林涵愣愣地摸了摸自己额头，她刚才差点觉得自己的脑袋都被那鞭子掀掉了。

　　好可怕！

　　这是什么？

　　她像是被欺负了的小兽向母兽求助一样，看向了庄不远。

　　庄不远受不了这个小眼神，但是他也没办法啊，雄鹰总不能背着小鹰飞，母豹子也不能养小豹子一辈子，孩子们总要长大，总要感受到这个世界的残酷真相……

　　“快跑吧，这位体能教练可是很严厉的，真的被抽痛了，可别找我来哭。”

　　“你不能体罚，这是违法的……啊！”又是一鞭子抽过来，就像是有一把吹毛短发的刀轻轻剃过，凌乱的断发在空中飘散。

　　林涵觉得自己差点就要秃了……

　　虽然她之前就是很男孩子气的帅气短发，但是……

　　不代表她喜欢光头啊！

　　“快跑！”

　　“跑！跑！”

　　林涵顾不得其他，把剩下的兔肉干一把塞进自己的嘴里，转身就跑。

　　“嗷！”女篮的妹子们转身狂奔。

　　鞭挞监工向庄不远鞠躬行了一礼，转身追了上去。

　　她的步态非常悠闲，像是漫步一般，但是速度却非常快，姑娘们跑了好久，觉得自己差不多掏出魔爪了，一转头，就听到耳边传来了鞭子的声音。

　　“啊，还在后面！队长，我们分头跑……啊！”雪花刚想自作聪明，就有一根鞭子封住了她的去路。

　　像是驱赶羊群一样，鞭挞监工驱赶着女篮的妹子们，在庄园的步道上跑了起来，姑娘们甚至没有注意到，自己越跑越快，越跑越快。

　　因为鞭挞监工的速度更快。

　　“露露，快别吃肉干了，要被追上了！”

　　“混蛋，刚才是谁提议要来找庄主哥哥……”

　　“队长，我已经怀念刚才的那个体能教练了，不就是摸屁股嘛，又不会怀孕……”

　　狂奔着的女篮妹子们，觉得自己被深深的伤害了。


第186章 说了不要跑

　　“呼呼……哈……哈……”庄园的步道上，女篮的姑娘们再也跑不动了，喘着气，像是瘫痪了一样躺在地上，任由鞭子再怎么抽过来，也动不了了。

　　当然，这也是因为鞭子没有真正抽到她们，否则那种剧烈的灼痛感，怕是会让她们再跑上好几个小时，直到体力完全透支为止。

　　露露眼含热泪，把最后一块兔肉塞进了自己的嘴里，决然地看着鞭挞监工：“你抽死我吧！死之前吃到那么好吃的东西，也算是值了。”

　　鞭挞监工看了看那兔肉，又看了看露露，啪，又是一鞭子抽了过去。

　　“啊！”这一次，藤编的梢碰触到了露露的手臂，露露啊一声尖叫，跳起来又跑。

　　“露露好厉害，竟然还有力气继续跑，刚才就数她跑得最慢……”

　　露露并不知道，正是因为她太喜欢这兔肉干了，所以吃的最慢，速度提升的慢，也必须多跑几圈。

　　“好痛，好痛，好痛！”又是两三分钟之后，露露捂着自己的手臂回到了林涵身边，委屈道：“队长，你帮我看看，我的手臂被抽坏了，好痛，留下疤痕怎么办？”

　　“让我看看？”林涵毕竟是队长，她挣扎着坐起来，恶狠狠看向了鞭挞监工：“庄主哥哥最喜欢露露了，你如果抽坏了露露，小心庄主哥哥开除你！”

　　说着，林涵小心翼翼挪开了露露捂着胳膊的手。

　　露露不敢看，转头看向一边。

　　林涵仔细看了一会儿，严肃道：“露露，你认真地看着我。”

　　“队长，伤口很可怕吗？”露露连忙问道。

　　“你看我的眼睛……”

　　露露转过头来。

　　“你觉得我瞎吗？”林涵问露露。

　　“啊？”

　　“你胳膊上连根汗毛都没少！”林涵没好气地一把推开露露，自己又躺下了。

　　老娘快累死了好不好！

　　“啊？”露露看看手臂，果然没有伤痕。

　　但刚才真的好痛……

　　既然没有受伤，就不用担心了，露露开心地伸进了口袋里，掏了半天，从口袋缝隙里摸出来了一块残留在那里的兔肉干，塞进了嘴里。

　　“啪！”鞭子又抽过来了。

　　“为什么老是抽我……”露露又哭着跑了。

　　又过了几分钟，露露跌跌撞撞回来了，扑倒在林涵的身边，一动也不动了。

　　“露露？”林涵问道。

　　“嗯……”露露过了半晌，才回应了一声。

　　“还活着就好……你在摸什么？别吃了啊！我去，露露你真作死！”

　　当露露终于死心之后，鞭挞监工走到了雪花身边，伸手摸了过去。

　　“你摸吧，就算是非礼我，我也不起来了。”雪花破罐子破摔了。

　　鞭挞监工套着手套的手，在她的四肢上捏了捏，然后非常满意地点点头。

　　“敏捷兔肉干”的效果几乎全部发挥出来了，不过这种效果，绝大部分都会在接下来的几个小时内逸散掉，除非继续巩固一下。

　　于是，鞭挞监工从黑袍里面掏出来了几块肉干。

　　“啊，肉干！”露露猛然挣扎了起来。

　　“露露，别……”林涵刚想阻止露露，露露已经接过了兔肉干，像是松鼠一样捧着开心地吃了起来。

　　其他人不接，鞭挞监工一鞭子就甩了过来，吓得她们慌忙接过来。

　　“队长……我们怎么办……”雪花都绝望了，这个体能教练好可恶，好变态！

　　可刚才她都叫警察叔叔救命了，到现在也没人来救她们。

　　“吃吧……不然恐怕要死在这里了……”林涵的眼神充满了绝望。

　　就在此时，远方跑来了一支队伍，带头的正是高蟹，他一边口中喊着号子，一边跑步，在他的身边，有三条大狗和七条小奶狗快步跟随。

　　他带着小奶狗跑到了众人身边，吹了吹口中的狗哨，队伍就停了下来。

　　“好，刚才跑得很不错！都坐下！休息五分钟！”

　　大大小小的狗都乖乖坐下，然后那人就挨个摸着狗狗的四肢，一边摸一边满意地点点头，道：“不错，不错，都跑得不错。啊，你们也在训练啊，加油！”

　　十条狗也都看过来，看着这边人仰马翻的女篮们，其中一条二哈还舌头一伸，冲她们做了个鬼脸。

　　“好了，休息结束了，咱们继续！”高蟹挨个给狗狗们喂了兔肉干，吹了吹哨子，狗子们立刻撒欢继续跑了。

　　二哈跑在最后，还拿毛茸茸的小尾巴撩了露露，肉肉的小屁股晃动着，却跑的飞快。

　　“队长……”旁边，雪花看的泪流满面，“我总觉得，我们怎么和那些小狗一个待遇……”

　　“总不能输给一群小奶狗啊！”林涵一咬牙，把兔肉干丢进了嘴里：“来，跑起来！”

　　整个下午，女篮的姑娘们都在“吃、跑、吃、跑”的循环中度过，她们的速度也越来越快，越来越快。

　　当然，这种提高是循序渐进的，而且旁边还有一群跑得贼快的小奶狗做对比，她们对此并没有太直观的感受。

　　直到太阳西下时，她们才结束了训练。

　　“好了，要吃晚饭了！”庄不远早就让厨师们准备了丰盛的晚饭，他估摸着姑娘们训练了一下午，应该很累了，亲自过来叫姑娘们吃晚饭。

　　“嘘。”林涵轻轻对庄不远嘘了一声，看向了身边。

　　女篮的姑娘们，此时正东倒西歪地躺倒在草坪上，草坪还带着太阳的余温，像是温暖的褥子，姑娘们或者抱着小奶狗，或者四仰八叉躺着，在草坪上睡得正香。

　　“看来要晚些了。”庄不远无奈咧嘴一笑。

　　是不是训练有些过火了？毕竟那可是鞭挞监工啊！

　　……

　　傍晚，刚才那曾经面试体能教练的男人慢慢从医院里走出来。

　　他刚才被人拎着脑袋从学校里丢了出来，摔了个七荤八素，身上小伤不少，但都是些挫伤，他也不敢报警，只能骂骂咧咧。

　　就在此时，一辆面包车停在了他的面前。

　　车门打开，温六拳从车上下来了：“你叫高春勇？”

　　“你们是？”高春勇一愣。

　　“我有些话要问你……”温六拳一句话没说完，高春勇转身就跑。

　　“我劝你最好别跑。”温六拳道。

　　高春勇才不听，跑得飞快。

　　就在此时，面包车的后门打开，高蟹从车上跳下来，意气风发地伸手向前一指：“上！”

　　三条憨货立刻撒开腿狂奔起来。

　　“我去，这是狗还是猎豹……”高春勇听到了背后的声音，转头看了一眼，顿时吓得魂飞魄散，这狗怎么跑这么快！

　　三条狗还懂得包抄，直接拦住了他的去路，高春勇不得又狂奔回来。

　　“我就告诉你不要跑嘛！”温六拳一把把高春勇拽上车，“乖乖回答我的问题不就好了？是谁让你去面试体能教练的？”


第187章 跟我回去结婚

　　庄不远投资球队之后，女篮们参与的第二场比赛，对手是一支传统强队，虚城科技大学。

　　虚城科技大学的女篮，去年曾经是虚城校际联赛的第三名，虚城是一座超级大都市，各种各样的学校几百家，能够进入三甲的都是凶残角色，绝对不能小觑。

　　这次的比赛赛程安排在下午，所以，中午的时候，庄不远在庄园里准备了丰盛的午宴，为女篮的妹子们打气。

　　女篮的妹子们已经在庄园里训练了一天半了，这一天半的时间，除了回去睡觉之外，其他时间一直都泡在庄园里，对庄不远也熟悉了。

　　本来，庄园有些未老先衰，仆从执事雇农等等，大多都已经是中年人了，有了这些女篮的姑娘们，整个庄园的平均年龄顿时拉低了不少，欢声笑语更是少不了，显得朝气蓬勃，就连经常很严肃的刘金阁，这两天面上也满是笑容，也不会因为姑娘们和庄不远打打闹闹，没大没小的开玩笑而皱眉头了。

　　此时，他还在热情地招呼女篮的姑娘们：“林涵，看，这边的土豆炖牛腩，我听你赵伯说，你最喜欢吃土豆了，来来来，多吃点。”

　　旁边雪花噗一声笑了，道：“刘伯伯，其实队长她最讨厌吃土豆了……”

　　“怎么？”旁边赵民一愣，这孩子不整天买土豆吃吗？我没记错啊？

　　“因为土豆管饱啊，庄园的土豆那么大一个，煮了省着吃能吃两三顿……”林涵红了脸道：“我的伙食费不多，还得去打零工才买得起庄园产出的土豆……”

　　庄园产出实在是太贵了，每天一个的话，一个月就是一千五，林涵的家庭条件并不好，但是她还想打篮球，只能忍痛一直吃下去了。

　　赵民就感慨地摇摇头到：“那你告诉我啊……”

　　“那时候不想多麻烦赵伯……”林涵红了脸，“再说庄园产出太贵了，我怎么好意思……”

　　“队长你还好意思说！”雪花道，“这两天就属你吃得最多！”

　　“因为我们现在被庄主包养了嘛！”林涵道，“当然要吃庄主的，喝庄主的！”

　　姑娘们就嘻嘻哈哈笑成了一团。

　　在林涵在庄园里胡吃海喝时，距离庄园几公里远的虚城综合大学的校门外，来了一对中年夫妇。

　　中年夫妇有些谨小慎微地来到了门卫室，道：“那个，师傅您好，我们是来找人的。”

　　“找谁？”

　　“林涵，我们的女儿在这里上大学。”今天当班的并不是那位高瘦的保安大爷，而是一位有些邋遢的中年保安，保安瞥了他们一眼：“林涵？就是打篮球的那个林涵？”

　　“是，是。”

　　中年保安瞥了他们一眼，眼神有些古怪，道：“学校规定，来访的话，需要学生出来接人，你们有没有给你女儿打电话？”

　　“我们给这孩子打了一天电话，一直就没接，真不知道这孩子在干什么，有些担心……”

　　恐怕不是在干什么，而是在被什么……呃，想多了。

　　“那你们在这里登个记，自己进去看看吧。”保安摇摇头，放了行，“知道她住哪里吧？”

　　“知道知道，302嘛！”

　　“嗯，我给宿管打个电话，你们去吧。”

　　中年夫妇来到了302，伸手刚想敲门，就听到里面传来了一个声音：“林涵这个浪蹄子，一天到晚不见人影，真是有了异性没了人性啊。”

　　“嘿，什么有异性没人性，不过是被一个糟老头子包养了而已，我早就说过，这种人……我呸！”

　　中年夫妇僵在了那里。

　　二十分钟之后，中年夫妇面色铁青地从女生宿舍楼下来了。

　　“他爹，你别冲动，咱们等等孩子晚上回来……”

　　“不行，还等？再等她就不知道作成什么样啦！我就说不该让她打篮球，女孩子，就该乖乖嫁人，相夫教子，打什么篮球？我今天一定要把她抓回去！”

　　“他爹……唉唉唉，你等等……”

　　夫妻俩争执着来到了学校外：“师傅，去虚安大学坐几路公交车？”

　　又在站牌上等了小半小时，丈夫一咬牙：“算了，咱们打车去！不能让她在外面丢人现眼！”

　　虚安大学，篮球场。

　　俞峰正和几个篮球队的队友忙来忙去。

　　作为东道主，他们经常被抓差来帮忙干活，现在正在帮忙布置记分牌。

　　不少篮球爱好者，或者其他球队的探子前来观战，因为同时有好几场篮球赛，大家都在研究着哪场会比较好看，先提前占个好位置。

　　“请问这场是什么球队的比赛？是虚城科技大学的比赛场地吗？”不少人都是为了虚城科技大学而来，毕竟这是个强劲对手。

　　“你们来看虚城科技大学比赛的？”听到有人谈论这个话题，俞峰就凑上来，道：“不过我觉得今天这场比赛，估计没什么看头。”

　　“我听说虚城科技大学的比赛对手是个弱队？估计二队上场就能虐一遍了吧。”

　　“何止是一个弱队，我还听说……”俞峰就压低了声音，小声八卦起来。

　　过了不到半小时，全场人都知道了，这次虚城科技大学的对手，是个被包养了的球队！

　　包养！球队！

　　众人表示，这个世界上土豪的口味真是奇特，第一次听说有人包养女篮妹子的！

　　但是在俞峰绘声绘色地描述之下，众人越听越是兴奋，不多时加入这个话题的人越来越多。

　　一对中年夫妇，就站在这人群中，听得是面色一阵青一阵白。

　　“你还说她是无辜的，你倒是跟我说说，这到底怎么回事！”丈夫开始埋怨妻子，“你看看你的好女儿！”

　　妻子只是唯唯诺诺，眼睛里含着泪花，不知道是羞愧，还是愤怒，又或者是惶恐。

　　“喏，你们看，她们来了！”俞峰正说着，突然看到了那支霸气的车队又来了。

　　依然是两辆大奔打头，后面一辆嚣张的大巴车。

　　车上的横幅又换了花样：

　　“用我热血，换你无敌天下！”

　　“战无不胜女武神，续综大学女篮队！”

　　“我很抱歉，作为我的敌人，是你今生最大的不幸！”

　　“别挡道，姐一球砸死你！”

　　众人看的目瞪口呆，第一次见到大学的女篮，出场这种架势！

　　有了先入为主的想法，现在再看到这阵势，就算是再怎么不信，也得信了。

　　“这些有钱人，还真是会玩！”众人啧啧称奇。

　　俞峰很满意自己造成的效果，点点头，转身就要离开，功成身退。

　　他悄悄从人群中钻出来，吹着口哨，转身就要走，突然间，他被两个人扭住了。

　　温六拳和高蟹一左一右抓住了他的胳膊，钳制住他。

　　“果然是你小子！”温六拳狞笑，“小子，我有笔债要和你算算，跟我来吧……”

　　俞峰拼命挣扎起来：“你们是什么人！你们干什么！队长！大伟！快点来帮忙！有人来找茬！”

　　哗啦啦，旁边冒出来七八个人高马大的男生，虎视眈眈看着温六拳：“怎么？想打架？”

　　“会打架吗？”温六拳一咧嘴，问身边的高蟹。

　　“虽然我更喜欢放狗咬，但是……欺男霸女放狗咬，欺男可是第一位的！”高蟹咧嘴一笑，为了训练狗狗们，他兔肉干也吃了不少，还真好奇自己现在的战斗力怎么样了呢！

　　……

　　霸气绝伦的大巴车嘎吱一声停在了球场边缘，身为队长的林涵召集了姑娘们下车，在车下列队，英姿飒爽。

　　女篮的妹子们声音响亮，士气爆棚：“虚综女篮，战无不胜！”

　　刚喊了一句口号，林涵面色突然一变，看着突然冒出来，面色铁青的中年夫妇：“爸……妈，你们怎么来了？”

　　“走，跟我回去结婚！”林父一把拽住了林涵。


第188章 我只能帮你到这里了

　　庄不远还没下车，就听到下面传来了一阵争执声。

　　一对中年夫妇扯住了林涵，正说着什么，他们越说越激动，声音也越来越大。

　　雪花急的跑回来，向庄不远求助道：“庄主哥哥，你快去帮帮队长，她要被抓回去逼婚啦！”

　　庄不远赶快下车，还没走到跟前，就听到双方争执的声音。

　　“一个女孩子家，跟我们回去结婚嫁人就好了，打什么篮球！”

　　“我才不，回去嫁人有什么好？像你一样，一辈子唯唯诺诺的，我才不结婚！我这辈子都不结婚！”

　　“你怎么跟你妈说话的？就你这名声传回去，可怎么办唷！”

　　“我名声怎么啦？你听别人说什么乱七八糟的了？为什么你们总是相信别人，不相信你们的亲生女儿？”

　　“跟我们走，去办理退学手续，反正你这学校也没什么用，现在回去还能找个好人家，你王叔家的小刚问了你好几次了……”

　　“就王大刚那种吃喝嫖赌抽的烂货，你是嫁女儿还是害女儿啊！我就是不去，要嫁你自己嫁！”

　　“嗨，你翅膀长硬了，我供你吃供你喝，你竟然敢这样跟我说话！”

　　“我是你女儿，不是你的奴隶！你养我的钱，我以后一分不少全还给你！我就是不回去！”

　　“涵涵，别跟你爸倔了，走，跟妈回去，咱不嫁给王大刚，趁现在赶快找个老实人嫁出去，不然你可怎么办吆……”

　　庄不远在旁边听得直翻白眼，老实人挖你家祖坟啦？挡你家wifi啦？抢你家红包啦？

　　身为一个老实人，真是感觉自己压力山大。

　　而且从对话听起来，就知道，林涵这对父母……也不是省油的灯啊。

　　“你还犟嘴！我都听说了，你……你……唉……”

　　“你听说什么了？你说，你说！你听说什么了！”林涵都被气哭了，其实别人的误会倒也无所谓，正所谓不为人妒是庸才，但是来自身边最亲密人的误会才是最伤人心的。

　　而这种时候，林涵其实是最需要亲人的支持和帮助的，但她的父母突然出现，带来的却绝对不是惊喜，而是伤害。

　　“庄主哥哥，怎么办……”雪花急的泪花都在眼睛里滚了，“队长家里一直反对她上学，更反对她打篮球，当初偷偷改了她的志愿，想让她乖乖留在家里嫁人，后来队长自己偷偷跑出来……如果队长被抓回去，恐怕要被丢给那种吃喝嫖赌抽的烂人人渣了，怎么办，怎么办……”

　　庄不远听得满头大汗，林涵这家庭环境，简直可以入选“父母皆祸害”典型案例TOP3了。

　　这是什么年代？怎么还有这种事？

　　听了一会儿，庄不远算是大概了解了，林父这个人，大概是个大男子主义，而且没什么本事，全靠那位“王叔”一家施舍口饭吃。

　　王叔家的那个王大刚吃喝嫖赌抽五毒俱全，王叔已经算是对其死了心，就想要有个“后人”，自己抚养，还承诺给林父50万聘礼。

　　总而言之，林涵如果回去了，就是个生育工具。

　　这真是亲父母？

　　庄不远总觉得自己的爹也不是亲生的。

　　但不管怎么样，自家父母比林涵这奇葩父母，好了几十万倍总有吧？

　　现在该怎么办呢？

　　庄不远看林涵百口莫辩，只能抹泪的模样，心中一横，我不入地狱谁入地狱！

　　这种时候，只能牺牲我自己了！

　　庄不远对着大巴的玻璃照了照，确认自己牙齿上没有粘着菜叶，然后露出了高傲矜持，又尽量带着点热情的笑容，大步向前走去。

　　不知道为啥，总觉得自己的演技最近突飞猛进，什么时候进步的呢？

　　庄不远走到了林涵身后，道：“伯父伯母，你们好。”

　　“你谁？”看到庄不远，林涵的父母露出了敌视的神色。

　　“我是涵涵的男朋友。”庄不远微笑道，“其实涵涵一直不好意思跟家里人说，唔……没想到两位就来了。”

　　林涵父母顿时一愣，不对啊，不是说林涵被一个老头子包养了吗？

　　这是怎么回事？

　　旁边，林涵也呆掉了，呆呆看着庄不远，庄主哥哥，这剧本哪里来的？你拿错剧本了吧！

　　“涵涵和我，虽然也谈了很久了，但是涵涵一直有点担心二老的态度，不敢跟二老明说，我也知道有些人说闲话，那都是嫉妒。”庄不远道，“今天我就把话摊开了吧，我这人吧，其实也没什么优点，就是有钱。”

　　后面几个庄园仆从正竖着耳朵偷听，闻言差点笑喷出来。

　　听听，庄主又不要脸啦！

　　林父看着庄不远，你说你有钱就有钱？

　　“那个……贵姓？”

　　“姓庄，庄不远。”

　　“在哪高就？”

　　“自己做点小生意。”

　　庄不远心说，林父还真是干脆，这就开始查户口了。

　　“这生意和生意也是不一样的……”听庄不远说“小生意”，林父就有点不屑，“我家涵涵是要嫁给大老板的……”

　　“你听过全能庄园吗？虚城隧建？贾湖开发？算了，你总听说过祛病酒吧？”庄不远想要证明自己有钱，谁想到连说了好几个，林父都是一脸茫然，直到说到了“祛病酒”。

　　“祛病酒？我们来就是打算买点祛病酒，她王叔家里老人生病了，那个病可厉害，现在祛病酒可火了……”林父道。

　　“嗯，卖祛病酒的庄记酒坊，就是我爸的。”庄不远道。

　　林父的眼睛就亮了起来，这可是个大老板！

　　这祛病酒，全州都在托人买，那是多大生意啊，至少比那王叔可厉害多了！

　　看到林父的表情，庄不远也觉得很新奇，没想到自家老爸的名头那么响了，自己这辈子也能当个富二代啊！

　　梦想成真了！

　　“哎呀，小庄老板……”林父连忙拽住了庄不远，“我们来了虚城，到处都买不到祛病酒，你能不能帮我们弄几瓶？”

　　“成。”庄不远道：“几瓶？”

　　“五……不，十瓶！”

　　“我给你弄二十瓶。”庄不远摆摆手，后面赵民回去车上，不多时就拿了一堆小瓶子过来。

　　“这是真的假的？”林父还有点多疑。

　　“如假包换。”庄不远忍不住要翻白眼。

　　知道自己问得太直白，林父不好意思地摆摆手，偷偷拧开了一瓶，就嗅到了那冲鼻的酒香。

　　现在电视上整天在播如何辨别假的祛病酒，实在是假货太多了。

　　但是想要以假乱真地仿制祛病酒，至少也得是制药实验室这种级别的，小作坊还真仿不出来。

　　确认了祛病酒的真假，林父道：“唉唉，多谢小庄老板，不过这么多……我钱不一定够啊。”

　　庄不远又要翻白眼了，一毛不拔也别这么直白好吗？

　　只能摆手道：“哪里话，这算是见面礼了。我和涵涵什么关系，哪能要您钱？”

　　旁边林母对林父说了声什么，林父推了她一下，她再三坚持，林父才问道：“小庄老板，你是喜欢我们涵涵哪点？”

　　“我喜欢她的打篮球的时候，那种不服输的精神，不论身在什么样的环境，都永远不屈服，努力抗争的精神。”庄不远这句话说得非常感慨。

　　他终于明白，为什么即便是连教练都放弃了这支球队，林涵都没有放弃了。

　　在这样的环境里长大，她什么样的逆境没有经历过？

　　有的人天生就是地狱模式，但是她们照样能笑对人生。

　　这是个可敬的女孩儿。

　　庄不远觉得自己的选择没有错，林涵她或许不是传统意义上的“战士”，但她是个真正的人生斗士！

　　这才是自己庄园铁血军团的队长！

　　庄不远恨自己想不出更好的办法来帮林涵，只能用这种他自己也不喜欢的方式。

　　因为，对方是她的父母啊，又不能放狗咬。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”林父一阵笑，然后又压低了声音，问庄不远道：“小庄老板，等你们结了婚，涵涵给你生个儿子，你给多少钱？”

　　这什么问题？

　　晓是庄不远自诩是残暴的庄园主，此时也有点招架不住了，摆手叫了邓亚利来，陪着林父说鬼话，自己拽着林涵逃之夭夭。

　　邓亚利最擅长这种胡乱吹水了，对着林父一阵狂吹，唬得林父一愣一愣的，看庄不远的眼神就更加热切了。

　　“涵涵。”庄不远泪流满面，“庄主哥哥我只能帮你到这里了。”

　　“好好打赢这一场，告诉所有人，你的坚持没有错！”

　　“让所有人都看看，林涵是怎么样的林涵！”

　　林涵低着头，深深吸了一口气，狠狠抹去了眼角的泪水，对庄不远露出了笑容。

　　“庄主哥哥，你放心吧，这一战，我们不会输！”

　　死也不能输！

　　不管是什么样的敌人！

　　二十分钟后，一声哨响，比赛开始。

　　强队虚城科技大学女篮VS鱼腩队伍虚城综合大学女篮。

　　庄不远回到了林父身边，这一刻，他没有什么心情和林父虚与委蛇。

　　他冷冷地看着林父，道：“睁大眼睛看着，好好看着你们的女儿！”

　　这一刻的庄不远，完全不是在林涵等人面前，那个和蔼可亲的“庄主哥哥”。

　　他是一眼就让邓亚利屁滚尿流，把州建集团玩弄在鼓掌，让高田身败名裂，打落国际大制药公司牙齿的庄主大人。

　　而眼前的这十个女孩儿，就是他征战世界的第一支军团！

　　全能庄园，所向无敌！


第189章 你们太欺负人了

　　“这次的对手很强，我们的体力消耗可能会很大，请替补队员们随时做好上场的准备。”上场之前，依然暂代教练的一部长叮嘱女篮的姑娘们。

　　“教练，放心吧，我能撑住！”林涵道，雪花也是连连点头，撑不住也得撑啊。

　　必须赢，如果输了，队长就要被拽回去嫁人了！

　　“别强撑，把体力用在最关键的时间节点，你们两个是主力，上场之后先抢一波比分，随后我看情况换人。”

　　“知道了，教练。”两人道，然后一起向场上走去，一边走，雪花一边低声道：“刚才教练那么温柔得跟我说话，我都快感动哭了。”

　　“太可怕了，遇到不用鞭子抽人的教练，我竟然有点不习惯了。”林涵忍不住回头看向了场边，那个总是甩着鞭子，追得她们鬼哭狼嚎的教练并不在，不知道为什么，松了一口气的时候，竟然还有点失落。

　　等等，难道我是个抖M？这太可怕了！

　　林涵摇摇头，把自己这些乱七八糟的想法从脑海里甩出去，深吸一口气，将注意力集中在球场上。

　　但旁边，不断有人指指点点，对她们窃窃私语，林涵甚至能听到“包养”两个字。

　　甚至有几个手持横幅支持科技大女篮的人，对着她们狂嘘，被吹哨警告了。

　　林涵咬牙，这些流言蜚语好讨厌，真想把那散布流言的家伙拽过来，狠狠在他脸上捣个洞！

　　“集中注意力，别管那些东西！你们是篮球队员，用你的球说话！”一部长大声道。

　　对，就像教练一样，用鞭子说话！

　　谁不服，就一鞭子抽过去！

　　对，就这样！

　　林涵的眼神渐渐锐利起来。

　　球场边缘，替补队员莉莉有点担心地活动着手脚，对露露道：“这两天我们训练的太多了，真的没关系吗？”

　　“是啊，待会儿咱俩把队长她们替下来，如果撑不下来怎么办。”

　　每次比赛之前，正常来说应该减少体能训练，节省体力才对啊。

　　但今天上午，都还被追的鬼哭狼嚎，筋疲力尽的。

　　“我听说虚城科技大学的体能教练之前执教过职业球队，好厉害的……上次她们把对手都打哭了……”

　　说着，俩妹子激灵灵打了个寒战，遇到这么强悍的对手，那可怎么办啊。

　　而对面，虚城科技大学的女篮妹子们，正冷冷地看着这边。

　　“对手是一支鱼腩队伍，但是狮子搏兔亦用全力，这次还是你们几个主力上场。”她们不但体能教练很厉害，主教练也曾经是著名的女篮队员，尤其擅长各种战术。

　　不过今天主教练很是放松：“今天这场比赛，不要有任何压力，就当训练赛打，主要是为了保持状态，迎接明天的比赛，明天才是一场硬仗……”

　　“知道了教练。”虚城科技大学的几名球员态度确实很轻松，特别是队长王婧，她身高接近两米，在非职业的女篮中，已经是难得的大高个了，篮球真的是个子越高越有优势。

　　看着比自己矮小半头的对面中锋，王婧觉得特别轻松。

　　反而是对面的人，有种压力大到肌肉都僵硬了的感觉。

　　“别紧张。”王婧挑衅地笑了笑：“我们会放水的，顶多领先你们40分。”

　　“啊，谢谢。”雪花愣愣道。

　　王婧：“……”

　　我是在挑衅你唉，你有点血气好不好？这种时候你不应该被激怒吗？

　　等等，我明白了，你特么在耍我！

　　王婧回头做了个手势，队员们都露出了笑容。

　　那手势很简单，就是开场先猛攻一波，打崩她们！

　　几个替补队员甚至捂嘴偷笑起来：“队长生气了，要给她们点厉害瞧瞧。”

　　“女王大人要碾压全场了吗？真担心她们因为摸不到球哭起来啊……”

　　站在球场中央，雪花两眼有点茫然地看着前方，她的心里就只有一句话，那就是必须要赢，绝对不能让队长被抓回去结婚，结果因为太紧张，两眼都有点失焦了。

　　“董事长，她们的压力太大了，这种状态不行啊……”一部长担忧道。

　　“放心吧，她们没问题。”庄不远脸上挂满了笑容：“对方还压根没有到需要她们拼状态的时候啊……”

　　“啊？”一部长纳闷，董事长到底在说什么？

　　你的球队才是鱼腩球队啊！

　　“倒是那两个家伙，到哪里去了？”庄不远纳闷，温六拳和高蟹，不是早就来了吗？怎么不见人影？

　　就在他左顾右盼时，一声哨响，跳球开场！

　　篮球被高高抛起，科技大的王婧眼睛紧紧盯住了空中旋转的篮球，然后猛然跃起，伸手抓向了篮球。

　　而其他的几名队友，也已经按照训练的那样开始跑位，随时准备接球。

　　只要队长抢到球，接下来就是狂风骤雨一般的一轮猛攻！

　　而场边，观众们已经发出了疾风暴雨一般的呐喊声：“科技大加油！王婧女王必胜！”

　　王婧露出了笑容，她喜欢这种被人欢呼，被人追捧的感觉。

　　就在她的指尖即将接触到篮球的时候，一道身影宛若泰山压顶一样，出现在了她的侧上方。

　　听到哨声，雪花下意识就跳起来了，然后发现眼前出现了一只篮球。

　　紧张到肌肉都僵硬了的雪花，一把抱住了篮球，然后懵逼了……

　　咦，抢到了？

　　咦，没想到会抢到啊。

　　咦，接下来该怎么办？

　　算了，投投看看吧。

　　刷，蓝球入网的声音。

　　场边一片寂静。

　　……

　　“你们多大人了？竟然还打架？”篮球场一侧，一个老民警正苦口婆心地教育着斗殴未遂的双方：“有什么事情，不能和平解决？”

　　温六拳和高蟹都耷拉着脑袋，暗道晦气，庄主让他们来处理此事，就是打算来教训这些家伙一顿。

　　但是没想到为了今天的比赛，学校加派了很多警力，双方刚扭在一起，还没打起来，就被一队警察抓个正着，接着就是让人昏昏欲睡的思想政治课。

　　“你们的教练在哪里？”老警察做了十多分钟的思想工作，才问斗殴双方，“你们的领导在哪里？”

　　“那边。”双方同时指向了球场。

　　“我可得让你们的教练和领导，狠狠教育教育你们！”老警察带着双方向球场走了过去。

　　距离很远，俞峰就看到了球场边上的比分。

　　27：0。

　　“哈哈，太好了，被剃了个光头啊！”俞峰哈哈笑起来。

　　正说着，球场突然发出了一阵骚动声，然后一个人哭着就冲了出来：“你们太欺负人了，太欺负人了！”

　　她看到了老警察，猛然一把抓住：“警察叔叔，她们欺负人！她们欺负人！”

　　哈哈，被打哭了吧……

　　呃……等等，那不是虚城科技大的队长王婧吗？


第190章 什么是真正的强者

　　球赛已经暂时中止，面对哭得淅沥哗啦的对手，这球还怎么打？

　　裁判只能叫了暂停。

　　说实话，这会儿裁判也一脸懵逼。

　　他还是第一次见到这样的比赛场面。

　　校际联赛嘛，实力悬殊的比赛很常见，但是让对方连球都摸不到的，却太罕见了。

　　老警察对趴在他身上痛哭的高个儿妹子完全没有言语，只能下意识道：“别打架啊，别打架，什么问题不能和平解决……”

　　“警察叔叔，这是打篮球，不是打架！”

　　“而且我们没有欺负人！”

　　“对啊，我们就是打球而已，为什么说我们欺负人！这也太欺负人了！”

　　“警察叔叔，你不能偏袒她们！谁哭谁有理这可不行！这是篮球比赛，不是打架斗殴，更不是请客吃饭！”

　　“那至少放放水，大家一起开心的玩不好吗？”讲究息事宁人，喜欢当和事佬的老警察无力道。

　　“警察叔叔，这是比赛，比赛不能放水，我们要有体育精神！”

　　露露和莉莉都是牙尖嘴利的小姑娘，说得老警察都快崩溃了，这是什么事儿啊，你们这是打篮球，干嘛找我评理？

　　庄不远身边，临时客串教练的一部长，已经完全懵逼了，这到底是怎么回事？

　　这支球队之前不还是一群鱼腩吗？为什么会这样？

　　比他更懵逼的是俞峰。

　　等等，怎么回事？

　　这些家伙怎么突然变得那么厉害了？

　　他回头问自己身边的队友：“我们没看错吧，这就是我们4V5，打得躺在地上的那支球队？”

　　“绝对没看错，那个姑娘性格很火爆，绝对不会记错。”俞峰身边，他的队友指着雪花道。

　　而此时此刻，雪花正茫然地抱着篮球，还有点反应不过来，发生了什么？

　　“没错，那个茫然的表情，当时她也是这个表情……”

　　不过当时是被打崩了，现在是把别人打崩了。

　　“等等，我们能4V5把虚城综合大学的女篮打崩，而她们能把虚城科技大学的女篮打崩……这是不是说……”

　　原来我们竟然这么强？

　　俞峰和自己的队友兴奋地都要颤栗了。

　　原来我们一直都那么强，强到了自己都不知道？

　　天哪，我们马上就要被球探挖走，登顶CBA，晋身NBA，横扫世界球坛，然后成为传说中的一代篮球皇帝了吗？

　　哥们儿，我们要发达了！

　　俞峰和自己的队友抱在一起，欢呼起来。

　　而庄不远，也在庄园信息里，看到了一条条的信息。

　　庄园提示：“恭喜残暴的庄园主，取得了第一次胜利！”

　　“当前胜利次数：2/30，请再接再厉。”

　　“本次胜利评价：压倒性的实力，请寻找更强的对手！”

　　比赛还没有结束，但是在庄园看来，庄不远的军队已经胜利了。

　　而悲剧也正是如此，虽然虚城科技大学的女篮们已经失去了争胜的欲望，甚至连比赛都不想打下去了，但是比赛还必须继续。

　　老警察没被纠缠多久，赛委会的人就来了，先是控制了现场，然后严厉批评了比赛双方，最后勒令比赛双方继续比赛。

　　科技大的王婧回到了赛场，茫然地站在场中，眼睛还有些红肿。

　　她捏了捏手中的球，感受着它的弹性和重量，简直不敢相信自己的双手。

　　天哪，终于拿到球了，开场以来第一次拿到球，竟然是在第二节发球的时候！

　　这不是真的吧？这一定是在做梦吧？

　　“哔”一声，裁判吹哨，让王婧发球，王婧茫然地看看左右，该给谁呢？

　　队友们都一脸茫然。

　　是啊，给谁都不可能接到球啊，肯定会被抢走的吧，既然如此还努力什么呢？

　　她随意向前一抛。

　　果然，一个人就像是幻影一样，出现在了王婧的身边，王婧甚至完全没有注意到，她是什么时候出现的。

　　球不出意外地到了林涵的手中，林涵转身跑了几步，看到王婧泫然欲泣的模样，停住了脚步，抓抓脑袋，道：“喏……不然你再发一次？”

　　“哔！”裁判吹哨，比赛暂停，林涵犯规。

　　“太好了，教练，快换我下场！”

　　“为什么？”一部长瞪眼，裁判又没罚你下场。

　　“我跑太久，累了。”林涵赶快喘口气，“您说的，开场先抢分，我们抢完了，体力透支的厉害！”

　　说着，林涵大口大口喘气。

　　一部长一脸无语，你连汗都没出好吧！

　　这些姑娘们到底吃了什么？怎么突然变得那么厉害了？难道吃了金坷垃了？

　　“教练您看，露露早就已经跃跃欲试了，让露露上场吧！”

　　“不要，还是让队长上场吧……”

　　“还是让露露上场……”

　　“哎呦，我腿好痛……”

　　一场闹剧一般的篮球赛，最终定格在了72：13。

　　那十三分，还是放水的结果。

　　比赛之后，科技大的姑娘们哭着走了，林涵和雪花看着她们的背影，叹口气道：“总觉得自己做了坏人。”

　　怎么突然觉得自己像是反派了呢？

　　“队长，我们什么时候变得那么强了？”雪花茫然地看着她们的背影。

　　“大概是她们今天不在状态？”林涵握住了拳头，道：“雪花，一定不要骄傲！这个世界上，还有很多很强的队伍，我们只是今天状态比较好。”

　　“哦……”雪花眨了眨眼，又问道：“我们这是赢了？”

　　“嗯……赢了。”

　　“我们赢了？赢了！队长我们赢了！你不用被拉回去结婚了！”

　　姑娘们拥抱在了一起，然后团团围住庄不远，看庄不远左拥右抱，林母担忧地对林父道：“他爹……咱们的这个新姑爷有点花心啊。”

　　“男人嘛，花心算什么！”林父一挥手，道：“我刚才跟那个邓总聊了聊，你是不知道，邓总的资产就比老王多多了，邓总亲口告诉我，小庄的资产是他的几十倍！你说，等他们有了孩子，我该要多少钱呢？如果生了个女孩，那可如何是好呢？”

　　那边，庄不远并不知道林父已经为他考虑到了久远的未来，他等姑娘们开心够了，才拍拍手，道：“好了好了，咱们今天还有一场比赛。”

　　“还有一场？”姑娘们面面相觑。

　　庄不远向前走了几步，对俞峰勾了勾手指：“敢不敢来一场？”

　　“你要和我们打？”俞峰和队友们对望了一眼，忍不住哈哈大笑起来。

　　哥可是要横扫CBA，进军世界篮坛，登顶NBA的男人！

　　他把上衣一脱，丢在了地上：“今天，我就让你知道，什么叫做真正的强者！”


第191章 这个锅我真的背不动

　　按照赛程，今天的比赛已经结束了。

　　但虚安大学的篮球场上，人非但没见减少，却越聚越多。

　　这一场校级联赛，只有极其铁杆的篮球爱好者才会关注，本来观众并不多，大多观众，都是虚安大学下课了无聊的学生。

　　但上一场篮球赛，实在是打得太离奇了，谁见过校际篮球赛，一方竟然能打得另外一方，完全摸不到篮球，最后情绪崩溃，然后找来警察评理的？

　　说起来不太好，但是科技大女篮队长王婧情绪失控，抱住警察痛哭，要求警察把对手抓起来的画面，现在已经在网络上疯传了。

　　特别是某些走网络路线，或者震惊部路线的媒体，各种耸人听闻的题目都出来了。

　　“震惊，打篮球输了，竟然叫警察把对手抓起来！”

　　“女篮竟然发生了如此耸人听闻的一幕！”

　　“男默女泪，女蓝队长当场抱住警察，竟然是因为……”

　　“女篮吃了金克拉，当场进球九十八。”

　　同时，还有很多人在当地的体育论坛，或者自己的个人媒体上，发布了这场比赛的消息，这场比赛，关系到很多学校和球队的切身利益，听到这种爆冷新闻，很多参赛的球队也坐不住了。

　　虚城理工大学女篮就是其中一个球队，她们上午刚刚胜出，按照赛制安排，虚城科技大和虚城综合大中的胜者，就将会是她们后天的对手。

　　虚城理工大也是一家强队，八强常客，在她们看来，科技大才是势均力敌的对手，此前比赛的各种战术，训练都是针对科技大女篮来的。

　　下午的这场比赛，她们以为没什么看点，所以只留下了一名助理教练看看有什么需要注意的新战术，其他人都回去训练了。

　　谁想到比赛还没过一半，助理教练的电话就打了过来：“不好了，发生大事了！综合大学把科技大学打哭了！”

　　“什么？”教练听到以后，不惊反喜，“她们打起来了？谁的错？怎么处理？会不会被禁赛？打得严重吗？”

　　一副恨不得脑浆都打出来的样子。

　　“哪儿啊，是打篮球打哭了！综合大学的这些人，简直是吃了金坷垃了，科技大的人连球都摸不到！”

　　“什么？连球都摸不到？你也太夸张了，现在几比几了？比分差距很大？”

　　“27：0！我可不是在夸张，她们真的连球都摸不到！”

　　然后理工大学的主教练就懵逼了，赶快带了几个主力球员，急匆匆赶回虚安大学的球场，她们来的时候，就看到球场里里三层外三层，已经被人围的水泄不通，“嘭嘭嘭嘭”的篮球撞击地板的声音不断传来。

　　“这边，这边！”助理教练早就翘首以盼，连忙对几个人摆手，引他们过去。

　　“这是还打着呢？都什么时候了？难道加时赛了？”主教练听到这声音一愣，“能够和科技大打成加时赛，这个鱼腩队伍真狠啊！难道真的要爆冷？”

　　“哪儿啊！”助理教练道，“刚才那场比赛，早打完了，这是第二场。”

　　“第二场？”主教练一脸懵逼，哪有比赛连着打的？

　　“嗯，综合大和虚安大学的队伍打起来了！”

　　“虚安大学？她们的女篮不是太强吧，这是训练赛？”虚安大学的女篮一直是扶不起来的阿斗，和男篮的强势完全不同，之前已经被淘汰了。

　　助理教练就顿住了脚步，深吸了一口气，很认真地对主教练道：“不，是和男篮！”

　　男篮？

　　男篮！

　　男篮？！！！！！

　　主教练差点摔倒在地上。

　　不专业搞体育的或许不知道，但男女的体能、速度和力量差距，真的是太大了。

　　即便是像乒乓球这种小球，像亚萍姐和大魔王这种女乒BUG级别的运动员，都能被男乒的二线完虐。

　　而篮球是一种体力对抗特别剧烈的运动，这种运动，对体力的要求太高了。

　　但凡对抗式的运动，男队打女队，就像是大学生打初中生，完全不是一个级别的。

　　更不要说，这是虚安大学的男篮！

　　在整个虚城大学界，都是顶尖的，他们今年的目标是冠军！

　　“怎么可能？男篮怎么可能和女篮打起来？”

　　“好像是男篮的副队长，在外面散布谣言，说虚综大学的女篮被土豪包养了，虚综大学的妹子们很生气，说如果虚安男篮输了，就要当场鞠躬道歉。”

　　“啊？怎么能这样！”

　　“这些人真过分，竟然散布这种流言！”

　　“我也听说了，原来是他们散布的？”

　　如果是早先，当徐城综合大学的女篮，还是一支鱼腩队伍时，这种流言出来，很多人下意识地就信了。

　　但当妹子们展现出了自己的实力之后，这种流言造成的效果，就减弱了很多，很多人听到之后，第一个想法就是不信。

　　人家那么强的队伍，还用被包养？

　　被包养的队伍，能那么强？

　　这说不通。

　　“现在战况怎么样？”主教练连忙问道。

　　“势均力敌！”

　　在原地呆了片刻，主教练赶快向人群里钻进去。

　　好不容易挤过人山人海，她们终于看到了场边的记分牌。

　　32：34！

　　虚安大学男篮暂时领先。

　　但是只领先两分？

　　男篮打女篮？这不科学！

　　“是主力阵营吗？”

　　“上场的有三个主力，那个是他们的副队长俞峰，就是他散播的流言。”助理教练，赶快对主教练道。

　　主教练没回应，她的所有目光，都被场上奔跑的妹子们吸引了。

　　好快！

　　好灵活！

　　还是好快！

　　她们怎么能这么快，难道一个个是猴子变的吗？

　　难道真得吃了金坷垃？

　　再看看虚安男篮，主教练一眼就看出来，他们完全是在依靠技术和力量上的优势，严防死守，拼命争分，才能维持比分领先。

　　但他们的体力下降的厉害，这种打法还能坚持多久？

　　人家妹子们，已经打第二场了啊！

　　这些妹子们是什么怪物？

　　庄不远站在场边，眉头紧紧皱起。

　　他就不是专业搞体育的，所以他没想到，能把八强队伍打得连球都摸不到的妹子们，对上男篮，竟然打起来这么吃力！

　　“不会输吧……”庄不远有点担心。

　　但他没想到，最先崩溃的不是他，而是俞峰。

　　又一个艰难的抢断，好不容易获得球权，却被对方轻易抢回去之后，体力不支的俞峰看向了场边，大声叫道：“队长！”

　　求上场支援！

　　场边，一个身材极高的男子抱着肩膀站在那里，缓缓摇了摇头。

　　“自己的锅自己背，我不会因为这种原因打球。”

　　可是队长，这个锅我真的背不动了啊！


第192章 真正的强者就是输了不哭但道歉有用要警察干什么

　　半个小时之后，比赛哨声结束，比分定格在82：54。

　　男篮打女篮，被女篮拉下三十分？

　　而且对方还是之前已经打了一场，这是第二场了？

　　更不要说，就连庄不远这种不懂篮球的，都看出来了，妹子们后来压根就是在耍着他们玩，把球传来传去，吸引他们像死狗一样争抢。

　　简直就是当初妹子们被戏耍的翻版。

　　可算是报了一箭之仇。

　　结束哨声响起来时，俞峰躺倒在地，茫然地望着已经渐渐黑下来的天空，难以置信这种结果。

　　这怎么可能？

　　几天前，他们不还是4V5，狠狠戏耍了对方一番吗？

　　为什么几天之后，一切就都反过来了？

　　这不是作梦吧……

　　等等，说好的横扫CBA，进军世界篮坛，登顶NBA呢？

　　难道只是一场美梦？

　　难道我刚才在篮球场上睡着了？

　　但四周的欢呼声，呐喊声，都汇聚在一起，让他知道，这不是梦，这是真的！

　　他们真的在虚安大学的主场球队上，被一群打第二场的妹子们打崩了！

　　那一瞬间，他很想大哭一场。

　　这个世界到底怎么了？

　　为什么会这样？

　　等等，不能哭！

　　真正的强者，是输了不哭！

　　就算是输了，也要输的有尊严！

　　俞峰挣扎着站了起来，想要有尊严地走出球场，但四周的声音，让他突然意识到了残酷的现实。

　　“道歉！向女篮的妹子们道歉！”

　　“多卑鄙的人，才会打不过别人，就在背后说别人坏话！”

　　“多厉害的妹子啊！竟然有人舍得这么侮辱她们！”

　　“今天开始，我已经是她们的脑残粉了！她们下次比赛是什么时候？”

　　“散布谣言这种下三滥的手段竟然也用，真是高看了虚安大学！”

　　“这孩子一定是小时候缺少父爱，长大了竟然也是这种垃圾！”

　　“垃圾！垃圾！”

　　“道歉！道歉！”

　　渐渐变得整齐划一起来，他们在呐喊着两个字：“道歉！道歉！道歉！”

　　两场比赛，已经让虚城综合大学的这些妹子们，完全征服了现场的观众，一个女篮，打篮球打成这样，简直是奇迹！

　　不知道多少人，已经悄悄打电话给自己的老板，还等什么？快点来抢人啊！

　　这些妹子们技术虽然糙了点，但是体能真的是太好了！

　　震天的喊声里，俞峰看向了站在场边的队长。

　　教练不知道什么时候也过来了，面色铁青。

　　俞峰幽怨极了：队长，你为什么不上场替我们，如果我们主力全部上场，说不定还能赢啊。

　　队长连看都不看他一眼，两眼望天，神色冰冷。

　　呜呜呜，队长生我气了，我该怎么办。

　　俞峰现在感觉到很无助，很委屈，但他心中再多的委屈也没用了，输了就是输了。

　　除非他在这么多人面前，违背承诺。

　　俞峰咬牙，艰难地走到了女篮妹子的面前，低声道：“对不起……”

　　“我们听不到！”不用女篮的妹子们说，现场观众就大叫起来。

　　和你们有什么关系，你们听不听得到又怎么样！

　　“对不起！”俞峰大了点声音。

　　“对不起什么？”现场观众又起哄。

　　不知道还以为这是军训拉歌现场呢。

　　“对不起，我不该背后诽谤你们！”俞峰破罐子破摔，大声道。

　　然后猛然一鞠躬，因为用力过猛，差点摔在地上。

　　然后现场观众们大声叫了起来：“我们不原谅！”

　　你们滚！

　　和你们有什么关系！

　　俞峰抬头，看向了眼前的林涵，以及雪花几个人。

　　他眼神里满是哀求。

　　他散布谣言，中伤别人的时候，估计没想到，事情会发展成这样。

　　“别原谅他！”

　　“让他跪下道歉！”

　　“让他冰天雪地脱衣裸奔道歉！”

　　“让他自宫道歉……”

　　现场的观众们，越说越离谱了。

　　林涵转头，看了眼身边的队友们。

　　然后，她又看向了场边的庄不远，以及庄不远身边，茫然看着她，似乎不认识她的父母们。

　　我该怎么办？

　　要不要原谅他？

　　想想这几天受的委屈，各种诽谤和白眼，以及父母的话语，林涵心中愤怒。

　　但看看落魄如狗的俞峰，以及落井下石的观众们，林涵又觉得，如果这个时候，选择不原谅的话，自己和他又有什么区别？

　　林涵茫然扫过全场，又看向了庄不远。

　　庄不远鼓励地对林涵微笑，让她自己来决定。

　　原谅或者不原谅，没人能够代替林涵做决定。

　　她才是这支队伍的队长。

　　“好了，原谅你了，下次别乱说话，不然还打爆你！”林涵道。

　　她的大度，让俞峰惊喜过望，连连感谢。

　　四周的观众们，在有些失望没看到好戏的同时，也都微微点头。

　　多好的女孩儿啊！

　　心胸宽广，拿得起放得下，不骄不躁，不卑不亢。

　　直爽得让人喜欢。

　　庄不远也对林涵竖起了大拇指。

　　然后下一秒，庄不远就又被女篮的妹子们包围住了。

　　好不容易从妹子中挣扎出来，庄不远觉得，后宫团太庞大了，每天果然吃不消。

　　他抹了一把汗，整理了一下衣服，站直了身体，就看到虚安大学的教练和队长，都站到了俞峰的身边，沉默地看着他。

　　他笑着走了上去，道：“孩子们的问题解决了，接下来该解决成年人的问题了。”

　　他递了一份文件给俞峰。

　　俞峰茫然接过来：“这是什么？”

　　“律师函。”庄不远道，“你的诽谤，对我的球员造成了巨大的精神损失和名誉损失，同时也对我造成了巨大的经济损失，我的律师将会对你正式提出索赔。”

　　然后庄不远看向了对方的教练和队长：“我本来打算直接诉你们球队的，不过，你们选择了正确的方式，佩服。”

　　对方三个人全部张口结舌。

　　这是什么套路？

　　“可……可我已经道歉了啊……”俞峰结结巴巴道。

　　你你你……你怎么能这样？

　　说好的真诚呢？

　　为什么全是套路？

　　“道歉有用的话要警察做什么？”庄不远看向旁边还没走的老警察，道：“是不是，警察叔叔？”

　　老警察一脸木然，你们还打不打第三场？不打我就走人了，我也要收队回家吃饭啊亲！

　　“成年人，就要为自己的行动负起责任。今天教你这一课，赔偿费就当学费吧。不用谢。”

　　庄不远转身离去。

　　“等一下！”虚安大学的队长叫住了庄不远。

　　庄不远回过头来。

　　“等你们的队员休息好了，能不能来场友谊赛？”

　　“随时奉陪。”

　　这边，虚安男篮和庄不远约战。

　　而同样在场边的，虚城理工大学的妹子们都哭了：“教练，后天我们能不能弃赛啊……”


第193章 史上最强鱼腩队伍的诞生

　　“恭喜残暴的庄园主，取得了又一次胜利！”

　　“当前胜利次数：3/30，请再接再厉。”

　　“本次胜利评价：势均力敌的队伍，最能磨练队伍！”

　　庄不远看着进度条，是有喜有忧啊。

　　喜是因为这就已经搞定三次胜利了，忧是因为“臣服，或者死”的成就期限只有三十天。

　　满打满算，女篮妹子们的赛程加起来也没有这么多，得想办法找其他的比赛。

　　不过，今天是值得庆祝的一天，庄不远又举办了盛大的庆祝晚宴，庆祝女篮妹子们的连续胜利。

　　今日之后，虚城综合大学再不是一支默默无名的队伍，它终将成为传奇。

　　又是水湘缘，最大的包厢里，一片欢声笑语。

　　每次比赛之后，最开心的就是敞开肚皮吃了，而且不是在庄园里，吃完之后，不会有一个挥舞着鞭子的体能教练，让她们拼命跑，所以吃起来毫无心理负担。

　　女篮妹子们饭量特别大，菜上了好几轮，于姐又推着一辆小车进了房间。

　　庄不远顿时开心道：“好了，今天的主菜来了！”

　　于姐的身后，水湘缘的老板袁总搓着手跟着进来，对庄不远道：“小庄先生，您这真是太不够意思了，您有这么好的鱼，怎么不跟我说一声，我能不能买您一块？就一小块！”

　　“买不买太见外了，袁老板不如坐下一起吃。”

　　“唉，那多谢，多谢！”袁老板一点也不客气，拉了一张椅子就坐下来，然后招招手道：“就这么吃我也不好意思，我再给大家加个菜，加个菜！”

　　只见外面又有一辆小推车推了进来，上面是满满一大蒸笼的大闸蟹，堆的像山一样高。

　　不过袁老板眼睛看也没看那大闸蟹，而是把目光投向了于姐推着的车子。

　　于姐掀开车子上的罩子，就看到有一块鲜红鲜红的肉，摆在推车上，怕不是有几十斤重。

　　“这是什么？”林涵好奇地凑上前来，问道。

　　“鱼腩。”庄不远呵呵笑道。

　　“啊？”林涵看向了那巨大的鱼腩。

　　“别人不都说咱们是鱼腩队伍吗？咱们今天就吃个大大的鱼腩庆祝一下！”庄不远道。

　　“说这东西是鱼腩，也太侮辱它了吧！”袁老板也是好吃的人，看着那鱼肉至吞口水：“这可是蓝鳍金枪鱼的腹肉！这么小一块，基本上就好几千上万了！”

　　袁老板比划了一个拳头大小，然后感慨道：“还是小庄先生家大业大，这一顿饭，要吃掉我一个月的营收了……”

　　“是吗？”庄不远倒不知道一条鱼那么贵，“别人送的，我倒没注意。”

　　这鱼肉是农业联盟的几个人送来的，说是获胜的贺礼，既然送来了，那当然是吃掉，难道不吃卖掉？

　　再说了，给鱼腩球队吃鱼腩，这不是正好吗？

　　但袁老板这么一说，本来打算凑上前的女篮妹子们都有点担心。

　　“放心吃吧，吃不穷我的！”庄不远现在的生活态度，特别豁达，有钱就是这么任性。

　　有于姐的妙手，这一块巨大的鱼腹肉，在半小时内进了大家的肚皮。

　　寿司、火锅、红烧……

　　如果是看到了庄不远的吃法，恐怕很多人要气得跳起来，简直是暴殄天物。

　　但是若是嗅到了于姐烹制出来食物的香味，恐怕又要觉得，这才是真正会享受生活。

　　一顿胡吃海喝，庄不远饭量不大，吃完金枪鱼基本上就累了，坐在那里，一边看着女篮妹子向大闸蟹山发起冲锋，一边对坐在一旁的一部长道：“一部长，明天把虚城隧建的篮球队组织一下，跟姑娘们打个友谊赛吧。”

　　“什么？”一部长的眼睛都快瞪出来了。

　　你让这种能够完虐半职业男篮的球队，和我们一群老弱病残的业余球队打一场？

　　“别担心，只是练习赛啊。”庄不远道，“友谊第一，比赛第二，现在姑娘们需要多积累一些比赛的经验。”

　　一部长能说什么，庄不远是老板啊，而且他还刚刚吃了这么美味的一顿大餐，只能苦着脸道：“我明天就把他们召集起来，不过你要让姑娘们手下留情啊。”

　　“没问题。”庄不远看着对螃蟹山发起残酷猛攻的女篮妹子们，道。

　　在包间的角落里，还坐着两个人，林涵的父母。

　　不过庄不远不太待见他们，除了一开始招呼一下，后来就没怎么管他们。

　　希望他们看到林涵的表现之后，能够改变想法吧。

　　……

　　第二天下午，虚城综合大学的篮球场上，一部长双手撑住膝盖，呼哧呼哧地喘着气，道：“慢……慢点……涵涵你等等！”

　　“啊？”林涵刚打算投篮呢，闻言抓抓脑袋，这篮球赛场上，还能让别人等等呢？

　　“你就让伯伯一个球好不好，呼呼，一场篮球赛，至少，至少让我们摸摸球嘛！”

　　“啊？”林涵又抓了抓脑袋，然后就听到了哨声。

　　哨声不是裁判吹的，而是庄不远吹的，他站在场边，严厉地伸手一指篮筐，林涵无奈道：“对不起啊教练伯伯，庄主哥哥会生气的。”

　　刷一声，一个三分入网。

　　哔一声，结束的哨声响起。

　　128：0。

　　虚城隧建一群老弱病残，被女篮妹子们剃了个光头。

　　一部长和几个队友彼此搀扶着走到了球场边，一屁股坐下来，喘着气道：“林涵这丫头……竟然一点水都不放……”

　　“是啊，雪花那个坏孩子，亏我给她许诺了一双三道杠的篮球鞋！”

　　“还有露露，今天上午吃了我七个球的冰淇淋，竟然一分都不让我！七个球啊！”

　　一群中老年人喘息着坐在那里，林涵几个女篮球员凑了过来，道：“伯伯，我帮你们按摩一下腿脚……”

　　“涵涵啊……”一部长享受着林涵的按摩，眯着眼叫了一声。

　　“嗯？”

　　“干得好，比赛的时候，就是要这样。”一部长道，他闭上眼，看向了太阳的方向。

　　阳光在他的眼皮上映出了一道红芒。

　　就像是林涵和姑娘们的前途，红得发紫。

　　“我这辈子最大的成就，说不定不是修了多少条隧道，而是当了这几个姑娘们的教练啊。”一部长心中感慨。

　　旁边，庄不远笑眯眯地收获了自己的第四场胜利。

　　“恭喜残暴的庄园主，取得了又一次胜利！”

　　“当前胜利次数：4/30，请再接再厉。”

　　“本次胜利评价：即便对手是老弱病残，也绝不心慈手软！”

　　不过距离三十胜还是遥遥无期，庄不远又对林涵招了招手。


第194章 庄园的资源危机

　　“庄主哥哥叫我了，我过去一下。”

　　庄不远对女篮的姑娘们招了招手，指向了旁边的篮球场：“去，和他们打一场！”

　　“庄主……哥哥，那是初中生吧！”林涵几乎不敢相信自己的耳朵。

　　那是几个刚刚长了个子的初中生，穿着附近中学的队服，算是借场地训练。

　　“涵涵啊，你知道为什么金枪鱼的鱼腩那么好吃吗？”

　　“因为金枪鱼是一种永远不会停下来的鱼，只要不游动，它就会憋死。你觉得它游泳的时候，会在乎挡在自己面前的，是小鱼小虾，还是凶猛大鱼吗？”

　　庄不远道：“作为一支鱼腩队伍，我们要永远保持争胜之心，不论对方是什么样的对手……由此才能成为美味的鱼腩……”

　　“庄主哥哥你别说了，我就知道吃了你好几十万的鱼腩没那么好过……”林涵挥手叫了露露和莉莉过来，“我们去打还不行吗？3V5好了。”

　　又过了一会儿，庄不远收获了自己的第五场胜利。

　　“本次胜利评价：即便对手是妇孺，也要斩尽杀绝！但请寻找更有挑战性的对手，实力过弱的对手不计入胜利！”

　　好吧，成就系统终于受不了庄不远的胡作非为了。

　　庄不远有点惋惜地咂咂嘴，他还看到更远处，有几个小学生在练习运球呢。

　　到手的一胜，竟然飞了。

　　……

　　庄不远沉迷篮球，不务正业的时候，世界依然在正常的运转，不会因为庄不远横扫中小学篮球界而停留。

　　经过两天的“闭门升级”，庄爸终于把自己的农家院重新开放了，因为院子大了很多，庄爸打算升级酿酒坊，还向庄不远打听那“酒馆酿酒器”是哪里制造的，打算再买几个。

　　“我现在酿酒技术进步了，一个人至少能看顾两个酿酒器，我本来还犹豫着要不要再雇个人，不过恐怕别人用不了这个酿酒器……”庄爸叹口气道，“你陈叔李叔，之前也是酿酒好手，两个人看顾一个酿酒器，竟然都忙不过来……”

　　庄不远心说，当然忙不过来了，融入时间之血力量的酿酒器，只有在庄园身份卡的加成之下，才有可能应对。

　　也就是说，庄爸的酿酒坊想要提高产量，也必须配上至少两个常驻仆从了。

　　该派驻谁呢？而且，庄园里现在人手本来就严重紧缺，已经出现了人才危机。

　　“你能不能把老洪借给我帮几天忙？我这边实在是忙不过来。”庄不远还没决定，庄爸就开口道。

　　庄爸开口，庄不远能说什么？

　　毕竟祛病酒的需求量，日益走高，不只是虚城，其他的城市也或多或少爆发了流感，像林涵父母这种不远万里，从外地跑来虚城，在庄记酒坊的门外排队一整天，只为了买几瓶酒的大有人在，甚至还因此催生了一大批的黄牛党。

　　很多小商小贩也看到了商机，现在庄记酒庄门外，俨然成了一个小市场，各种各样的小贩，应有尽有。

　　但这样酿酒，总归不是办法，庄不远道：“爸，你不如想办法把祛病酒工业化？”

　　只要世界上还有流感，祛病酒的需求就是几乎无穷无尽的，庄爸整天这么忙活，庄不远也觉得有点心痛啊。

　　“祛病酒的酿制过程瞬息万变，怎么可能工业化？”庄爸叹息道，“现在精品酒都还必须人工酿制呢，工业化酿出来的酒先天不足啊……”

　　庄不远想了想也是这个道理。

　　酿酒的粮食每年生长环境都不一样，菌类也在不断发生变化，外界环境也在不断变化，而酒的口感香味，又是异常丰富复杂，工业化实在是太难控制酒的品质了。

　　其实只是祛病的话，酿的难喝也无所谓，但是庄爸是个酿酒师啊，他绝对不允许难喝的酒从自己手中流出去的。

　　“所以，我想找那个酒馆酿酒器的厂家，让他们给我打造个更大的酿酒器，比现在的大个五六倍吧，这样说不定能增加产量。”

　　没办法，庄不远只能吩咐老轰隆，把之前已经打造成发酵罐的那些金属，再重新敲打成了三个酿酒器给庄爸送过去，顺道在那边帮忙。

　　其中两个和之前的酿酒器一样大，另外一个按照庄爸的意见，打造成了五倍大小，如果庄爸能够控制住这种大家伙的话，确实可以大幅度提高产量。

　　打造完这些酿酒器，老轰隆告诉了庄不远一个不好的消息：“庄主，机械巨犬里存下的废旧金属都已经用光了。”

　　机械巨犬库存的那些那些废旧金属，本来就是从机械巨犬上替换下来，老轰隆又不舍得丢掉的零件，总量并不多。在打造了盾构机的刀具，又打造了酿酒器之后，终于完全耗光了。

　　庄不远立刻意识到，庄园不但遇到了人才危机，还遇到了资源危机！

　　人才危机还不算是最麻烦的，再发一波卡就好了！

　　只是筛选合适人选麻烦点。

　　至于资源危机……

　　庄不远下意识地看向了机械巨犬。

　　把这东西拆掉？

　　这个想法刚刚生出来，老轰隆立刻嗅到了庄不远的体味变化，一把抱住了庄不远大腿：“庄主，不要啊，千万不要啊！那是我们轰隆家族的根啊！”

　　“我只是想想而已……”庄不远悻悻摸了摸鼻子，“看来只能想其他办法了……”

　　地球上是肯定没有这些资源的，机械巨犬也严重受损，不可能回到流放纪元搜集资源，唯一的希望，就是征服成就链奖励的“活不乱撬锁器”了，希望能够从其他的庄园里，找到更多的资源。

　　虽然成就有效期是30天，但是看庄园现在的状况，怕是等不到三十天了啊。

　　必须赶快为女篮的妹子们多找点对手才行！

　　难道要带着女篮的妹子去踢馆？

　　唔，这也是个不错的选择啊。

　　庄不远正在冥思苦想时，手机突然响了，安丹月的声音传来：“庄主，有人想要请您吃饭。”

　　“请我吃饭？谁？”庄不远很少听到安丹月如此郑重的语气，而且说来好笑，这辈子都没几个人请他吃饭。

　　“虚城建筑业协会会长，贾业联。”

　　虚城建筑业协会的会长？那可是大人物啊。

　　虚城很注重行业自制，所以各种行业协会得到了大力的扶持，行业协会会长这个身份，可以说是半官半商，在行业内说话的份量非常大。

　　庄不远在水湘缘见到了贾业联，这是一位六十余岁的老人，面容比实际年龄更苍老一些，隐约可见面上的老人斑。

　　“我听说小庄先生很喜欢在这里吃饭，就冒昧定了一桌，感谢赏脸。”贾业联和庄不远握握手，开门见山道：“今天，我其实是为一名晚辈求情来的，希望小庄先生能够高抬贵手，放他一马。”


第195章 真是个谦逊有礼知进退的年轻人

　　为晚辈求情？

　　庄不远一愣，他这是第一次接触这位虚城建筑业协会的会长吧？

　　等等，贾？

　　贾不贾，白玉为堂金作马，啊不对，那是红楼梦。

　　对了，贾湖的那个贾！

　　“实不相瞒，贾一鑫那个孩子，是我表姐的独子，自从贾一鑫被抓进去之后，我表姐整日以泪洗面，眼睛都快哭瞎了。”贾业廉叹口气道，“我这个外甥，是从小在我面前长大的，他本性不坏，只是结交了几个狐朋狗友，这才走了歧路。年轻人不懂事，我在这里向小庄先生求个情，让安大律师嘴上留情，给这孩子一个回家过年的机会。”

　　庄不远听了，就忍不住笑了。

　　你在我面前说，贾一鑫本性不坏？

　　本性不坏的人，能用这种方法骗钱，骗了一茬又一茬？那是多少人的血汗钱啊！

　　本性不坏的人，能半夜开着推土机，想要把别人的房子推倒？这是多大的凶威？

　　你在我面前说，给年轻人一个机会。

　　贾一鑫那种大叔，也能算年轻人？你当我今年几岁？

　　有些人，你给他多一次机会，就是让他多害一个人。

　　“我今天来求小庄先生，也是考虑到咱们勉强算是同行，至少也有点香火情分，日后低头不见抬头见，若是有什么能帮上忙的地方，请直接开口。”

　　贾业廉说的谦逊，庄不远却是听出了潜台词。

　　身为虚城建筑业协会的会长，贾业廉在政商两界的影响力，都是毋庸置疑的，几乎所有的大型工程，都有“建筑业协会审核”这一个关口。

　　虽然绝大部分时间，这个审核都是形同虚设，但有这个流程，就代表人家有这个权力。

　　此外，贾业廉所执掌的“寰城集团”是货真价实的超级庞然大物，其资产比州建集团还要多，虽然贾业廉并非最大股东，但出任总裁已经十多年，深受董事会的信任，在虚城，可以说是跺一跺脚，都能颤三颤的人物。

　　与这样一个人为善，日后任何人在虚城的发展，都会顺利很多。

　　但若是交恶，那可就难说了。

　　贾业廉的话，说的稍显直白，他大概担心庄不远是个年轻人，听不懂其中的潜台词，所以尽说大白话。

　　庄不远听的好笑，你妈卖批的，这种时候知道来求我了？

　　求我不说好好求，就算是给我送点什么礼物也好啊，竟然特么的还软里硬里威胁我？

　　惹怒了我，直接发张卡给你信不信！

　　管你会不会被抹杀！

　　他刚想给贾业廉一个冷钉子，突然心中一动。

　　咦……寰城集团？

　　“我记得你们旗下，有一支蓝球队吧。”庄不远突然道。

　　贾业廉不知道庄不远为什么突然提起这个，不过他现在是在求人，也只能顺着话道：“不错，寰城有一支职业篮球队，怎么，小庄先生是哪位的粉丝吗？”

　　他还以为庄不远是个追星族呢。

　　“其实我最近也赞助了一家女子篮球队。”庄不远道。

　　“体育事业以后发展会很棒，小庄先生眼光不错。”贾业廉不知道该如何接话，只能恭维道。

　　“这样吧，贾总您既然开口了，我也不能说拒绝。不过我这人呢，也有个小规矩。”庄不远道，“你知道，我也是年轻人，年轻人总有自己的固执。”

　　“请讲。”贾业廉的面容严肃起来，他知道庄不远这是要划下道来了。

　　“贾总让您的球队，和我的球队比一场，赢了我们，我就让月姐配合你们。”

　　“呃……”贾业廉被庄不远这个突如其来的要求弄懵逼了。

　　他还以为，庄不远会要求点什么实际点的待遇，什么虚城建筑业协会的理事啦，什么大工程的分包啦，谁想到，庄不远竟然只是要一场比赛？

　　而且……

　　贾业廉哭笑不得，道：“我的球队，那是男篮啊！我们俱乐部没有女篮！”

　　“没关系，我的那些姑娘们，现在迫切需要和高水平的对手战斗一番，男篮正好。只要我们比赛输了，你想要我们这边怎么配合，我们就怎么配合。”

　　让职业男篮打女篮？除非庄不远收购的是坚果国的最强女篮，否则其他所有女篮，都会被吊打吧。

　　庄不远这是给了他一个大大的台阶啊。

　　明明是他求人，反而变成了庄不远递了个台阶过来，让他舒舒服服踩着下来，外面说起来，也不是他求庄不远高抬贵手，而是庄不远输给了他，应诺而行。

　　这将会是一段佳话啊！

　　这年轻人，不简单！

　　贾业廉深深看着庄不远，然后笑道：“小庄先生，这个情我承了，来，我干了，您随意！”

　　“不好意思，我不喝酒，我以茶代酒，敬贾总一杯。”

　　俩人一饮而尽，相视大笑，似乎已经化干戈为玉帛，宾主尽欢，基情满满了。

　　“贾一鑫那孩子的案子开庭在即，不如我们把时间定近一点，后天就比赛怎么样？”

　　“后天我的球队有场比赛，其他时间随时奉陪。”

　　“好好好，我回去就安排此事！以后咱们两支球队，多多交流！”贾业廉哈哈大笑。

　　这事儿成了！

　　俩人宾主尽欢，相携离开，贾业廉上了车之后，秘书早就已经在旁边等着了。

　　“这位小庄总说他赞助了一支女篮，你给我查一查。”

　　秘书立刻打了几个电话，然后回答道：“贾总，这位小庄总赞助了一支大学的女子篮球队，叫虚城综合大学，之前的战绩很不好，是一只鱼腩队伍……”

　　“哈哈哈……”贾业廉就笑了起来，“这个小庄总，估计是喜欢上哪位姑娘了，那我就给他助个攻吧！你通知男篮那边，让他们抽空和这位小庄总的球队赛一场。”

　　“是……”秘书并没有问男篮女篮怎么打，他打了个电话过去，然后道：“贾总，男篮那边一队赛制排得很满，二队倒是有时间，安排二队可以吗？”

　　“成，二队就够了。”打个鱼腩女队，还是别太欺负人了，给人家点面子，贾总一拍大腿，“就这么定了，明天和小庄总联络一下！”

　　“贾总，这事成了？”秘书问道。

　　“成了。”贾业廉哈出了一股酒气。

　　“那个庄总很配合？”

　　“何止是配合，这个年轻人不简单啊，谦逊有礼知进退，日后必成大器。”


第196章 比一个教练更可怕的是……

　　又是虚安大学的篮球场，“嘭嘭嘭嘭”，篮球撞击地面声音不断回响，呐喊声、欢呼声此起彼伏。

　　篮球场的一角，虚安大学男篮VS虚城综合大学女篮的友谊赛正在进行。

　　赛场上，比分非常胶着，目前已经是下半场，55：53，姑娘们暂时领先，但优势并不明显。

　　虚安大学男篮通过战术调整，队员之间的配合，男人力量上的优势，以及替补的轮换作战，将比分牢牢控制在五分之内，甚至还数次领先。

　　庄不远站在一侧，微微皱眉，如果只是这样，可赢不了寰城的男篮。

　　他可不想输给寰城的男篮，然后把贾一鑫放出来。

　　在庄不远的旁边，虚安大学的主教练也叹息道：“庄主，这些姑娘们的体能太好了，但是技术实在是太糙了一点啊。”

　　庄不远抓抓脑袋，无奈道：“没办法，之前她们就是一支鱼腩球队，加上又有一些流言蜚语，都没人愿意执教……现在我们的球队，也就只有体能教练而已。”

　　“这么说，现在您的球队还没有主教练？”虚安主教练小心翼翼道：“我给您推荐一个？”

　　“嗯？”庄不远一愣，竟然有人主动来当这支队伍的教练了？

　　不过也对，现在的虚综和之前的虚综，自然不可同日而语。

　　以前的虚综是货真价实的鱼腩，现在的虚综，已经算是浴火重生，凤凰涅槃了。

　　“其实是我的一个师弟，他现在在南天市一家大学执教，他性格比较耿直，和上司不太和睦，一直受到排挤。”主教练道，“他的执教能力是毋庸置疑的，只是在外面呆得累了，想要回虚城来……如果庄主您愿意的话，给他一个机会，让他试试？”

　　“好，他什么时候能回来？”

　　“我现在就给他打电话，让他立刻赶回来，大概后天应该就能到了。”

　　庄不远有点失望，后天的话，远水解不了近渴，今天这场比赛之后，明天一早，女篮的妹子们和工程大还有一场比赛，后天就要和寰城的男篮比赛了。

　　但这种事也急不来。

　　打完电话之后，虚安主教练又期期艾艾道：“庄主，能不能介绍您的体能教练给我们认识一下？我们真的很好奇，什么样的体能训练，能够训练出来这种体能。”

　　想想吧，姑娘们的技术那么糙，都能凭借体能和虚安大学这种，要力量有力量、要技术有技术、要战术有战术的队伍打成旗鼓相当，如果他的队员拥有这种体能，那还得了？

　　“不好意思，这个暂时是机密。”庄不远当然不能说，他的体能训练，其实是一棵挥舞着鞭子的植物？

　　“不如庄主您也赞助我们的篮球队好了。”虚安主教练突发奇想道。

　　庄不远差点喷了，这位主教练还挺有想法。

　　“您现在只有女篮，凑齐男篮，制霸篮坛，多好啊！”虚安主教练道。

　　别说，庄不远还真心动了。

　　可惜的是，初始的战队一共只有十个人，目前正好被妹子们占满了。

　　“如果有机会，我绝对会先考虑你们。”庄不远对这支队伍，还是挺有好感的，特别是队长和主教练上次处理俞峰事件的态度。

　　“那这样吧，我先给姑娘们提点训练的建议和意见？”虚安主教练道，“现在纠正一些错误的话，就算是对上寰城，至少不会输得太难看。”

　　庄不远顿时觉得这个主教练真是特别会做人。

　　他差点就要问了：“我也不等你师弟了，我把你挖来怎么样？”

　　还好忍住了。

　　最终，姑娘们以97：81的比分，帮庄不远赢下了第六场胜利。

　　比赛的最后一节，虚安大学男篮的体力下降的厉害，即便是替补轮换，也已经无法维持原来的战术意图，被姑娘们凭借强悍的速度轮番突破，终于撕裂了他们的防御，拉开了比分。

　　比赛结束之后，虚安主教练把女篮的妹子们一个个叫了过来，帮她们分析自己的错误和技术缺陷，让庄不远见识到了一名专业教练的业务水平，果然和一部长那个业余人士完全不同。

　　旁边赵民和一部长都非常认真地做着笔记，记了厚厚半本子。

　　最后，虚安主教练对庄不远道：“庄主，我能不能为明天的比赛提个建议？”

　　“请说。”庄不远认真道。

　　“专业球队的体能、技术和训练，都不是业余球队可比的，想要拖垮他们可不容易，姑娘们的进攻得更凶猛一点，早点把他们的体力耗光，才能早点进入姑娘们的节奏，我的建议是前半场不要求比分，甚至可以适当地放弃防守，加快节奏，狂轰乱炸，只要能在上半场耗光他们主力的体力，姑娘们就有机会了。”

　　“也就是说，现在她们的进攻性还是不够？”

　　庄不远有了想法。

　　……

　　庄园里，演武场还没有建成，但是庄不远先找了一块空地，平整硬化了，立上两个篮球架，就变成了一个简易的篮球场。

　　虽然简易，但是和虚安大学的室外篮球场一样，简单却实用。

　　“现在再练技术已经来不及了，为了明天的胜利，我们要进行一场特训。”

　　“我给你们找了一个可怕的对手。”庄不远伸手指向了自己的身后：“今天晚饭之前，你们至少要进一个球，否则晚上不准吃饭！”

　　“庄主哥哥你小瞧我们！”林涵道，“我不信还有什么人能让我们一个球都进不了！”

　　世界上哪有那么可怕的对手！

　　“今天和虚安大学的比赛，我们都赢了！”雪花道。

　　那可是虚城大学界的男篮一哥！

　　庄不远笑了笑，道：“今天你们的对手，是她。”

　　庄不远的身后，站出来一个身穿黑色袍子的身影。

　　“教练！”林涵吓了一跳，难道教练也会打球？

　　教练不是玩鞭子的吗？

　　“不，是教练们。”庄不远道。

　　然后，从他的身后，又走出来了第二个、第三个、第四个、第五个黑袍人。

　　一样身穿黑袍，头戴头盔，全身上下都包裹的严严实实的，看不到相貌。

　　“雪……雪……雪花，你快掐我一下，我是不是作恶梦了？”

　　最近被鞭挞监工操练得太厉害了，林涵整夜做恶梦，梦到自己被弥菲洱用鞭子狂抽。

　　她觉得，这世界上再没有比弥菲洱更可怕的人了！

　　但现在她知道自己错了。

　　比一个教练更可怕的，是五个教练！

　　当然，姑娘们并不知道这五个弥菲洱其实是一个人。

　　“我们要突破教练……们？”露露目瞪口呆，“我觉得……我这辈子都吃不上饭了……”

　　“好了，开始吧！”庄不远拍拍手，“时间不等人呐！”

　　然后，他回头对赵民道：“告诉厨房，晚上可以少做点饭了。”

　　妹子们饭量那么大，都快把他吃穷了，这年头地主家也没余量啊！

　　于是，虚综女篮的妹子们VS弥菲洱、鞭挞监工、植物女王、神秘教练和鞭挞狂人的比赛正式开始。


第197章 绝对领域

　　第二天早上，妹子们一脸困顿地出现在虚安大学的球场上，参加校际联赛的下一场比赛，这场的对手，是强队虚城理工大学。

　　按照赛程，比赛是早上第一场，一大早，送赛的大巴车就开到了赛场。

　　依然是当初那豪气的大巴车，以及霸气绝伦的横幅。

　　往日里，这种横幅一出现，大家就忍不住笑场，开口嘲讽一番，但是这次，大巴车出现之后，四周竟然爆发出了一场欢呼声。

　　虚综女篮的妹子们，已经有了自己的第一批粉丝了。

　　今天来观战的队伍比往日里略有缩减，毕竟现在庄园百废待兴，不能整天陪庄不远发疯。

　　但是有了这些粉丝们的欢呼声，声势一点也不比之前的少。

　　但是，粉丝们欢呼了好久，也不见女篮的妹子们下来，正在纳闷发生了什么时，女篮的妹子们终于出现了。

　　只是样子看起来有点奇怪，一个个东倒西歪，像是站也站不住的模样。

　　身为队长的林涵，一手拽着一个，把队员们从车上拽下来。

　　“雪花，醒醒，别睡了，要比赛了！”

　　“露露，露露别吃东西了，你再吃就要撑爆了！”

　　“莉莉，莉莉，快点动起来，动起来！哎呀你把口水擦哪里！”

　　林涵自己也累得要死，但是没办法啊，她是队长。

　　昨天晚上，她们又累又饿，到了凌晨2点，才终于进了一个球！

　　然后就直接累得瘫倒在球场上，啥也不知道了。

　　就算是这样，她也觉得，完全是因为教练放水！

　　把脑袋搭在她肩膀上的莉莉慢慢睁开眼睛，看向了眼前的篮球场，问道：“队……队长，我们进球了吗？”

　　“你睡糊涂了吧，这都快开始比赛了，快清醒一下！”林涵道。

　　莉莉抹了把口水，揉了揉眼，终于醒了，她茫然看了看四周，突然又压低了声音，对林涵道：“队长，我发现，我们的教练不是人！”

　　“她们本来就不是人！”林涵打了个寒颤，人类能有那么快的动作？能有那么可怕的配合？

　　“不，队长，我昨天不是摔倒了嘛……”莉莉道，“我从下面看到了教练的裤管，教练的皮肤……是绿色的！”

　　“你该不是还没睡醒吧，是在做梦吧。”

　　绿色的？难道是那美克星人？短笛大魔王？尤达大师？

　　“不，是真的！”莉莉道，“我绝对没记错！”

　　“哪个教练？”林涵又问。

　　“呃……”这下子莉莉懵逼了，她们压根分辨不出来教练谁是谁啊！

　　动作、体型、身高，竟然都是一样一样的！

　　“都是？”莉莉想了半天，道，“队长，你难道不觉得，她们都不像是人类吗？”

　　从来不说话，只挥舞辫子，戴着头盔，穿着黑色长袍，行动宛若鬼魅，速度快的惊人。

　　很明显都不是人类啊！

　　难道庄主哥哥是外星人来征服地球的？

　　就在此时，莉莉听到了啪一声鞭响，她转过头去，脸都绿了。

　　“哈哈哈哈，莉莉你也是绿色的。”雪花嘲笑了她两句，转头一看，脸也吓绿了。

　　就见一个身穿黑袍，头戴头盔，手持一把鞭子的身影，正站在她们的身后。

　　教练的鞭子，是会说话的。

　　“啪”一声鞭响，她们就都知道了教练的潜台词：“不想死，就快点上场！”

　　“莉莉你看，皮肤发绿不一定是外星人，也可能是吓得……”雪花道。

　　莉莉没有和她抖机灵，她觉得，教练绝对不是人类！

　　看着女篮的妹子们，东倒西歪地上了场，对面理工大的主教练兴奋道：“太好了，她们今天状态不佳！肯定是因为之前的比赛，把体力透支了！大家加油，我们还有机会赢！”

　　开场跳球，理工大很轻松就抢到了球。

　　太好了！开局顺利！

　　上次科技大的比赛，就是一开始就失去了球权，到最后直接被打崩了，现在至少拿到了球。

　　向对方的半场看过去，林涵几个人松散地站开，看起来不像是防守，倒像是在站桩。

　　场边，本来为虚综大学努力加油喝彩的粉丝们都有点纳闷，怎么回事？

　　以前不都是动如脱兔吗？今天怎么静如处子了？

　　这是什么战术？

　　等等，不对，妹子们有战术吗？

　　什么时候产生了妹子们有战术的错觉了？

　　观众和粉丝们都有点疑惑。

　　有人就凑到了庄不远面前，道：“额，教练，今天这是怎么回事？”

　　庄不远很想说，自己不是教练，不过他还没开口，就听到四周场上一阵惊呼声。

　　理工大的队员们，正在带球前突，想要攻破对方的防线。

　　谁想到，完全没有遇到任何有效的防守，林涵几个人，站成了一个梯形，一个个东倒西歪，睡眼朦胧的。

　　“教练，你这是怎么折腾的妹子们啊，就算是已经出线了，也不能这样啊。”

　　“已经出线了吗？”庄不远愣神，他还真没关注。

　　旁边的粉丝们都无语了，有你这样的教练吗？

　　裁判的哨子，也已经放到了嘴边，就要提醒妹子们，不能在篮球场上放水。

　　就在此时，睡眼朦胧的雪花，感觉到身边有人在动。

　　以及，一个红色的圆球，跃入了她的眼帘。

　　“咦，这里有颗球！”雪花一伸手，就把球抓了过来，然后转身，带球跑，三步上篮！

　　“刷”一声，球入篮筐的声音响起。

　　啊，球进了！

　　雪花就又站那里了。

　　理工大的前锋，带着球刚想投篮，突然手上一轻，咦，球呢？

　　然后她就听到了一阵欢呼声。

　　场边，教练在打手势，让她们回撤，她茫然地转过头去，就看到一颗球正滚到她的脚下。

　　这是发生了什么？

　　刚才一定是我意识恍惚了。

　　教练又打手势，小心对方的中锋！

　　好吧，那就带球突破对方的后卫！

　　前锋又带着球，向莉莉跑了过去。

　　莉莉也是愣愣站在那里，两眼都没有焦距，直到前锋带球到了莉莉的身边，莉莉突然转头看了一眼。

　　然后前锋就发现，自己手中的球消失了。

　　“刷”一声，球入篮筐的声音。

　　比分，3：3！

　　“莉莉你个笨蛋，投错方向了啊！”唯一还保持清醒的林涵大叫，掌握了球权的林涵赶快一个远射，射入一球，把比分变成了6：3。

　　球又回到了理工大的手里，这一瞬间，就连教练都懵逼了。

　　我们该突破谁？

　　对方，那五个松松散散站着的家伙，看起来不像是五个球员，倒像是五个触发式机关，她们身边的两米范围，简直就是绝对领域！

　　而只要球到了她们手里，她们的突破，没有任何人防得住！


第198章 和人类打球真好玩

　　比赛结束的哨声响起时，场边的观众们除了木然，已经找不到其他表情了。

　　从来没有见到过这种篮球赛啊！

　　整场比赛，理工大除了借着几个妹子们的站位空隙拿到了几个进球之外，其他一无所获。

　　这不是重点，双方的实力差距本来就很大，重点是中间理工大进行了各种尝试。

　　譬如说抛球接力，理工大的妹子们先空手跑到对方场地，找到一个死角，然后从空中抛球过去，或者通过传球的方式，绕过妹子们的防守——如果那能叫做防守的话。

　　抛球的过程中，全场屏息静气，生怕惊动了什么似的。

　　或者五人联合突进，四个人从外围紧紧保护住中间的运球人员……

　　硬生生把一场篮球比赛，玩成解谜游戏，是什么样的体验？

　　现在理工大的妹子们都体验到了。

　　但是她们的尝试，几乎都失败了，因为场上还有一个清醒的妹子存在着，那就是队长林涵。

　　“这个姑娘，素质比其他人好太多了，是个好苗子啊。”虚安大学的教练站在庄不远身边，叹息道：“我昨天提出来的那些问题，基本上都修正了。”

　　别的庄不远不知道，但是看别的姑娘都累的已经意识模糊了，林涵还能进行比赛，就知道她很厉害。

　　“我看其他的姑娘们，技术也有所提高，这个不会也是您的体能教练做到的吧。”虚安主教练道。

　　庄不远表示自己两眼一抹黑，完全不知道什么情况，昨天他就是又种出来了几个鞭挞监工而已。

　　至少能让弥菲洱不那么孤独吧。

　　“我就是给她们找了几个陪练而已。”庄不远道。

　　虚安主教练摇头道：“真不知道什么样的陪练能让她们练出来这样的能力。”

　　其实虚安主教练最想知道的是，妹子们的突进能力是怎么练出来的，不过他忍住了没问，这种事问也不会告诉他吧。

　　昨天还刚刚说了她们的进攻力不足，今天就已经展现出了强大到极点的进攻能力，而且是每个人都有强大的单独突进能力。

　　虽然总感觉这不像是篮球呢？

　　单刀杀入是很帅，但是缺少配合啊，为什么会这样？

　　这支球队变强了，也变怪了。

　　“如果能让她们清醒一下，说不定可以和寰城比一比了。”虚安主教练道。

　　比赛结束之后，女篮的妹子们收到了各种掌声和欢呼，她们还一脸茫然，宛若僵尸一样走下了球场。

　　林涵刚从场上下来，然后被人拦住了。

　　“你好，我是虚城晚报体育版的比赛，我们有一个版面专门报道虚城的校际篮球赛，请问能不能采访您一下？”一个女记者问道。

　　林涵一愣，记者来采访？这还是第一次啊！

　　我该怎么办？

　　林涵看向了庄不远，庄不远对她点点头，然后赵民走了过去。

　　这种事情，是球队经理要负责的。

　　赵民对记者心有余悸，如临大敌。

　　事实证明，这位记者并不是想要找茬，没有问什么刁钻的问题。

　　“林涵同学，您的队友看起来都很累的样子？”

　　“是啊，我们昨天晚上训练到后半夜，早上大家都有点爬不起来。”林涵道。

　　“比赛前夜还要训练到那么晚？体力恐怕都透支了吧，这样可以吗？”记者惊讶。

　　“还好，我们之前的训练也很严格。”林涵轻描淡写道。

　　“林涵同学，我记得你们之前的战绩还没有这么好，为什么最近突然成绩大爆发？”

　　“我们有一个好教练。”标准的回答，挖不出什么信息来。

　　“那么，今天的篮球赛有什么感想吗？”记者又问。

　　“感想啊……”林涵抓了抓脑袋，道：“和人类打球真好玩。”

　　这是什么感想？

　　记者懵逼地想了半天，又跑去采访了庄不远、赵民，甚至曾经的对手们，连虚安大学的主教练都没放过。

　　庄不远：“我其实什么也没做，是姑娘们自己很努力。”

　　赵民：“庄主给她们找了体能教练和陪练，姑娘们很努力，也很珍惜机会。”

　　理工大主教练：“对手实在是太强了，我们已经尽了最大的努力，如果可以的话，希望能够和她们多交流，打几场友谊赛。”

　　旁边理工大的队员：“我们不想和她们打了，太可怕了，简直不是人！”

　　虚安主教练：“据我所知，姑娘们的下场比赛，对手是寰城，没错，就是那个职业篮球队的寰城，男篮。”

　　大概两个小时之后，在虚城晚报的APP上，一篇文章就发了出来。

　　《和人类打球真好玩——虚城综合大学女子篮球队访谈实录》

　　“最近关注虚城校际联赛的篮球迷们都知道，有一支球队正在异军突起，她们曾经是众所周知的鱼腩队伍，但在最近的几场比赛中，强势崛起，据说她们有一个神奇的体能教练，还有一队神奇的陪练，另外，还有一个神秘而强大的赞助人兼主教练，事实到底是怎么样的呢？虚城晚报独家为大家揭秘……”

　　这篇文章，在第二天的虚城晚报的版面上，占据了很大的篇幅，此外，在赛程安排和赛事预告之中，虚城晚报在正常的赛制之上，还重点标红、标粗了一个额外赛事。

　　“虚城综合大学女子篮球队VS虚城寰宇！”

　　时间是明天下午，地点是虚安大学篮球馆。

　　女篮打男篮的公开比赛？

　　这算是开了先河了吧？

　　而更让庄不远感到有点好笑的是，竟然有人联络赵民，想要当他们的赞助商了。

　　赵民哭笑不得道：“我们自己就是赞助商。”

　　尽管如此，还是有一些小赞助商表示不介意和别人共同赞助。

　　……

　　虚城市郊一处看守所，贾业廉见到了身穿囚服的贾一鑫。

　　看到贾业廉，贾一鑫的眼泪就哗哗哗得下来了：“舅舅，什么时候能把我捞出去啊，我快受不了了……”

　　贾业廉的表姐，嫁给了贾业廉同村的一个本家，贾业廉少时家贫，没少受这位表姐照顾，对贾一鑫视若己出。

　　他看到贾一鑫，又是心疼，又是怒其不争，到最后终于还是化作了一声长叹，道：“快了，我就快把你弄出去了。”

　　“舅舅，你可不能轻饶那个姓庄的，都怪他们把我害成这样。”

　　“你还是躲着点人家吧，人家和你可不一样……”贾业廉说了两句，看贾一鑫那满脸阴狠的表情，无奈摇头。

　　那一瞬间，贾业廉有一种冲动，让贾一鑫留在拘留所里就好了，出去之后，如果再惹了不该惹的人，下次还有机会吗？


第199章 女儿当入樽

　　庄不远也没想到，自己和寰城约定的一场比赛，竟然吸引了那么多人的注意力。

　　送赛的大巴车驶入虚安大学附近的车道时，发现虚安大学竟然开始戒严了，警察和保安到处都是，各种车辆从四面八方涌来，竟然引起了附近的堵车，送赛的车队，只能艰难地一步步向前挪。

　　在州内，篮球的关注度不如足球多，但至少也算是颇受关注的一种运动。

　　而寰城是虚城主场的球队，在虚城有很多的铁杆粉丝。

　　今年寰城的形势不错，虽然不太可能夺冠，但是八强可期，已经是近年难得的好成绩，粉丝们都期盼能够爆冷进入四强，给了球队很大的期许，据说之前整个球队已经开始封闭训练，备战下场比赛了。

　　谁想到，这种时候，竟然会格外破例，和一支名不见经传的女篮进行一场计划外的比外？

　　这支女篮到底何德何能？

　　很多人都想来看看。

　　而妹子们也有了一批自己的铁杆，这第一批粉丝的数量并不多，但是见证了妹子们各种不可思议的表现之后，忠诚度却非常高，他们很想看看妹子们面对真正的，职业级的强队，能有什么样的表现。

　　所以这次比赛的热度，大大超出了庄不远的想象。

　　车上，林涵捂住了自己的胸口，道：“好紧张！好紧张！怎么办！”

　　“紧张什么？”庄不远对此却是安之若素，“不就是男篮吗？又不是没和男篮打过。”

　　“可是，这是我们第一次在篮球馆打篮球啊！”林涵道，“馆内的地板会不会很滑，会不会很弹？灯光会不会很耀眼？哎呀怎么办……”

　　庄不远：……

　　原来你们在担心这个！

　　真是让我白担心了。

　　“我听说这次州内运动会的篮球比赛，会在地下篮球场的葡萄馆和紫藤馆举行，如果能够在葡萄馆里打一次篮球，真是死了也值了！”

　　庄不远表示，葡萄馆和紫藤馆？

　　这些家伙还真把地下停车场改成了篮球场？

　　真是不知道吐槽什么才好。

　　而且林涵你难道不知道，你“死了也值了”的篮球馆，其实是我们建的吗？

　　喜欢的话，给你建十个八个就好啊。

　　看来很多知识还没有普及啊。

　　就在车队向前挪动时，庄不远突然听到了背后传来了警笛声，两名骑警在大巴车前打手势，让大巴车靠边让行。

　　大巴车刚刚停下，就看到后面又有一辆大巴车呼啸而过。

　　那辆大巴车上，只有“虚城寰城”四个字，窗帘紧紧拉着，却让附近的许多车内伸出了手机，拼命对着这辆车拍照。

　　等到虚城寰城的车队过去，又是两名骑警在后面押送，其他的车辆才纷纷启动。

　　“哎呀，是虚城寰城唉！”看到那辆车，林涵也是露出了向往的神色，“寰城的杜然是我的偶像唉！好羡慕他们！哎呀，我这下子真的紧张起来了，我要和杜然打球吗？”

　　趁着有骑警给这辆大巴车开道，庄园的送赛大巴也赶快跟上去。

　　几分钟之后，终于借着对方的光，顺利到达了会场附近。

　　车门打开，车上下来了几个个子特别高的男人。

　　旁边，一名交警又紧张，又不好意思地上前，递上去了一个本本求签名。

　　“高兴风、丁连、陆克兴，没有杜然，高兴风也行了，我也要去求签名……”林涵几个人如数家珍地看着前方车上下来的球星，赶快翻了翻包，兴匆匆下了车，向前跑了过去。

　　“来了好几个寰城的主力啊！”虚安大学的主教练已经在旁边等着了，最近他有点像是妹子们的客座教练，没少帮忙，“我听说他们本来打算只派二队来着，没想到一队也来人了。”

　　“很厉害的人吗？”庄不远纳闷，他是完全不懂篮球，也不认识球星。

　　“当然，都是州内很有名的球星，你看四周的那些粉丝！”虚安主教练道，他的几个队员，都凑上去要签名了。

　　“这次比赛可能有些悬了啊。”虚安主教练道。

　　庄不远微微皱眉，但很快就放松了。

　　显然，贾业廉对这次比赛很重视，他大概担心会发生什么意外，所以干脆把主力也派了几名过来。

　　但庄不远相信妹子们的实力，更相信鞭挞监工的训练。

　　寰城的球星签了几个名，就有点不耐烦了，旁边有球队的工作人员来阻拦热情的粉丝，给他们开道。

　　林涵没来得及，急的在后面挥舞着本子大叫：“高兴风，求签名！别走啊！等等！”

　　高兴风眼睛翻了翻，转身就走了。

　　“唉……给我签个名再走啊，跑那么快干嘛。”没求到签名，杜涵唉声叹气地回来了。

　　“很傲气啊。”庄不远看着那些球星的背影。

　　“那是当然了，篮球明星嘛……”虚安主教练咧嘴一笑，“老板舍得砸钱，也舍得包装，今年的成绩不错，他们个人的发展也不错，有点膨胀在所难免。不过他们的战绩确实不错，小骄傲一下，也可以理解。”

　　庄不远咧嘴一笑，拍了拍林涵，道：“待会儿球场上好好和他们打个招呼，说不定人家一高兴，就会给你签名了。”

　　“真的？”林涵瞪大眼，似乎已经开始想，要怎么打招呼了。

　　“对啊，给人家留下一个深刻的印象，说不定还愿意和你交朋友呢。”庄不远道。

　　“那就太好了！”林涵两眼放光。

　　不到半小时的热身之后，比赛就开始了。

　　虚安大学的校领导都来了，非常紧张地在现场维持秩序，他们的球场建成之后，从来没有来过这么多人，简直是爆满。

　　比赛双方，从两侧的通道走出来，女篮的妹子们第一次享受到了有自己更衣室的待遇，也是兴奋得不行。

　　上了场，寰城的球员居高临下地看着女篮的妹子们，都有些不耐烦。

　　他们是职业球队，和一个业余的鱼腩队伍打篮球？

　　真不知道老板是怎么想的。

　　有这时间，多训练一下不好吗？

　　他们还有一场比赛要准备呢。

　　女篮的妹子们，却是心情忐忑又兴奋，刚才在更衣室里，还商量了半天，要怎么给他们留下一个印象深刻的招呼。

　　“首先抢到球，然后……”林涵回忆着自己刚才的计划，微微蹲低了身体。

　　哨声一响，球被抛起，对方的中锋刚刚跳起来，就发现一个人影出现在了他的脑袋上方。

　　“队长！”雪花抢到球之后，半空中一个转身，球飞向了林涵。

　　林涵带球，突破，在三分线后跃起，双手！

　　灌篮！

　　女儿当入樽！

　　这下可以给我签名了吧！

　　林涵想。

　　她在篮筐上吊了一秒钟，然后跳下来，转身。

　　身后一片死寂。


第200章 涵姐真汉子

　　林涵的这声“招呼”，让所有的人都懵逼了。

　　球场上，五名寰城的队员，像是被石化光线石化了一样，整个人僵在那里。

　　场边，裁判忘记了吹哨，记分员忘记了计分。

　　虚安主教练刚才站在庄不远的身边，正在给庄不远介绍对手的特长和各种数据，此时嘴巴张得像是一只溺水的蛤蟆。

　　再后面，座无虚席的球场里，所有的观众都忘记了呼吸。

　　刚才，他们看到了什么？

　　那是……双手灌篮？

　　等等，双手灌篮？女生？

　　一本《灌篮高手》，又名《男儿当入樽》，让所有人都知道了“灌篮”这两个字。

　　这种进球方式是最燃爆，最激情，也最有难度的进球方式之一。

　　看漫画的人，或许会觉得，连高中生都会灌篮，这东西太简单了。

　　看顶级篮球赛事的人，也会发现，一场比赛，没有那么好几次燃爆全场的灌篮，都不算是球赛了，觉得灌篮或许稀松平常。

　　但有一个事实，很容易被人忽略。

　　那就是，全世界范围内，能够成功灌篮的女球员，屈指可数！

　　能够在实战中灌篮的，甚至不超过三个！

　　而且，毫无例外，她们几乎全是单手灌篮，甚至只是接力灌篮。

　　而双手灌篮的难度，比单手灌篮的难度更高！

　　而就在刚才，一个身高不足一米九，看起来很单薄的女篮妹子，在他们的面前，表演了一次宛若疾风的个人突破，加双手灌篮？

　　而对手，是州内顶级球队的寰城主力？

　　我今天是不是没吃药？

　　等等，起跳位置我怎么觉得那么奇怪？

　　我是不是看错了？

　　不，一定是看错了，那就是普通的双手灌篮吧。

　　为什么有一种飞过了半个篮球场的感觉。

　　吊威亚了吧！

　　特效？

　　我一定开错了频道，这是杀与干之歌，空军吊打陆军的重播吧？

　　我很确定这不是杀与干之歌，所以一定只是普通的灌篮，没错，就是这样。

　　所有的观众，脑海里都有各种观念互相冲突，简直无法自洽。

　　牛顿呢？快出来捍卫你的神国啊！

　　那一瞬间，就连裁判都懵逼了。

　　他们都没有看到，林涵到底是从什么位置起跳的。

　　好像一眨眼，就已经在篮筐上了。

　　而且怎么感觉林涵是从三分线外起跳的呢？

　　这个世界上存在这种人吗？

　　所以这个灌篮难道是三分？

　　这种只可能理论上存在的东西，难道真的要出现吗？

　　好在，这个时代很方便，那就是有录像的存在。

　　几秒钟之后，旁边的大屏幕上，开始录像回放。

　　林涵像是一道风一样，在几乎无人防守的情况下，在三分线之后，罚球线之前跳起，并没有真的夸张到在三分线之外。

　　和她疾风一般的速度比起来，寰城男篮的反应速度，就像是蜗牛一样慢。

　　她在三分线附近垫脚，跨步，在罚球线之前起跳。

　　然后，身体在空中直立飞行，有那么一瞬间，她在滞空的时候，有种特效的不真实感，就像是在虚空挪移，违反了力学常识。

　　但是没在三分线外啊，是在里面，那就毛毛雨啦。

　　不过是NBA顶尖一小撮球员的水平而已，普通啦，太普通了。

　　世界上没有诞生第一个三分的灌篮，真的是太让人欣慰了，牛顿的棺材板，又被守住了。

　　刚刚这么欣慰了一下的裁判们，突然又发现了一个问题。

　　林涵是女生啊！

　　刚才林涵创造了一个人类历史上的奇迹啊！

　　第一次有女性，从罚球线外起跳灌篮！

　　“唔，我明白了，其实林涵她不是妹子，他其实是一个汉子啊！”

　　“所以虚综女篮现在才和寰城的男篮打，之前打女篮只是……只是性别识别障碍！没有发现自己的真实性别！”

　　“没错，一定是这样，原来我们一直都看错了林涵的性别。”

　　“涵姐真汉子，铁血史泰龙。”

　　“信涵姐，得永生！”

　　“请不叫叫我涵姐，请叫我涵哥！”

　　全场只有庄不远在开心地拍手大笑：“好了，得了一分了！招呼打得漂亮！”

　　所有人都怒视他，请关注重点！

　　重点难道是这个两分吗？

　　等等，两分？

　　刚才那个灌篮，我给十分！裁判，加九分！

　　但是这不是灌篮大赛，所以记分牌翻了翻，也只是一分而已。

　　看着可怜巴巴的一分，全场突然暴动起来：“三分！”

　　“五分！”

　　“十分！”

　　“我给82分，剩下的十八分以666的形式给出，怕她骄傲！”

　　“本场比赛，虚综胜！”

　　这次比赛，本来大部分现场的观众，都是寰城的铁粉，但是现在，至少一半铁粉叛变了。

　　另外一半的铁粉，都在拼命大叫着：“寰城的球探呢？快点掏支票啊！这么好的球员，还不赶快挖过来？快点挖过来啊！”

　　球场一度乱到了几乎无法继续比赛。

　　在裁判数度吹哨，要求全场安静之后，这才渐渐冷静下来。

　　但是身为虚综对手的寰城，却是完全冷静不下来。

　　他们本来是抱着敷衍的心态，来和虚综的妹子们比赛的。

　　但他们没想到当场就被人打了一棒。

　　我们这到底是遇到了什么对手？

　　“快，别发呆，快组织起来，进攻！进攻！”场边，主教练赶快组织反攻，他心中觉得，对手真是太阴险了。

　　所谓的比赛，一定是为了林涵亮相做的托，借着和寰城比赛的机会，把这个能够从罚球线灌篮的妹子林涵推出去，打出知名度，从此就有了光明的未来。

　　至于林涵，说不定这个妹子是专门练习跳高或者跳远的，也只有这么三板斧而已。

　　“防住林涵，其他人反攻！”

　　职业球队的技术，绝对不是理工大、科技大的妹子们能比的，他们真正严防死守起来，简直是铜墙铁壁一般，林涵立刻就发现自己处处受制，就算是速度再快，也不可能快过传球的速度，寰城几个快传组织起了进攻，然后瞬间就把比分变成了3：2。

　　“还差一分！快点，快点！”庄不远在场外大叫。

　　喂，难道关注的重点是一分吗？我给你三分好不好？

　　进球之后，球队立刻回防，盯紧林涵，就在此时，又是人影一闪。

　　雪花抱着球，从他们头顶上跃了过去。

　　“咣当”一声巨响，篮筐拼命震荡，差点直接被一把拽下来。

　　全场的观众几乎都疯了，我刚才看到了什么？

　　又是一个几乎三分线外的灌篮？

　　另外一个叫做雪花的妹子竟然也会灌篮？而且也是如此远的地方起跳？

　　观众们又凌乱了。


第201章 下次赢得漂亮点

　　比赛最终定格在98：87。

　　当结束哨声响起时，全场观众全部起立，拼命鼓掌。

　　事实上，中间有大半段时间，他们压根就没有坐下过。

　　因为这次比赛，太精彩，太奇葩，也太震撼人心了。

　　庄不远迎来了自己的第八胜。

　　庄园提示：“恭喜残暴的庄园主，取得了又一次胜利！”

　　“当前胜利次数：8/30，请再接再厉。”

　　“本次胜利评价：过于单一的取胜手段，一旦遇到战术的变化，就会疲于应付，请拓展自身的战术。”

　　这种评价也并不奇怪，因为全场的98分……

　　无一例外，全是灌篮！

　　单手扣篮，双手灌篮，背扣，转身，旋转，接力……

　　一场比赛，硬生生被打成了一场灌篮大赛。

　　49次灌篮，造就了一场堪称魔幻的比赛，毫无疑问，这场比赛，会记入世界篮坛的历史之中。

　　正常来说，灌篮其实并不是一种有效的得分手段。

　　只有两分不说，局限性还非常大。

　　偏偏，作为对手的寰城还被打得毫无脾气，实在是妹子们的速度太快了，就算是明知道对方要灌篮，也压根就阻止不了。

　　而观众们，从一开始看的目瞪口呆，到后面安之若素，世界观也是被摧毁的不行不行的。

　　我们看的这不是篮球比赛，我们玩的不是一个游戏，没错，就是这样！

　　不要多想，看就好了！

　　比赛进行得比预计中长了接近一个小时，因为比赛中途暂停了七八次，没办法啊，篮筐被扣坏了，虚安体育用品仓库里的篮筐，几乎全被搬过来了，工人师傅们在全场的关注下换篮筐，每次都压力山大，汗流浃背的。

　　每次换完了篮筐，还要小心检查一下篮球架的牢固性，生怕妹子们一个暴扣，直接把篮筐扣倒了。

　　还好妹子们的身材不像是NBA的那些人形魔兽一样恐怖，体重也不高，篮球架还能承受住。

　　虚安大学的领导们一边心痛篮筐，一边又开心不已。

　　这次的比赛之后，他们的篮球场，将会成为传奇！

　　坏掉的篮筐，要不要拿去拍卖啊？

　　或者直接装裱起来，放在学校的博物馆里？

　　球赛结束的哨声响起时，无数的体育记者疯狂涌上前，想要采访一下一个人贡献了21个灌篮，也就是42分的林涵。

　　“林涵同学，我们能不能问问，为什么你们都只用灌篮一种方式？你们是想要传递什么信息吗？”

　　记者们此时想要听到的，其实是女性球员的宣言之类的。

　　譬如“灌篮并不是男性的专利，女性也可以。”

　　“我是灌篮小公主，我为自己代言。”

　　但是林涵显然不是这么想的。

　　“呃，篮球如果不在手里，就会有被人夺走的危险啊……”林涵的回答非常朴素。

　　在庄园里，和某个变态陪练在一起的时候，你胆敢来个三分？在半空中就变成了对方的三分了。

　　你敢来个上篮？没上去就变成下篮了。

　　如果不是规则实在是不允许，姑娘们都不想运球，只想双手紧紧抱着球跑。

　　想要突破某个变态陪练铜墙铁壁一般的防守，只有一种方式，那就是双手紧紧抓着球，跳起来，把球放进篮筐。

　　没在半空中被抽飞的话，球可能就在篮筐里了。

　　在庄园里，她们尝试七八次，说不定才能成功一次。

　　所以，林涵羞赧地又加了一句：“从来没想过，原来灌篮也是一件很开心的事，多谢寰城的各位哥哥们。”

　　镜头背面，庄不远以手加额，拼命摇头，他可没想到弥菲洱的训练，竟然起到了这种反效果，让妹子们养成了这种坏习惯。

　　该怎么纠正她们的这种习惯呢？

　　让她们知道，即便是双手抓球，也不安全？也会被人夺走？

　　唔……似乎就该这样。

　　不过总感觉……妹子们玩的游戏，和“篮球”这个游戏，差距越来越大，距离越来越远了啊……

　　庄不远这么想的时候，林涵忍不住打了个寒颤，总感觉以后的生活会变得更艰难啊！

　　那边，从林涵的口中没有能得到什么感人肺腑的感言，记者们又都找到了旁边的雪花。

　　雪花贡献了全场第二的分数，32分，也就是16个灌篮。

　　面对镜头和话筒，雪花道：“感想啊……唔，能不能下次检查一下篮筐，我的手被刮破了，好痛，呜呜呜呜……”

　　她举着一次灌篮，用力过猛，被划破的手，泪流满面。

　　记者们：“……”

　　这支球队有没有一个正常人？

　　有没有能让我们愉快采访一下的对象？

　　终于，记者们看到了站在场边的庄不远。

　　“庄教练，您能不能说说您对这次比赛的看法和点评？”

　　“我们赢了。”庄不远对着镜头一笑，某个正在关注着这场比赛的大叔，不好意思让您失望了啊。

　　庄不远加一分！

　　贾业廉负一分！

　　记者们面面相觑，只有这么点感想？没有别的感想吗？

　　“没有别的想说的吗？你的球队刚刚创造了一个奇迹啊！”

　　不过不好意思，庄主大人创造的奇迹实在是太多了，对奇迹这东西有点免疫，并没觉得有什么了不起。

　　没办法，记者们只能循循善诱：“您的球队刚刚打赢了一支职业球队，而且是只用灌篮这种方式，能不能请您谈一下这么打的原因？”

　　“原因？”庄不远捏着下巴想了想，“没办法啊，妹子们的技术太糙了，林涵的三分命中率都不超过五分之一，灌篮至少不会射失啊。”

　　旁边，林涵捂脸，求别说！

　　那么鱼腩真是不好意思！

　　记者们：“……”

　　就是因为这个原因？

　　“那您对您的球员有什么期许和期望吗？”记者们又问。

　　“战无不胜算吗？”

　　哥还有22场比赛等着呢！

　　“具体点呢？”

　　“得分效率提升一点，每次都只有两分，累不累啊！而且我在这里看得提心吊胆的，都饿了。”庄不远道，“要么把灌篮变成三分，要么赶快练好其他的进球方式！”

　　妹子们垂着脑袋，接受庄不远的批评。

　　把灌篮变成三分？

　　那就是下次真的要在三分线外起跳了？

　　记者们两眼圈圈。

　　“那您现在有什么要对球迷们说的吗？”

　　“唔……不好意思，这次让您失望了，下次我们会赢得更漂亮点。”

　　装！你就装！

　　记者们都想拿摄像机砸庄不远的脑袋。

　　只有某栋大厦里，砸碎了七个杯子的贾业廉，知道庄不远这句话是对他说的。

　　谁说这小子谦逊有礼知进退的？

　　这小子太特么嚣张了！


第202章 从不和小看我的人合作

　　赛后，场边的观众们迟迟不肯退场，都在和左右的人激动地聊着什么。

　　一场比赛打成这样，不像是比赛，倒像是演唱会了。

　　在场的所有人，除了一些寰城的死忠粉之外，其他人几乎都被妹子们折服了，在场边一遍遍地喊着妹子们的名字。

　　和全场观众们的热情相比，失败了的寰城队员们，却说不上多开心。

　　被一直女篮打败了，这是什么概念？

　　虽然对方很厉害，但是失败毕竟是失败。

　　更何况，领队和教练们，却更了解这次比赛的意义。

　　不过，球员们过了一会儿，就慢慢恢复了出来。

　　没得说，对手太强了，强到了让他们都没办法嫉妒。

　　而且这不是正式的比赛，输了……就输了吧。

　　输了比赛，不能输了人啊。

　　这个世界上，确实有那么一个人，不但输了比赛，而且输了人。

　　比赛出来结果之后，不到十分钟，庄不远的手机就响了。

　　“庄不远，你很好！”电话里传来了一个愤怒的声音。

　　“我是很好，贾先生，您好不好？”庄不远笑眯眯问道。

　　对面，贾业廉被噎得好久没有说出话来，我不好，我很不好！

　　对手的愤怒，就是庄不远的胜利，想到对方的表情，庄不远满心暗爽。

　　“贾总，咱们的约定没有完成，恐怕这次不能配合你了。”庄不远又道。

　　“小庄先生，你这么做，是要付出代价的。”对面的声音愈发冷了。

　　庄不远微笑道：“我曾经说过，我要一场比赛，打赢我，你让我怎么配合，我就怎么配合，现在你输了。我只是在遵守约定而已。”

　　“你这压根就是挖坑！”贾业廉都不知道该怎么骂人了。

　　你拿一个鱼腩的，坑爹的女篮赢了我的男篮，我该骂你太厉害吗？

　　“贾总。”庄不远的声音也冷了下来，“我已经说过，我要一场精彩的比赛，我想见识一下职业男篮的实力。是你派了半支主力过来，最后的比分你也看到了，如果你派了全部的主力过来，胜负尚未可知。你不重视这次球赛，输了怪我咯？”

　　你外甥骗人怪我？

　　你外甥骗人骗到我头上，怪我？

　　你外甥不给人活路，招惹到我头上，触犯了法律，怪我？

　　这都怪我，不怪你自己？

　　你当你是谁？

　　你有钱你牛逼，可是我也很有钱，我也很牛逼啊。

　　我还是庄园主呢，古往今来，唯一的庄园主呢，我都没你那么牛逼。

　　“我不知道是你看不起我庄不远，还是你压根就不想要让你外甥出狱。”庄不远冷笑，“我从来不和看不起我的人合作，我也不喜欢帮人背黑锅。再见。”

　　庄不远啪一声挂了电话。

　　对面，贾业廉被庄不远的一通怼，气得差点炸了肺，但是庄不远句句诛心，说得全在点子上。

　　比赛的比分差别并不大，如果他真的把寰城的全明星阵容派了过去，说不定现在就赢了。

　　正如之前庄不远所说，他压根就没有把庄不远看在眼里，也没有把庄不远的那支女篮队伍看在眼里。

　　在他看来，庄不远不过是一个比较有前途的年轻人而已，这样的年轻人，要对他这种老前辈、大人物毕恭毕敬，言听计从，最好跪舔。

　　否则就是不敬。

　　现在庄不远真的不敬了，他又能怎么办？

　　他一甩手，啪一声响，手机摔得七零八落。

　　庄不远却是神清气爽，他挂了电话，看向了眼前的两支队伍，林涵正在拎着小本本，悄悄走到了张兴风的面前：“张兴风，能签个名吗？”

　　张兴风本来如临大敌看着林涵呢，生怕这姑娘再劈头盖脸给他一翻灌篮，听到林涵说要签名，都呆掉了：“啊，签名？你给我签名，还是我给你签名？”

　　我给你签名的话，实在是不敢当啊。

　　你给我签名……也没有主动要给人签名的吧？

　　不过张兴风还真很想要林涵的签名，林涵有点懵逼：“我……我写字很难看的。其实吧，我还想要杜然的签名，你能见到他吗？”

　　林涵小心翼翼地给张兴风签了名，越看越觉得自己的签名难看，还犹豫着要不要重新签一遍。

　　谁想到这么一来就一发不可收拾，看台上么还没走的观众们，立刻就拿着各种东西来求签名了。

　　赵民赶快上前去维持秩序。

　　一边维持秩序，一边笑得合不拢嘴。

　　庄不远刚想上前，加入她们庆祝一番，手机就又响了起来。

　　“庄总。”电话里又传来了贾业廉的声音，他现在也不叫庄不远“小庄”了，庄总两个字，叫的非常郑重，“您说得非常对，是我没有重视您的提议，这是我的错，我郑重道歉，现在能否再给我一次机会？”

　　“嗯？”庄不远眯眼。

　　“再赛一次。”贾业廉道：“我集中寰城的主力，和您的那支神奇的球队，再比赛一次！这次我们一定全力以赴！”

　　庄不远沉默了几秒钟，对面也屏息等待着，终于，庄不远道：“好！时间你来安排吧。”

　　“多谢庄总！”这次贾业廉再也没有之前那种倚老卖老，刻意放低身段，屈尊的感觉。

　　虽然明天贾一鑫的案件就要开庭了，但是想来像贾业廉这种人，是有办法拖延开庭时间的。

　　“好了，我们该回去了！”庄不远拍手把女篮妹子们叫回来，“回去继续努力训练！”

　　下一次，他们面对的，绝对是全力以赴的寰城。

　　妹子们的技术短板，必须快点弥补起来才行！

　　“太开心了，拿到了好多的签名。”林涵几个妹子依依不舍地和寰城的几个队员告别，毕竟男女有别，对方也都是血气方刚的小伙子，短短相处了一会儿，倒是有点化敌为友的感觉。

　　他们甚至还约定好了时间，要一起打球。

　　这种化敌为友的感觉，其实挺棒的。

　　但是庄不远知道，他和贾业廉，恐怕永远也别想化敌为友了。

　　下次比赛，再拿到一胜的话，就是九胜了。

　　贾业廉要怎么阻止他的胜利呢？

　　可惜的是，面对急速成长的妹子们，贾业廉的任何努力恐怕都是徒劳，在他真正认清这一点之前，还会给庄园提供几次胜利呢？

　　“得小心他狗急跳墙……最近这段时间，就让妹子们在庄园里封闭训练吧。”庄不远心说。

　　大巴再次启动，这次，寰城的送赛车非常低调地跟在了后面，把前面让给了妹子们的送赛车。

　　在四名骑警的押送之下，送赛车消失在了车流之中。


第203章 贾业廉的报复

　　在庄不远的命令之下，妹子们收拾了各自的行装，直接搬到了庄园里。

　　在演武场的附近，建起了一排房间，这是演武场的标配，就是给庄园的军队居住的营房，暂时给妹子们当宿舍了。

　　房屋条件有点简陋，但是住起来很舒服，妹子们对住宿条件要求不高，只要有好吃的东西，其他的都很满意。

　　女篮的姑娘们刚刚离开了虚城综合大学，就有大批人拿着各种合约来挖人了。

　　他们来自各种女篮，都看上了妹子们强悍的体力。

　　任何一个队伍，能够得到她们中的一个，都能够实力大增。

　　在州内的女篮界，可没有哪个妹子能够灌篮。

　　当然，这些人里，也有许多其实是寰城派来的，在了解了林涵等人的实力之后，贾业廉显然知道，即便是主力全出，也不一定能够打赢林涵她们，只能使用盘外招了。

　　不管能不能挖走她们，只要能让她们的乱了军心，那就算是胜利。

　　可惜的是，妹子们在鞭挞监工的训练下，累得像是死狗一样，压根就没有时间想东想西。

　　而整个篮球界，也因此风起云涌。

　　很多之前只有男篮的俱乐部，或者赞助商，纷纷开始组建自己的女篮，他们给林涵几个人开出来的价格，甚至比一些一线的明星级男篮队员还要高。

　　而他们之所以这样开价，自然也是相信，林涵他们可以为他们带来超过一线男篮明星球员的利益。

　　找不到妹子们，他们就只能联系球队的“经理”赵民了。

　　赵民活了大半辈子，从来没见过这种情况啊，他做梦也没想到当初自己自告奋勇接下来的鱼腩球队，不过短短的几天时间，就成长成了这个模样。

　　赵民深思熟虑许久，来找庄不远，看出来他有点打退堂鼓了，庄不远道：“赵老爷子，其实你也不用想太多。球员和俱乐部的关系，其实和庄稼与农田的关系差不多。”

　　“球员就像是庄园里长出来的庄园产出，譬如说葡萄。我们从其他地方挖来了葡萄苗，种在庄园里面，把它养大了，然后再卖出去，葡萄养的越好，卖的价格就越高，这就是球队的经营之道。当然，球队的话，还有一个个人意愿，但根本上来说，和别的农作物没什么不同。”

　　“我觉得她们值更多，能长得更好。”

　　“那就不卖。”庄不远道。

　　毕竟妹子们只是“杂兵”级别的，暂时都没有身份卡，庄不远其实也没有办法约束她们的决定，庄不远也不喜欢通过隐瞒、压制的方式，让妹子们收心。

　　所以庄不远和赵民，给妹子们开了一个会，通报了一下情况。

　　“你们如果想现在就走职业篮球路线，我绝对不阻拦你们。”庄不远道，“不过我建议你们再等等，因为现在的你们，还有很多提升空间，还没到能吊打一切的时候。”

　　林涵道：“我不走！”

　　斩钉截铁，意志坚定。

　　“我听庄主哥哥的。”雪花也道。

　　“是庄主哥哥训练了我们，离开队伍的话，我啥都不是。”妹子们对自己看得很清楚。

　　“什么时候庄主哥哥不要我们了，我们再把自己卖个好价钱好了！”

　　“那就陪我胜三十场，三十场之后，想走的，我帮你们找到最好的下家。不想走的，让我们百战百胜！”庄不远道。

　　这么一说，庄不远突然觉得有些伤感，怎么有点像是嫁妹妹一样？

　　但是妹子们的坚持，也让庄不远感动。

　　女篮妹子们和寰城的一场比赛，让她们正式走入了职业篮坛的领域，引起了各种篮坛地震，但是所有的地震加起来，都不如寰城的变化大。

　　果不其然，在贾业廉的运作之下，贾一鑫推迟了审判，给贾业廉争取了一个星期的时间。

　　在这个星期里，寰城大动作频频，虽然还没到转会的时间，他却通过各种方式借用、调用了几个优秀的球员到了寰城。

　　对外，寰城宣称自己将会组建一支“梦之队”，现在是在提前体验，想要知道这些球员是否能适应自身球队的战术云云。

　　整个州内篮坛，能这么任性的，恐怕也只有大老板火力全开的寰城男篮了。

　　而他们真正的目的，当然是为了迎战女篮的妹子们。

　　在寰城和女篮的第一场比赛之后的三天，迎来了第二场比赛。

　　这场比赛，寰城主力阵容齐出，而且比赛场地放在了他们的主场。

　　庄不远赢得第九胜。

　　这场比赛之后的第三天，双方又迎来了第三场比赛。

　　寰城的所谓“梦之队”终于配齐，在针对性战术和针对性训练之下，女篮的妹子们战的非常艰苦，但终究还是为庄不远赢得了荣耀的十胜！

　　贾业廉三战全负，然后就沉寂了下去，所谓的“梦之队”也没有了下文，寰城球队再次恢复了艰苦训练，备战日常比赛的日子。

　　而出人预料的是，他们的下次比赛，寰城以大比分获胜，战胜了一支之前呼声很高的队伍。

　　比赛现场，观战的观众们数次被寰城酣畅淋漓，极具侵略性的打法引爆，爆发出一阵阵的欢呼。

　　比赛之后，队员张兴风接受采访的时候，万分感慨地对记者说：“现在我终于懂得了一句话，和人类打篮球真好玩！”

　　庄不远知道，贾业廉绝对不是这种吃了亏就忍着的人。

　　他一定在背地里谋划着什么。

　　果然，又是一天中午，庄不远在庄园里看弥菲洱虐待女篮妹子们时，邓亚利面色紧张地赶来，对庄不远道：“庄主，不好了！”

　　“怎么了？”庄不远纳闷，邓亚利已经许久不曾这么紧张过了。

　　“我从州外进口了一批建筑材料，是用来建设篮球场的，现在都被扣押了，协会说我们的资质不齐全，没有进口这种材料的资格，还说这批材料的手续不全，需要详细查一查……”

　　庄不远就知道，这是贾业廉出招了。

　　他手中的能量太大了，想要找庄园的麻烦，真的是非常容易。

　　“这种手续和法律上的事，让月姐来配合你。”庄不远道，庄园里的大律师，不用多浪费？

　　“重要的不是这个。”邓亚利道，“关键是，那是一批从坚果州进口的特制木地板，是专门用来建设篮球场的……”

　　邓亚利苦笑道：“西郊体育馆的场馆改造建设，蒙庄主您的面子和周主任的信任，我们亚建公司接了下来，要把葡萄馆和紫藤馆改造成篮球场，那批货物，就是专门从坚果州进口来的篮球场地板！这下子可赶不上工期了啊！”

　　“而且……多余的部分，我本来打算铺在庄园里的……”邓亚利指向了“演武场”。


第204章 建设杂木林

　　庄园里是不是能够铺上来自坚果州的进口地板，庄不远并不在意，妹子们的战绩虽然很棒，但是技术依然很粗糙，是不是在高大上的木地板上比赛，对她们的影响并不大。但是西郊体育场的“葡萄馆”和“紫藤馆”，庄不远却不能不在意。

　　这两个体育馆的沉降顶升，是庄园的首次亮相，更是这次州内运动会会场的最大亮点，在各种新闻上频频亮相。

　　周主任是看在庄园的面子上，才把这个工作交给了亚建公司，如果不能如期完成，那可不只是亚建公司的问题，更是全能庄园的一次失败。

　　更不要说，面对贾业廉的为难，如果庄不远就此承认失败退让，那就不是庄不远了。

　　庄不远向邓亚利了解了一下篮球场的地板，这才知道，这种看起来不起眼的东西，其实是整个篮球场最重要的配置，很多球队南征北战，甚至可能会带着自己的地板一同前往，在比赛之前，临时重新铺设地面。

　　目前全球最顶级的篮球场地板，就是坚果州的篮球联赛NBA的球场配置，他们大多使用的是来自北纬30-40度之间的糖枫树，据说这个维度的枫木，纹理清晰，结构致密，而且更具弹性，色泽更漂亮，可以使用十年，每场比赛之后，甚至还可能会拆下来进行保养。

　　此外还有人选择橡木以及其他的地板，这已经成为某些球队的特色。

　　邓亚利说了一大堆，听完之后，庄不远就大概明白了，其实吧……这大概就是某种噱头而已。

　　譬如说必须选用北纬30-40度之间的糖枫树，事实上糖枫树大多生长在这地带，你到别的地方去找，估计也找不到能成材的糖枫树。

　　事实上，只要硬度够、弹性佳、平整耐用而且色彩亮丽就够了。

　　随后，庄不远又浏览了一下邓亚利当初的施工标准。

　　经过之前“贾湖开发项目”的薰陶，庄不远看这些施工文件已经完全不成问题了，他翻了翻具体的施工标准，发现施工文件里的描述，却是一些技术参数，譬如木材种类、弹性、厚度、硬度等等……

　　“似乎，并没有严格要求必须从坚果州进口啊。”庄不远翻了一圈道，“只是要求了必须使用糖枫树而已，这个简单啊。”

　　“可是，国内没有糖枫树啊，不从坚果州进口从……”邓亚利刚说了一句，猛然一拍脑袋。

　　这里是什么地方！

　　这里是庄园啊，庄园里有什么种不出来的东西吗？

　　“其实国内也有糖枫树，我们植物园里就种了几颗，不过生长得不太好罢了。”农利新道。

　　不到两个小时，农利新就带回来了几枝糖枫树的枝条。

　　糖枫树可以用多种方式繁殖，扦插是最简单便利的一种方式，有利于保持糖枫树最原始的性状。

　　不过，像枫树这种大型的乔木，自然不能种植在苗圃或者菜园里，得为它们找个合适的地方。

　　庄园升级到了庄园村落之后，解锁了十多种不同的功能性区域，其中就有一个区域，叫做“杂木林”。

　　“杂木林：种植在庄园村落外围的杂木，由各种不同的树木混合而成，是庄园的最外围屏障，建议种植植物为：食人藤、剥皮树、鬼眼木、毒龙松、龙口藤……”

　　虽然庄不远不知道这些树木是什么，但只要看名字，就知道这些树木肯定都是地球上不存在的各种危险植物，理论上来说，杂木林就是庄园最外围的城墙，它们的范围是绕着庄园一圈，大概百米宽的杂木树丛，总面积要好几平方公里。

　　它自成生态，自我繁育，大型庄园的杂木林，宛若凶险的原始丛林，可以吞噬一切侵入的敌人。

　　不过，并不是所有的庄园都有能力建设“杂木林”这种区域，因为它的防御性远不如庄园城墙，而且因为占地广阔，会消耗非常多的时间之血。

　　换句话说，性价比非常低。

　　庄园升级到了庄园村落之后，时间之血的消耗变得非常多，之前都只需要1滴或者两三滴，现在任何一个功能性区域，都会消耗十滴以上的时间之血。

　　杂木林尤其多，它足足需要消耗一百滴的时间之血。

　　在古老的庄园主时代，也是只有土豪中的土豪，才有能力建设这种性价比超级低的区域，然后在里面狩猎、冒险、野炊，堪称是贵族玩法。

　　有人说，最土豪的，就是走“树林路线”的庄园主。

　　但是，庄不远不在乎啊！

　　他上次带回来的好几桶时间之血，现在连最小桶的十分之一还没有用光呢，留着干嘛？洗脸吗？

　　此外杂木林和其他的庄园功能性建筑，还有一种不同。

　　乔木是一种寿命非常长的植物分类，甚至有可能活到万年以上。

　　它种下之后，庄园主们几乎不用再去干涉，也不需要规律性地收割，任由其自由生长、成才即可。

　　即便是树木死亡、枯萎、凋零、腐烂在了杂木林里，也依然是这个生态的一部分，而这个生态，随着不断的补充，将会越来越完善、越来越强大，在时间之血的加速之下，可能会进化出各种不同的物种。

　　据说最早的耕牛榕，就是诞生在杂木林里的。

　　杂木林的建设过程，也非常耗时耗力。

　　首先要在庄园村落的外围，挖掘一条河，将这条河灌满水，然后注入时间之血。

　　随后，再在两岸种下各种不同的植物，使其成林。

　　挖河这种事，当然是让大牛出马。

　　中午开始，庄不远就骑着大牛，绕着庄园一边走，一边挖河。

　　大牛低下头，旋转的刀叶将地面绞碎，然后送到了路边。

　　它的效率非常高，到了傍晚时，就挖出来了一条大概十米宽的人工河。

　　本来，庄园里就有一条人字形分叉的河流，最后，大牛挖通了河流和人工河的联通处，水流渐渐漫开。

　　赵民站在河口处，小心翼翼地将一小瓶时间之血，缓缓倾倒而下。

　　一边倒，他一边双手直颤，这么多的时间之血，简直是浪费啊！

　　只是为了几块破木地板而已！暴殄天物，暴殄天物啊！

　　……

　　无尽虚空之中，一座浮空岛漂浮在空间的罅隙之中，几个不同的维度裂隙在它的附近开开合合，不时有一辆马车，或者一条机械巨犬，从附近的维度裂隙里跳出来，停靠在浮空岛外围的空地上。

　　这座浮空岛，是一块天然的云金矿脉，虽然云金的含量非常低，但却可以让它在空间的缝隙中安然漂浮。

　　在浮空岛的最高处，有一座古旧的城堡，城堡上雕刻着三个大字：“淘金镇”。


第205章 流放纪元与淘金镇

　　这座浮空岛，曾经是某个庄园主的别院，但庄园主时代过去之后，城堡早就已经荒芜，一群冒险者占据了这里，让它发展成了流放纪元这一纪元的三城十镇之一。

　　它同时也是最特殊的一座城镇，因为它一直顺着空间罅隙，不断漂流，在流放纪元的各地周期性地流转。

　　据说曾经它的拥有者非常强大富有，养了一只非常强大的驼兽，拖拽着它四处巡游，但现在，如此强大的生物，已经成了传说，曾经的庄园别院，也就成了只能随波逐流的淘金镇了。

　　之所以叫做淘金镇，是因为它本身云金矿脉的特性，经常会被维度之中的某些维度裂隙所吸引，飘到莫名其妙的地方。

　　换句通俗的话说，就是它的周边，经常会随机打开一些传送门，有的时候是通往流放纪元空无人烟的深处，有的时候会和其他城镇联通，也有的时候，会被被某个曾经被封闭起来，但因为长久缺少维护而打开了的空间所吸引。

　　这些空间，往往是被庄园主、工业党们圈地占据的空间，里面大多数都已经被两者之间的战争打成了废墟，但对流放纪元的这些人来说，即便是废墟，也代表着无尽的财富。

　　而流放纪元的幸存者们，就是依靠这些不断出现的空间活着，每一次发现新的空间，都有大量的冒险者、拾荒者涌来淘金镇。

　　今天就是如此，淘金镇的周边汇聚了四个不同的未知维度裂隙，其中有一个很可能曾经是一座庄园！

　　如果是一座还有部分功能能够正常运转的庄园，找到“庄园主之心”的人，说不定能成为一名伪庄园主，那可是流放纪元最顶级的存在！

　　这个消息吸引了无数的拾荒者和冒险者到来。

　　淘金镇的商业街上，有一座叫做“换杯酒馆”的小酒馆，这里除了会流行酒馆病之外，还流传着各种各样的消息。

　　“换杯”是流放纪元酒馆里的一种传统，如果在酒馆里遇到了志同道合的酒友，就交换各自的杯子，当作留念。

　　而后来，换杯就被引申成了另外一种含义——交换情报。

　　而这座外表看起来并不大，门脸甚至有点不起眼的小酒馆，就是整个淘金镇，甚至整个流放纪元消息流通最快的地方。

　　在酒馆的门外，蹲着三个神情委顿的年轻人，他们种族各有不同，但都非常年轻，其中一个看起来颇为壮实的小伙子面前，还摆着一个牌子：“跪求仁人志士解救队长冈保！”

　　下面写着：“我们的队长冈保，被一名残暴的庄园主抓走了，若有仁人志士愿意帮助我们解救队长，我们必有重谢，此行所得所有战利品，任您索取……”

　　来来往往的冒险者、拾荒者们，有人只是瞥上一眼，兴趣缺缺，快步离开。

　　有人在旁边评头论足一番，无非是：“这个时代还有什么残暴或者仁慈的庄园主？除非大部分功能还能运转的庄园，这种庄园早就已经被搜刮得差不多了……一看就是假的，骗钱的骗子！”

　　“说不定是陷阱，谁知道他们会把别人带到什么地方去，说不定杀人越货了……”

　　不过，还有对他们报以了同情：“冈保啊，我知道这个人，是个不错的家伙，竟然也失手了，真不知道现在有多凄惨……”

　　酒馆里面，靠近门口的位置，有一名四只手臂，像是某种爬行生物的顾客，正一边喝酒，一边侧耳听着门外的声音。

　　他的脑袋上，有一对尖尖的耳朵，耳朵旁边，还有一对锯掉了的角。

　　在他的身边，空了好几个桌子，其他喝酒的人，几乎都不敢靠近他的身边。

　　这是一只堕落龙人。

　　据说他们曾经是六臂龙人的后裔。

　　六臂龙人天性忠诚勇敢，毫无畏惧，是庄园主们最喜欢的护卫，庄园主在六臂龙人的基础上，繁衍出来了各种不同的种族分支，几乎每个庄园主，都有自己的六臂龙人族裔。

　　但有一支六臂龙人的分支，它们天生有一对手臂萎缩，战斗力弱小却又嗜血暴虐，不服管教。

　　这些没有用处的六臂龙人，被庄园主们砍掉龙角，驱逐到蛮荒之中，任其自生自灭。

　　谁想到它们竟然残存下来，在庄园主们渐渐没落之后，变成了战斗力强大，让人畏惧的强盗恶霸。

　　他们最喜欢黑吃黑，抢夺别人的战利品，被称为堕落龙人。

　　这名堕落龙人名字叫做萨兹勒，是淘金镇人人畏之如虎的存在。

　　被他盯上的人，几乎都没有什么好下场。

　　在众人都在探寻新的维度裂隙时，他反而不甚在意，新的未知世界，往往伴随着巨大的伤亡，到了这些人探寻有了结果，才是他黑吃黑的时候。

　　他更感兴趣的，是这所谓的残暴庄园主。

　　其实，他已经注意这几个人好几天了。

　　六臂龙人天生擅长看穿虚妄，辨别谎言，这是庄园主们为了保卫自己而专门培育出来的特征，堕落龙人虽然是弱小退化的一支，却也继承了这种特长，虽然不敢百分百确认，但他却觉得这些人说的很可能是真的。

　　每天，都有人来询问这些年轻人，而年轻人也很警醒，并没有透露出来太多的信息，但是从这些年轻人这几天断断续续透露的信息之中，他还是推断出了这些年轻人口中“残暴庄园主”的方位。

　　他又从别人口中打听到了一些情报，半抢半买了一份附近区域的维度导航图之后，他离开了酒馆，来到淘金镇之外。

　　各种各样的交通工具停放在这里，大多是颜色大小各异，破破烂烂的机械巨犬，还有一部分是各种样子的马车，萨兹勒的坐骑是一条格外巨大的机械巨犬，这是他屠杀了一支那逊利亚人的族群之后，抢夺来的。

　　跳上了自己的机械巨犬，顺着导航图来到了坐标附近，寻找了好久，都没能找到什么线索。

　　“要不要绑架个那逊利亚人，或者三瞳人来呢？”萨兹勒刚冒出来这个想法，突然看到机械巨犬的一盏灯亮了起来，叮叮叮的警铃声也响个不停。

　　“这是什么东西？”萨兹勒对这机械巨犬的操作并不熟悉，他只是拿它代步而已，他凑上前，就看到发出声音的，是一个奇特的仪表，此时仪表的指针已经指到了最右侧，几乎爆表。

　　他仔细地辨认那逊利亚人那难以辨别的齿轮文字。

　　“时间之血……探测仪？大量的时间之血？”

　　大量？多大量？

　　萨兹勒有一个想法，那就是……发财了！


第206章 枫木林与护城河

　　庄园外围，刚刚挖出来的人工河边缘，一滴滴时间之血，从赵民的手中倾泻而下。

　　每一滴时间之血都在人工河中泛起一串银色的波纹，银色的光芒像是电波一般在河流中传播、震荡，渐渐扩散到了整个河流，融化在水里。

　　眨眼之间，一百滴时间之血完全倾倒完毕，没有风，人工河上却起了浪，河水之中，银色的光芒闪耀，就像是流淌的水银之河。

　　庄不远俯瞰着那奔腾的河水，恍惚间觉得自己似乎在俯瞰时间长河。

　　而时间之血的力量，沿着这条河向两边渗透，两岸似乎也开始泛起了点点的银光。

　　大牛趴在河边，将根系的藤条伸到了河水里，饱饱地吸了几口，突然又喷了出来，它的藤条瞬息之间变了好几种颜色，似乎刹那之间经历了春夏秋冬，然后枯萎了起来。

　　大牛哀哀叫着，跑到了庄不远的身边，舔了舔他的脸求安慰。

　　舔了几下突然觉得有点不对，抬起枯萎的藤条看了看，藤条上一抹绿意泛起，它立刻又欢快地舔了庄不远几下，藤条就像是起死回生一般，通体泛绿，然后由绿色变成了灰黄色，这才是正常的根系藤条的颜色。

　　太棒了，根系恢复正常了，要再舔庄主的脸几下压压惊！

　　又是一轮没羞没臊地狂舔。

　　“我去，好霸道！把小点点在河里泡几分钟，捞出来就可以嫁人了！”庄不远惊呼。

　　一百滴时间之血，其实才不到十毫升而已，稀释在这么大的一条河里，竟然效果这么霸道。

　　即便是死忠，旁边的刘金阁都忍不住对庄不远翻了个白眼，你对我家小点点有什么不良企图吗？为什么那么迫不及待地让她长大？

　　不过这倒提醒了刘金阁，千万看好小点点，不能让她来玩水。

　　赵民本来也打算伸手摸一下河水呢，看到大牛这个惨样，也赶快缩手。

　　“等等……”庄不远突然觉得有点奇怪，“如果这样的话，我的脸为什么没事？”

　　庄不远非常纳闷，当初喷在他脸上的时间之血，可远远不止是十毫升，大概要好几升了，他竟然没事？

　　而且，那可是纯度百分百的纯果汁……不对，纯时间之血啊！

　　“果然是因为脸皮太厚吗？”赵民在旁边嘀咕。

　　庄不远：……

　　虽然我是一个仁慈的庄主，下次再听到你们这么瞎说大实话，我一样要惩罚你们信不信？

　　“或许是我们都有庄园身份卡的保护，所以能够某种程度上免疫？”刘金阁猜测。

　　农利新非常有实验精神，他用一只滴管小心翼翼地取了一点，左右看了看，看到远方冈保正抱着一块冰块躲在阴影里，他招了招手，把冈保叫了过来：“冈保，你伸手出来。”

　　冈保纳闷地伸出了胖乎乎的手，农利新拿吸管在冈保手臂上点了一下。

　　冈保就看到自己的皮肤变成了冰蓝色，然后又变成了蓝灰色，最后变成了死灰色，像是被烟烫了一样。

　　“嘘嘘嘘……”冈保这才感觉到了痛，赶快把手臂贴到了冰块上，呼呼地吹，一边吹还一边怒瞪农利新。

　　“不是因为庄园身份卡……”农利新道，“这种浓度的时间之血，已经对生物有很大副作用了，如果不是庄主的庄园卡还有别的功效，那就是因为庄主……”

　　脸皮太厚？

　　果然是因为脸皮太厚了吗？

　　庄不远假装不知道这些人都在想什么，现在庄园正在用人之际，你总不能把他们全踢到河里去啊。

　　而他对眼前这条河的威力有了更深的理解，难怪杂木林会被当作庄园外围的防御设施，其实没有那些听起来就恨可怕的植物，仅仅是这一条河，就有着可怕的防御能力。

　　在看到了它的威力之后，众人都下意识地向后退了好几步，离开这条河远一点。

　　好在庄园自有法则，时间之血的力量，并没有顺着河流蔓延到其他地方，而是局限在这片杂木林的范围。

　　目前看来，微量的，浓度极低的时间之血，对生物无害，甚至有一定的益处，正所谓时间是最好的良药，时间能够治愈一切。

　　但是超过了一定浓度，就会变得非常可怕。

　　难怪杂木林里会进化出各种神奇的生物，在这种浓度的时间之血的作用下，时间被极致加速，也只有一些寿命极长的植物，能够在这种地方生存。

　　赵民和农利新两人小心翼翼地将两株糖枫树的树苗插入到了地面之中。

　　糖枫树是雌雄异株的植物，这两棵糖枫树，分属雌雄，距离大概四十多米的距离。

　　压根就没用他们浇水，河水渐渐渗透到了泥土之中，糖枫的树枝，立刻开始生长起来，生根发芽，抽高枝叶，几分钟之后，它们的叶子变成了宛若火焰一般的红色，然后红叶飘落，枝干变得空空荡荡的。

　　又过了几分钟，又是一个轮回，再次伸出了细嫩的嫩芽，嫩芽变成了叶片，就像是一只只迎风伸展的手掌，然后手掌变成了红色……

　　此时，两颗糖枫树已经成长到了七八米高，是两棵大树了。

　　当第三个轮回开始时，两棵树开花了。

　　小小的，嫩嫩的黄绿色花朵，结出了一只只宛若蝴蝶的翼果，每个翼果，都长着一对翅膀，一开始是小翅膀是粉红色的，分外可爱，在几秒钟之后，就变硬、变黄，最终完全硬化，呈现出了微微的螺旋状。

　　一阵风吹来，翼果在空中旋转、飞舞着，向四面八方散落而去。

　　眨眼之间，又是一个轮回，地面上，生长出来了几株嫩嫩的新芽。

　　嫩芽在几个轮回之后长大，有的慢慢枯萎，有的坚韧生存下来，再次长大、变成了成年的枫树，然后开花、结果、繁衍……

　　一阵风，就是一个轮回，一眨眼，就是一年春秋。

　　渐渐地，两棵糖枫树，已经繁衍出来了一整片的树林，树林沿着河流不断蔓延，一百米、两百米……

　　最早种下的两棵枫树，一直是最高的，它们鹤立鸡群一般生长在杂木林里，迎着太阳，它周边的枫树因为被遮挡了阳光，生长的并不好，而在更远的地方，因为空间更广阔，有几棵枫树得异军突起，成了附近的霸主，争得了更多的阳光。

　　不过，有时候太显眼了也不是好事，庄不远选中了一棵，指挥大牛道：“把那颗砍回来！”

　　大牛解开了脑袋上的刀叶，轻轻掠过了那合抱粗的大枫树，然后伸出几根藤条，将大枫树从树林里拽出来。

　　庄不远指挥着大牛切掉树皮和边材，取出了心材，然后竖着劈开。

　　断面上，纹理花纹清晰而均匀，像是画上去一样，格外漂亮。


第207章 天上掉下个舯墨人

　　看到这断面，邓亚利激动得厉害，道：“这木纹比坚果州进口进来的还要好看，没错，就是这种木纹！”

　　庄园的产出，普遍比外面的原始种类要优秀很多，不论是卖相上还是性能上，庄不远从来不担心。

　　但是木材，却并不是砍下来就能用的。

　　传统上来说，木材要干燥、静置，然后等待其性能稳定，在这个过程中，可能会出现弯曲、干裂等等，经过了这个过程的考验，才能算是可造之材。

　　这个过程，通常要有数年之久。

　　而随着技术的发展，现在对木材的处理又有了不同的理解，譬如通过不同的化学物品对木材进行改性，去除其中不需要的部分，填入其他的化学制剂，用来增强木材性能等等。

　　木材，早就已经不再是传统中的那种原始的材料了。

　　对木材的处理，庄不远一窍不通，不过庄园升级成庄园村落之后，就有一个功能性建筑，叫做“木工棚”，很可能能解决他们的难题。

　　木工棚：庄园主们拥有世间种类最多的木材，从充塞天地的嗜星之藤，到微渺的掌中之木，所有的木材，都要经过木工们的巧手，才能为庄园主服务。木工棚是杂物间的升级建筑之一，建设木工棚需要“风方匠桌”和“水轮圆锯”。木工棚可以升级为木匠铺，升级木匠铺之后，可解锁身份卡“木匠卡”。

　　看到“风方匠桌”和“水轮圆锯”庄不远就傻眼了。

　　毫无疑问，风方匠桌和水轮圆锯，和工匠铺的“云台铁砧”、“蒸汽锻造锤”是对应的，一定都有某种神奇的加工能力。

　　没有这两种东西，绝对盖不成所谓的木工棚，更别说后续的升级了。

　　庄不远把老轰隆叫来，询问了一番，老轰隆摇头道：“我们那逊利亚人，是金属和矿石的专家。但是并不懂木工啊，那是舯墨人的专长。”

　　舯墨人？

　　庄不远又听到了一个新的种族。

　　庄园主们当初征服了无数的种族，绝大部分都被灭绝了，只有极少数能够被庄园主们驯化，为他们服务。

　　换句话说，但凡能够在庄园里独当一面的，绝对都是非常有用的种族。

　　“舯墨人是一种半植物半动物的种族，他们的生命周期分成两部分，他们产卵之后，会将卵埋在泥土里，生成一颗包心菜一样的植物，大概四五年后，这株植物枯萎，只留下中央的一个果实，舯墨人就会破壳而出。”

　　庄不远听得目瞪口呆，还有这种生物？

　　这是种植和卵生的结合吗？

　　老轰隆道：“舯墨人干起活来日夜不休，不知疲惫，是最好的木匠；大概三十年后，舯墨人就会再次进入植物的阶段，身上开始生长出叶片，将他们重新包裹起来，最后化成一个圆球状的球体，然后他们会在这个状态保持三十年，直到再次破壳而出，理论上他们可以一直这样活下去……”

　　庄不远点头，这样倒不错，先努力奋斗三十年，然后睡个大觉三十年，很公平嘛。

　　“不过，很少有舯墨人能够活过三个周期，因为舯墨人木化之后，本身就是最好的木材，而且随着周期的增长，会越来越硬，越来越大；庄园主们特别喜欢用舯墨人的身体制造的漆器，据说三个周期之后，舯墨人的身体就很难加工了……不过也有例外，传说中，有一个强大的庄园主，养了一只硕大无比的舯墨人，然后用他的身体雕刻了一艘战舰……”

　　庄不远：……

　　为什么庄园主的故事，都是前半像是童话，后半就急转直下，残暴得不像话呢？

　　“可惜，现在舯墨人已经非常罕见了，当初战况胶着的时候大部分的舯墨人都被庄园主造成了武器……”

　　庄不远觉得这种黑暗童话真是细思极恐。

　　庄园主们对自己驯化的种族，真是利用到最彻底啊。

　　“就算是他们数量很多也没用啊……总不能现在就有一个舯墨人从天上掉下来，还随身带着拿什么风方匠桌，还有水轮圆锯啊！”庄不远吐槽道，“现在我们只能想其他办法了，看看有没有其他的木匠能够来处理一下这些木材的。”

　　邓亚利慌忙拿出电话道：“我们公司倒是有很多的木匠，我打电话问问。”

　　建筑肯定是离不开木工的，譬如装修、木质门窗等等，当初来给庄园修缮的那位老农民似的古建筑修复专家，就是一名木匠，邓亚利把电话打给了他。

　　片刻之后，邓亚利叹息道：“他是木匠不错，不过专精的是后期铺设和修缮，不是前期的加工。”

　　“我记得早些年，虚城是有木器厂的，厂子里堆满了各种木材，想来对木材的处理有经验，不过现在还真不知道那些人在哪。”赵民道，赵民当初是纺织厂员工，在他们下岗之前，木器厂就已经快倒闭了。

　　“我去打听一下。”邓亚利道，都说巧妇难为无米之炊，现在他们有了米了，总不能被难住，现在流行各种实木家具、仿古家具等等，这行当还是有很多人的。

　　“我也问问有没有研究木材的专家。”农利新道，他打算走学院派。

　　庄园里都行动了起来，种出来了糖枫树，就算是成功了一半，剩下的一半，就不再是天堑了。

　　庄不远没有离开，而是出神地看着那枫木林。

　　枫木在飞快地繁衍，就像是一条正在渐渐起身的巨龙，一个小时的时间，已经覆盖了庄园的南方，估计再几个小时，就能把庄园圈起来了。

　　合抱粗的糖枫树，已经是小字辈了，最大的两棵大树高耸入云，数人合抱，如此快的成材速度，如果没有办法利用，那可是大损失啊。

　　天上给我掉下来个舯墨人就好了。

　　庄不远心中这么想着。

　　……

　　流放纪元，虚空之中，一只庞大无比的机械巨犬，画着圈儿，绕着一艘二十多米长的木船转着圈，终于将其逼停。

　　“你……你要干什么？”木船里，露出来一个木头木脑的青年脑袋，战战兢兢地看着眼前声名狼藉的堕落龙人，“我们没……没什么值钱的东西……”

　　“放心，我还看不上你们的身体，我只是需要有人帮我探探路……我暂时没找到那逊利亚人和三瞳人，只能勉为其难拿你来探路了。”

　　萨兹勒知道这附近有一道看不到的裂缝，但是他不知道具体在哪里，只能找人来趟雷了。


第208章 我知道您有一个规矩

　　庄园里，赵民也站在庄不远身边，看着枫木林在不断蔓延生长，生命的伟力让人震撼，让人痴迷。

　　而枫木和庄园里其他的作物都有所不同，它高大、雄伟、似乎蕴含着无尽的生命力，它的盛衰枯荣，更震撼人心，让人久久无法自拔。

　　枫木林发芽、开枝、散叶、开花、结果、树叶变红而后凋零，在时间之血的加速之下，快速轮回，极为魔幻，当糖枫树完全覆盖了河岸，首尾相连，把整个庄园环绕起来之后，一个提示响起：

　　“恭喜残暴的庄园主，杂木林建设完成。杂木林可以升级为杂木森，解锁‘牧树人’身份卡。”

　　“当前杂木林仅有一种植物——糖枫树，请尽快播种其他植物。”

　　“杂木林会将时间之血的力量蒸腾到空气中，加速四周的时间流速，在进入杂木林之前，请注意内外时间差。”

　　“庄园仆从和生物请勿进入杂木林中心区域，该区域时间流速不稳定，可能会造成危险的结果。”

　　距离杂木林十多米处，庄不远就能感受到时间之血的力量在蒸腾，空气中都有星星点点的光芒在闪烁，这还是庄不远第一次看到时间之血的力量，不再局限于水和泥土，而是扩散到了空气之中，担心自己一不小心就老了，庄不远赶快向后退了很多步。

　　或许是杂木林和四周的时间流逝速度相差太大了，一道蒙蒙的雾气，将枫木林笼罩起来，从远处再也看不到那快速生长的植物，只能看到重重的树影遮蔽了四面，像是地平线上的树障。

　　树障随风起伏，不断波动，像是跳动的影子。

　　终有一天，这道树障，将会变成庄园外围浩瀚无尽的广袤森林，里面将会诞生各种神奇的植物，而这一切，都是因为一块地板。

　　……

　　邓亚利的效率很高，他带了一块切下来的木方，跑了一天，找了七八家厂商，看到这块糖枫木，厂商的眼珠子都快瞪出来了。

　　在庄园里，或许是因为刚刚切割下来，木材还太湿润，看不出什么效果来。

　　经过了这么一段时间，断面已经干燥了不少，除了那格外漂亮的木纹之外，枫木也开始显现出了另外的不同之处。

　　整个断面，透出了一股奇特的银色光芒，对着阳光看上去，就像是繁星闪烁，星星点点，如梦似幻。

　　木材商们下意识地伸手摸了上去，这木材是大牛切割下来的，它的表面格外光滑，像是用精细的砂纸，仔细抛光过一般。

　　这种木头，不是州内常见的硬木，但是质地、花纹和品相，却比常见的许多硬木都要好很多。

　　“看起来像是枫木，但是质地坚硬了很多，密度也大很多……这是什么木头？”一名木材商很是懂行，开口就问到了点子上。

　　“就是普通的糖枫树。”邓亚利实话实说。

　　“您真是会说笑……”他们却是不信，还以为邓亚利想要保密，这世间树木无数种，譬如黑洲大陆，还有无数种不曾为人所知的植物存在。

　　“您这块木头，是要做什么？做成摆件，还是车成珠子？我们公司的木工师父是顶级的，还有几位大师级的雕刻师，绝对不会辱没了您这块材料。”木材商们简直是爱不释手，对木材商们来说，普通的木材，是几百上千吨的随便拉，但是真正的好木头，却依然是可遇不可求的。

　　树木都是天然长成的，因为气候、虫害、生长原因，各种质地不均、伤疤、孔洞在所难免。

　　所以眼前这块足足大半立方，外表看起来近乎完美的木方，才显得弥足珍贵。

　　很多木材商简直觉得，即便是不雕刻，这么一块木头摆在那里，都算是一种艺术。

　　打点灯光上去，就是一道银河啊！

　　邓亚利第一次听到这些供应商的话时，张口结舌半晌，才道：“我要把这种木材做成地板。”

　　“地板？”木材商们几乎要把邓亚利暴打一顿，这种木头做成地板？这也太暴殄天物了吧。

　　“难道，这种木材很多？”

　　“算是很多吧。”邓亚利想了想那不断滋生的枫木林，道。

　　“有几方？几十方？”

　　“比那还多。”

　　多上好几万倍？

　　“都做成地板？”

　　“都做成地板。”

　　厂商们心中暗骂一声败家子，但还是纷纷抱大腿：“邓老板，求合作！”

　　“我这批货物要求时间比较紧，规格也比较高……”邓亚利道。

　　“没问题，绝对没问题！”

　　现代技术进步这么快，木材的预处理也已经有了很多新的手段。

　　譬如烘干、微波干燥等等，各种新技术都应用到了木材的预处理上，工期紧也没问题，大不了提高一点生产成本。

　　越是昂贵的木材，加工难度就越大，自然利润也就越高。

　　说不定，这么一笔单子，能比他们好几年的利润还高。

　　这些厂商，怎么能不抢破头？

　　邓亚利就干脆给他们每人留下一方木材，让他们加工之后，带着成品来，他邓老板也可以择优选择。

　　这点很公平，厂商们自然是拿出了全部的力量，按照邓亚利留下的规格忙碌了起来。

　　不就是地板嘛？这有什么难度？

　　邓亚利这么转了一圈，回到了庄园，向庄不远大概汇报了一下，手机突然响了，他接起电话来，皱眉道：“不好意思，我们已经选择了几家合作厂商了，暂时没有和更多的厂商合作的计划。”

　　庄不远闻言，大概就明白了，这又是一个主动找来求合作的。

　　邓亚利用口型，对庄不远道：“小厂商！”

　　邓总现在也是一个人物了，合作的厂商，都是虚城最大的几家，对次级的厂家，压根就没有考虑。

　　邓亚利随口敷衍了几句，刚想挂电话，突然听到对面说了一句什么，神色古怪地看了庄不远一眼，道：“庄主，他想和您说话。”

　　“庄先生您好。”电话里，传来了一个低沉的男中音，“我是牛山木器厂的厂长，我姓胡……”

　　庄不远看了一眼邓亚利，牛山木器厂？难道是牛山镇的木器厂？这还真是够小的。

　　“不好意思……”庄不远刚想挂电话，对面赶快道：“我知道您有一个规矩，我这里有一支球队，我只求您给我一个机会。”

　　咦，我的规矩，已经传出去了？


第209章 我还有一支球队

　　世界上没有不透风的墙，虽然贾业廉刻意掩盖和淡化，但是他和庄不远的赌约，还是被传了出去。

　　随之一起传出去的，还有庄不远的这个规矩。

　　想要和我合作？

　　可以，和我赛一场，然后打赢我才可以。

　　如果贾业廉打赢了庄不远，这或许会成为庄不远谦逊有礼的佐证。

　　问题是，贾业廉输得非常惨，而且是连输三场。

　　这就成了业界流传的一个笑话了。

　　但是对某些人来说，这并不只是一个笑话，还是一个机会，一个可能。

　　牛山木器厂的胡厂长说出自己的请求之后，就在电话这边焦急等待着，直到他听到了电话里传来了一声：“好。”

　　如果说现在庄不远最难拒绝的是什么？那一定是另外一场胜利。

　　12/30啊，现在积累的胜利还不到一半呢，姑娘们已经饥渴难耐了，庄不远也对那石门后的世界充满了好奇，早就迫不及待。

　　牛山木器厂曾经是一家镇办工厂，后来改制之后，胡厂长就把木器厂承包了下来，不过牛山镇实在是太小了，后来幻山开始封山育林，木材的来源受到了限制，所以厂子的经营举步维艰。

　　即便如此，胡厂长还是坚持资助了一支球队，这就是牛山镇中学的校队。

　　贾湖和虚城，只是一山之隔，却是天壤之别。

　　而牛山镇，是直线距离和虚城最近的小镇，却也因为被幻山环绕，成了贾湖最落后的地方。

　　更不要说，牛山镇还曾经有村霸肆虐，一个贾一鑫，断送了牛山镇多少次发展的机会。

　　在这样的环境下，牛山镇的年轻人，想要走出这个小镇，就只有两条路。

　　一条是外出打工，另外一条就是上学考出去。

　　州内小镇上的年轻人，其实大多都只有这两条路。

　　牛山镇并不富裕，镇上的中学教育水平也并不高，后者的难度实在是太高了，他们只能另辟蹊径，那就是打篮球。

　　牛山镇中学，教学楼和办公楼都已经很破旧了，但是篮球场却还很新，设施很完善，球场上无论何时，都有拼命练习的年轻身影。

　　二十年前，有一个年轻人从这座篮球场上走出去，以体育特长生的身份进入了虚城大学，学成归来之后，他就在这里成了一名篮球教练，送无数的年轻人，进入了名校，有些人还走上了职业的道路。

　　还有另外一个年轻人，一直在默默为这支球队提供着经济支持，不论如何艰难。

　　二十年过去，这两个年轻人已经变成了两个中年大叔，却依然不忘初心，胸中燃烧着熊熊的梦想之火。

　　二十年来，俩人什么大风大浪都经过了，而现在，俩人却紧张得像是毛头小伙子。

　　“别紧张，别紧张。”旁边，有一个大叔蹲在篮球架下，安慰他们道，“放心吧，他肯定会来的。”

　　“对，别紧张。赢了固然好，输了，能够和这种水平的对手打一场，也已经是一种胜利了。”教练也道。

　　胡厂长伸手想要掏烟，看看旁边也在焦急等待着的几个半大小子，立刻一巴掌拍到了一个少年的脑袋上：“你小子，待会给我加油！如果你输了，你老子就要破产了，如果你老子破产了，你也要上街讨饭！”

　　“爸，我们怎么可能打得过涵姐嘛！她们都能吊打职业队伍了！”少年气得要哭，他是胡厂长的儿子胡晓虎。

　　林涵现在已经有了很多粉丝，这少年也是其中之一，对其佩服得五体投地。

　　能够和林涵打一场，那简直是天上掉下来的美事，但是想要胜利？那还是别想了。

　　“反正要拿出来必胜的信念！”胡厂长对儿子道。

　　“爸，别人都是坑爹，你这是坑儿子啊！”胡晓虎道。

　　“没办法，跟你庄伯伯学坏了。”胡厂长看向了旁边蹲在篮球架底下的中年人。

　　那中年人不是庄爸又是谁？

　　正所谓物以类聚，人以群分，庄爸这个热血中年，在天黑之后，经常会来牛山镇的球场活动活动，一来二去，就认识了另外两个热血中年，不两天就已经堪称莫逆之交了。

　　否则，像胡厂长这种小厂子，怎么敢跑去和全能庄园合作？

　　估计那个电话都不敢打。

　　只是，他也有自己的固执，不愿意走庄爸的后门，庄爸就给他出了个主意。

　　“小虎，待会儿如果你输了，你就摆出来一张委屈的脸，然后偷偷抹泪，你远哥最心软了，一定会松口的。”庄爸道。

　　“我才不哭！”胡晓虎却是一脸不屑，“就算是输了，我也要站着输！”

　　庄爸给胡晓虎竖了个大拇指，然后侧耳听了听，道：“我好像听到他们来了，我先躲躲。”

　　起身钻进了办公楼里去了。

　　不多时，女篮妹子们的送赛车驶入了篮球场，庄不远看到这支篮球队的时候，也有点傻眼。

　　这些小家伙们多大？16？17？

　　虽然人高马大的，却是一脸稚气。

　　这是U17的比赛吧？

　　这比赛有点欺负人啊。

　　而且，女篮的妹子们刚下车，一群学弟们就两眼放光地冲上来，把各种签名本递了上来，一脸迷弟的模样。

　　但真正比赛的时候，这些小家伙们却是一个个满脸认真，极为拼命，虽然在女篮妹子们碾压级别的实力之下，打得非常艰难，但是一直咬着牙不肯认输。

　　一场打下来，固然比分惨不忍睹，但全程竟然没有士气崩溃。

　　如果是在庄不远接手之前的女篮妹子们，恐怕早就已经被这些孩子们打崩了。

　　到后来，女篮的妹子们也不舍得下狠手了，放水让他们连进了几球。

　　“涵姐你们好厉害！实在是比不过。”结束之后，身为队长的胡晓虎有些沮丧，但并不消沉，他先恭喜了林涵，然后又对旁边的胡厂长道：“对不起，爸，我是不是要去街上讨饭了……”

　　胡厂长摸摸儿子的脑袋，不知道说什么好。

　　终究还是不行吗？

　　“等等。”庄不远道，“其实我还有一支球队，不如再比一场？”

　　“啊？”胡厂长一愣，就看庄不远拿出了电话：“一部长吗？”

　　两个小时之后，一部长带着自己一群老弱病残从球场上下来：“哎呦，这些熊孩子，一点也不懂尊老让贤，我的老腰啊……”

　　“算你赢了，给你一次机会，你有邓亚利的电话。”庄不远对胡厂长点点头，一次机会而已，不能拿产品说话，也依然没戏。

　　庄不远上了车，在车上突然觉得有点不对。

　　“怎么有种被人设计了的感觉？”

　　我聪明伟大残暴的庄园主，也会被人设计？

　　不可能的！

　　一定是幻觉！

　　不管怎么说，又多了一胜！


第210章 神奇的木板

　　在庄不远放水，派了虚城隧建这个真正的老鱼腩队伍上场的情况下，牛山镇木器厂，终于拿到了这宝贵的一方糖枫木。

　　他们知道自己早就已经落后了很多，在拿到了木方之后，一分钟也不敢耽搁，立刻召集所有人手，开始研究这快木材。

　　因为时间很紧，先干燥再处理已经来不及了，胡厂长打算两步走，先把巨大的方块木料破开，切割成两个方块。

　　一块拿去干燥，一块现在就开始加工，尝试一下各种加工方式，加工成型之后，再尝试烘干。

　　而这种比较珍贵的木材，自然不能随便切，一些名贵的木料，甚至价比黄金，在生产过程中的损耗稍微多点，都能让人肉痛死。

　　胡厂长不敢托大，他亲自上阵，测量了这木材的尺寸，然后画出了一条切割线，随后他们把收拾干净的带锯，换上了进口的超细超薄的锯，让厂子里手艺最好的老师傅亲自出马，开始破开大料。

　　带锯高速转动，即便是一些传统的硬木，到了这带锯上，也像是泡沫一样脆弱，老师傅设置好了导轨、标尺和限位器，两只手牢牢把住了这木方，稳稳凑近了木方。

　　带锯刚一接触木方，就听到了一阵“吱吱”的声音。

　　“哎呦，这声音不对！”老师傅下意识地向后一拽，把木方拽了回来，然后关闭了带锯，然后凑到了锯刃上一看，顿时一头冷汗：“幸好关的早！”

　　“怎么回事？”胡厂长也凑上前去，就看到，本来细密的锯齿，竟然出现了缺齿，大几千块钱一条，号称连钢铁都能锯的进口锯条竟然差点被磨平了。

　　“这怎么回事？难道我们拿错锯条了？”

　　“不会错的，是我们上次专门买来的进口锯条，没错。”大师傅再转头去看那木方，就看到木方上被切出来了一条白线，白线上嵌着一个个的小齿。

　　“这不是被磨平了，是被……被卡住了！”

　　什么样的木材，能够把这种超高硬度的锯齿卡断？

　　这东西的纤维，到底有多大的韧性？

　　“我们……换个方向切切看？”大师傅抹了一把冷汗，道：“这次，我们顺着木纹试试？”

　　刚才，是打算把这木材横向截断，是垂直木纹切割的，没想到木材的木纹如此强韧。

　　“这样损耗可能比较多……”

　　“总比不能切开好，如果能切开成板材，就可以使用激光切割机了。”大师傅道。

　　胡厂长想了想，点了点头。

　　现在他也顾不上什么最大化利用材料了，把木料横过来，换了一条带锯，再次开动了机器。

　　“吱！”的声音，比刚才响亮多了。

　　“这声音算是对了。”大师傅稳稳两手向前推，但越向前推，声音越不对，从一开始的吱，变成了嗡的声音。

　　两厘米之后，锯条竟然被木材夹住了！

　　“喷水！”

　　“水喷着呢……”

　　“怎么回事？怎么会夹住？”

　　好不容易把木方从带锯上拆下来，带锯上已经一片焦黑，那是摩擦碳化的木材，大师傅也茫然了。

　　垂直木纹会被卡断齿，顺着木纹会被夹住，这可怎么办？

　　胡厂长向前凑了凑，突然纳闷道：“咦，刚才那条白线呢？”

　　刚才，垂直木纹切割的时候，带锯曾经在木方上切出来一条白线。

　　而此时，那白线已经淡到了近乎看不见。

　　大师傅不信邪地伸手摸了摸那白线的位置，只摸到了几只带锯之前卡在里面的断齿，一个个小三角齿在指尖粘着。

　　白线竟然完全看不到了。

　　“这……怎么可能？”大师傅和胡厂长对望一眼，又连忙看向了刚才顺着木纹，切入了一厘米深的锯痕。

　　他们就看到，那锯痕正在以肉眼可见的速度恢复，那星星点点的银光，此时似乎变得格外明亮，在锯痕处呈现出了一条银亮的线。

　　等到锯痕完全恢复之后，星星点点的银色光芒散开，木方又变成了一开始的模样。

　　平整、光滑、四四方方，纹理美丽。

　　但是大师傅和胡厂长的汗毛都觉得要竖起来了。

　　“这……这木头该不会还活着吧。”大师傅道。

　　“就算是……就算是活着的一棵树，也不可能生长得这么快啊！”胡厂长心说自己这辈子见过的木方，没有一万也有八千了，可从来没见过哪块木料这么夸张啊！

　　这到底是什么东西？

　　这不就是一块木头吗？怎么还会自己愈合？

　　难道这其实是赛博坦的立方体？

　　或者是什么神奇的外星生物？

　　不，这不可能。

　　不过这种切不开，还会自己愈合的木方，要怎么才能加工成地板？

　　“这该不会是拿来玩我们的吧！”胡厂长几乎要摔桌子。

　　“不对，不对……其他的公司，总会有办法吧，快去打听打听，其他的公司怎么加工这木材的。”胡厂长道。

　　虽然只是一个小厂子，但毕竟是在木材加工这一个行当浸淫了这么多年，一些人脉还是有的。

　　很快他们就联络上了几个同样接到了订单的公司。

　　听到胡厂长打听这木材的事情，几个公司一开始还打马虎眼：“这可是商业机密，老胡，我要是告诉了你，那可是犯错误的啊。”

　　“你别来那些虚的，你们是不是也切不开木料？”

　　这么一说，对方也就绷不住了，顿时诉苦道：“我们进口的锯条废了七八条，电机都快烧了，各种办法换了一个遍，就差自己和厂长一起拉大锯了，怎么都切不开这木方，你说切不开的木材，那该怎么加工？”

　　还有一个厂商道：“我们老板有一家熟悉的金属加工厂，他打算带这木方，去金属加工厂试试金属切割机，我们正在等消息呢。”

　　过了片刻，他又道：“金属加工厂的老陈差点把我们老板打出来，说我们的木方，把他们的刀头都掰断了……”

　　金属切割大多是用铣的方式，高速旋转的刀头差点被柔韧的木质纤维缠成茧子。

　　打听消息的不只是胡厂长，其他的人对这块木头束手无策，也都在互相打听，听到别人也对这木方没辙时，一个两个，都懵逼了，这可怎么办？

　　“对了……这木头，一开始是怎么切成这样的？”胡厂长突然道，总不能这木头一开始就长这样吧！

　　胡厂长想了许久，还是拨通了邓亚利的电话。


第211章 我就不信你不求我

　　在胡厂长打电话给邓亚利的时候，另外一家叫做“梅港木材加工厂”的经理，也把电话打到了贾业联办公室。

　　“您好，贾总办公室。”

　　听到接电话的声音，梅港经理连忙道：“何秘您好，您之前说过，亚建公司的那块木方如果有什么进展，就立刻向您汇报。”

　　“怎么这么久才打电话过来？”何秘书问道，“贾总还在等着呢。”

　　“呃，这就是我们要汇报的，目前为止，这块木材毫无进展啊……”梅港的经理把经过说了一遍。

　　寰城是一个真正的巨无霸，它旗下的业务数不胜数，甚至邓亚利都不知道，梅港木材加工厂，是寰城控股的企业。

　　而且，梅港是这几家企业中，实力最雄厚，技术最先进，规模最大的一家，也是邓亚利最看好的一家。

　　拿到了木方之后，梅港的工人还没来得及干活，立刻就接到了贾总秘书的电话。

　　看到电话来自贾总办公室，然后想到了最近贾总和全能庄园的风风雨雨，梅港的几名高层顿时心中咯噔一声，不好，怎么把贾总这一层给忘记了，看来这次的生意泡汤了！

　　谁想到，电话里，贾总的大秘不但没有责怪他们，反而说他们做得好：“不，贾总希望你们全力以赴，把这个业务接下来，就算是我们有什么私下的小冲突，也不代表我们不能合作嘛，贾总非常关注此事，你们有什么进展，请立刻向办公室汇报。”

　　挂了电话之后，梅港的几个高层嘀咕了许久。

　　贾总是一个宽厚大量的人吗？

　　答案当然是否。

　　这位贾总在业内的风评毁誉参半，他的竞争手段层出不穷，很多竞争对手的下场都很惨。

　　被庄不远摆了一道，恐怕是近些年他最没面子的一件事了。

　　那么贾总关注此事，而且还要把这个业务接下来，动机就不会那么单纯了。

　　接下这业务，然后关键时刻给个产能不足、供货期推后，又或者干脆断货，让亚建公司抓瞎？

　　生产过程中，搞点什么小动作，让产品不合格，出现什么隐患？

　　对贾总来说，这倒是报复亚建公司，给亚建公司穿小鞋的好办法，但是梅港的几个高层都非常纠结。

　　作为一家被控股的公司，梅港木材加工厂，也是独立核算的，也有自己的董事会，有自己的利益。如果真的下绊子，那可是会影响他们的业绩和业内声望的。

　　但那可是贾总啊，即便是在虚城，也是跺跺脚颤三颤的大人物啊。

　　这可怎么办？

　　梅港也是资产上亿的公司了，此时他们却感受到了作为一名卒子，身不由己的感觉。

　　你们大神打架，何苦为难我们小人物啊！

　　最后，梅港的几个人只能决定走一步算一步，随机应变了。

　　但结果出乎他们预料，这木方竟然加工不了？

　　他们联络了许多的同行，大家竟然都遇到了同样的难题。

　　“你确定这木方无法加工？”何秘书听完汇报，连忙追问到。

　　“梅港是虚城最大的木材加工厂，如果我们加工不了的话，别的厂家也不可能……可能某些研究所里，有一些设备可以加工这种木材，但是根本就不可能满足得了批量加工的需求……”梅港的经理斟酌着汇报道。

　　“州内范围内，其他的木材加工厂呢？”何秘书连忙又问道。

　　“我们已经咨询了几名专家，他们普遍认为，目前常见的加工手段，都没办法加工这种木材。其他的木材加工厂，也只是规模更大，销售额更高，并不见得比我们梅港更先进。像木材加工比较发达的几个国家，譬如坚果州、枫叶州、毛熊州，加工的设备也都大同小异，我们谨慎地推断，想要加工这种木材，需要特殊设计的机械设备，当前并没有什么公司拥有批量加工此种木材的能力和手段……”

　　说到这里，梅港的经理也是心中纳闷，这木头到底是什么鬼东西！

　　想要毁灭一块木材，有一百种方法，放到几千度高温里面烧，什么木头也成灰。但是想要把木材加工成型，可就要麻烦多了。

　　钢材你还能回炉重造，木材你弄废了怎么办？

　　梅港的设备可比牛山镇这种小厂子发达多了，他们使用了水切割。

　　先不说红宝石喷头的损耗，水切割的成本问题，水切割的厚度也是有限的，邓亚利给他们的这块木方，尺寸很大，他们遇到了和其他的切割方式几乎相同的问题，切割过程中，还没有切开一面，后面就已经愈合了。

　　或许是因为加工过程中有水的缘故，枫木愈合的速度甚至比其他的切割速度还快。

　　梅港的几名高层，看着这块木方，都快崩溃了，这特么是玉皇大帝的肋巴骨，还是太上老君的木拐棍啊？这么难对付？

　　如果用这木头给牛顿做个棺材，何愁压不住啊！

　　“贾总，亚建公司不可能找到厂商加工木地板，进口的地板至少还能扣押两个多月。”何助理向贾业联汇报道，“此外，我还查询了一下最近的进口货单，最近进口过符合规格的高档地板的，还有三家公司，我已经和他们打过电话了。”

　　贾业廉满意地点点头，这个何秘书办事滴水不漏，向来是深得他的宠信。

　　“全能庄园那边呢？”贾业廉又问道。

　　“刚刚得到消息，庄不远刚刚带着他的球队，和牛山镇的一支高中篮球队赛了一场。”何秘书小心翼翼道。

　　果然，贾业廉刚刚得见阳光的面庞，立刻又阴云密布。

　　一想到庄不远和他的篮球队，贾业廉就一阵心烦意乱。

　　“看来他还很悠闲嘛……那就再给他加点码！”贾业廉坐直了身体，“给我们所有的供货商打电话，谁也不能给亚建公司供货！”

　　何秘书大吃一惊，如果说之前扣押亚建公司的地板，还只是小惩大诫，那么现在就算是釜底抽薪，断亚建公司的命脉了。

　　没有建筑材料，一家建筑公司要用啥盖房子？

　　但看贾业廉坚持，何秘书没说什么，领命而去。

　　何秘书出去之后，贾业廉深深吸了两口气，他总觉得庄不远这个年轻人，底气足得有点怪异，和他之前对付过的所有人都不同，但不同在哪里，却又说不出来。

　　但这次……

　　“我就不信你不来求我！”贾业廉在办公桌后面，神经质地笑了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……嗫哈哈哈哈~咳咳咳……”


第212章 舯墨人终于掉下来了

　　“对不起，邓总，我们这也是没办法……”

　　“不好意思邓总，这批货我们恐怕要延期交货了……延期到什么时候？我们也不知道。”

　　“真是不好意思，我们最近供货紧张，您的这单子我们真不能接……”

　　“邓总，您知道我们的难处，我们愿意赔偿违约金……”

　　“邓总，该低头时就低头，您也是建筑业的老兵了，何必和那种大人物弄得那么僵？”

　　“邓总，全能庄园是全能庄园，亚建公司是亚建公司，您犯不着为了一点意气之争，把自己吊死在一棵树上啊……”

　　亚建公司三楼，总裁办公室里，邓亚利挂了电话，像是一只困兽一样走来走去。

　　他真的快要山穷水尽了。

　　各种电话打出去，以前的一些合作伙伴，都在纷纷劝他，让他赶快向贾业廉低头。

　　亚建公司虽然最近拿下了贾湖开发项目，发展形势一片大好，但是和寰城这种州内都数得上号的房产公司比起来，还真是差了不是一点半点。

　　别的项目，亚建公司都可以等，都可以暂时停工，但是西郊体育场是绝对不能停工的。

　　距离州内运动会的首场比赛，已经不足两个星期了，本来紧锣密鼓地施工都赶不及呢，现在竟然还被穿了小鞋。

　　以虚城的监理方那种严格程度，只要他停工两天，监理方立刻就会提请更换施工方。

　　如果他说了算的话，现在恐怕早就跑去跪舔贾业廉了。

　　但是他说了不算啊，贾业廉得罪的是庄主大人啊！

　　让庄主大人低头？

　　贾一鑫可差点把老庄主的房子给拆了，以庄主的个性，绝对不可能对贾一鑫网开一面的。

　　毕竟那是一位残暴的庄园主对不对？

　　贾业廉更甚，他在建筑行业内，有一个绰号，叫做“暴君”。

　　他的权力、影响力和名望，都不允许他向庄不远低头。

　　而庄不远这位敢挑衅他威严的毛头小伙子，在业内，完完全全是一个作死小子的形象。

　　庄园主VS暴君，到底谁能赢？

　　现在，外界都在猜测，到底是这位暴君什么时候能把这个作死的小子捏死。

　　邓亚利却盼着，庄主赶快派出冈保这家伙当杀手，把贾业廉给干掉，或者直接丢一张仆从卡给他，将他抹杀了算了。

　　真不知道，是庄主先失去耐性，还是贾业廉先败下阵来。

　　而夹在中间的他，就是最倒霉的。

　　没办法，他还是得去找庄不远诉苦：“庄主，您可得帮帮我啊！”

　　“怎么帮？”

　　“您能不能让大牛……帮我把木板切开？”邓亚利期期艾艾道。

　　这是牛山镇的木材加工厂提醒了他，既然大牛能够把树木切开成木方，那自然也能把木方切成地板。

　　过了半小时，庄不远就哭了。

　　大牛这个家伙，干起活来那是非常勤劳，但是它性格就像是个孩子，干点活就要有糖吃。

　　切地板是个精细活，大牛切几下，就要回头舔舔庄不远的脸，木材还没切几方，庄不远就觉得自己的脸要秃噜皮了。

　　“我最近是不是对大牛有点太纵容了？”庄不远反思自己教育孩子的方式方法，大牛这家伙，完全是被惯出来的啊！

　　但是看到大牛湿漉漉温润的大眼睛，庄不远实在是说不出来拒绝的话啊。

　　得，还是当自己的人形棒棒糖就好了。

　　当然，木板切出来还不算完，还需要后续的加工，譬如烘干、刷漆等等。邓亚利打了一圈电话，之前对他的木方非常感兴趣的几家木材加工厂，都唯恐避之不及，他们或多或少都和寰城有业务联系。如果只是后期加工，利润又非常微薄，不足以让他们铤而走险。

　　到最后，还是只有破罐子破摔的牛山镇木材加工厂接下了这个活。

　　反正他们本来也没资格给寰城当供货商。

　　但是，胡厂长在接下任务的时候，就有一种不妙的预感，等到真正开始烘干、刷漆的时候，这个预感成真了。

　　庄园产出的糖枫木，对水分的锁定能力非常强，放在烘干房里好几个小时，木材都没见怎么干燥。

　　而拿来做实验的几种油漆，在这木材上几乎毫无附着力，在刷上之后，不多时就会花掉，像是这木材在自动排斥油漆一般。

　　“不是我们不努力，实在是我们无能为力啊，邓总。”胡厂长把结果报告给邓亚利，邓亚利又汇报给了庄不远。

　　庄不远捂着发红的脸欲哭无泪：“我牺牲了自己的脸皮，可这一下午到底是在忙什么啊！”

　　“实在是庄园的产出太过神奇，如果给我们一点时间，我们肯定能找出办法来的。”赵民叹息道。

　　“可惜现在没有时间了啊。”邓亚利快哭了：“庄主，您赶快给贾业廉发张卡，把他抹杀了！”

　　庄不远两眼上翻，我虽然是一个残暴的庄园主，但是把人抹杀这种事……

　　“如果天上能掉下来一个舯墨人就好了。”庄不远看着庄园里湛蓝的天空，道。

　　就在此时，庄不远突然看到天空中，似乎有什么东西在漂。

　　“那是什么？”庄不远伸手指向了天上。

　　“呃……”庄园的仆从们也都抬头看去，“好像是一艘船？”

　　庄园的天空，看起来像是普通的天空，其实是重重扭曲的空间，整个庄园，就像是被笼罩在一个巨大的罩子里。

　　那艘船看起来在天空中，事实上还在庄园空间的外面。

　　那艘船的后面，还有一个巨大的阴影，那是一条格外巨大的机械巨犬。

　　“后面那个，是一艘战争巨犬，前面的……怎么看起来，那么像是舯墨人的船？”老轰隆也凑了过来，叫道：“快把冈保叫过来！让他看看！”

　　“咦……好像掉下来了？”

　　……

　　虚空之中，机械巨犬驱赶之下，前方的舯墨人的船，只能一遍遍地绕着圈子。

　　舯墨人徒劳地想要逃脱，但是尝试了几次，只是换来了痛苦的惩罚，以及遍体鳞伤。

　　好在堕落龙人并不像杀死他，只是态度上更加强硬。

　　在虚空中转了几圈，舯墨人的船突然闪烁了一下，然后消失不见。

　　“是这里！”战争巨犬上，堕落龙人兴奋地停下，记下了坐标，他终于找到了入口了。

　　要发财了！


第213章 抬起头来

　　“庄主大人，那是舯墨人的船没错！船里面有一个舯墨人，是个年轻人，年龄不超过一轮。”冈保瞪大眼睛，三只瞳孔不断放大缩小，他的视线也已经穿透了空间和各种障碍物，看到了内部。

　　“另外还有一只战争巨犬，里面有一只堕落龙人……啊，我见过他，他叫萨兹勒，是淘金镇的大恶棍！”

　　“战争巨犬是什么？”庄不远纳闷，“堕落龙人又是什么？”

　　“战争巨犬是一种专门为了战斗而造出来的机械巨犬，它的战斗力非常强大……”老轰隆紧张道。

　　“比你们的机械巨犬厉害？”

　　“真要打起来，十只普通的机械巨犬，也不是一只战争巨犬的对手……”老轰隆摇头道。

　　“大牛呢？”

　　“现在不行，而且战争巨犬可以飞，还有远程武器……”老轰隆道。

　　那就是空军对陆军，陆军再强大，没有防空武器的话，也是被吊打的命啊。

　　“而且堕落龙人是流放纪元最邪恶狡诈的种族之一，那个萨兹勒不知道暗中杀死了多少人，非常难以对付……”

　　这下子庄不远开心不起来了，来人竟然是那么可怕的对手吗？

　　庄园里一群老弱病残，要怎么对付这个家伙？

　　难道要启动发卡抹杀大法了？

　　这办法能不能行？

　　“舯墨人是比较爱好和平的种族吧，他们怎么会和堕落龙人搅和在一起？”庄不远纳闷。

　　“我猜，这个舯墨人是被堕落龙人抓来探路的。”老轰隆皱眉道，“除了我们那逊利亚人和三瞳人之外，其他人都不可能找到庄园的入口，只有胡乱探路了……”

　　庄不远握紧了拳头，看着天空。

　　流放纪元，对庄园来说，终究是一个威胁。

　　那个世界的人，并不总是像老轰隆和冈保一样这样无害。

　　甚至可以说，那个世界的大部分人，都是危险的。

　　他只能看到一个模糊的黑点，偶尔因为空间的变动，而失去他们的踪影，但是冈保却看得非常清楚：“他们靠近庄园的缝隙了，啊……错过了……等等，又靠近了，啊，要进来了！”

　　就在那一瞬间，舯墨人终于落入了缝隙之中，在庄园空间的缝隙之中，跌跌撞撞地下落。

　　“舯墨人的船，是使用风力的，在空间罅隙里，他们没办法操控方向……说不定会摔死。”老轰隆摇头道，“这个舯墨人可能没救了……”

　　不过，现在不是关心舯墨人的时候，天空中的堕落龙人才是需要关注的重点。

　　庄不远目光在下落的舯墨人的船和堕落龙人的战争巨犬之间来回移动，冈保却突然咦了一声。

　　“怎么回事？庄园入口的位置变了。”冈保瞪大眼，在舯墨人进入庄园空间之后，像是触发了什么庄园的自我保护机制，庄园的空间开始剧烈的变动，入口位置开始了急速变化，堕落龙人的影像也渐渐消失在了天空中。

　　即便是出现了破损的庄园，也不是可以随意入侵的，正常运转的庄园并不是死物，它会保护自己不被入侵。

　　许久之后，冈保松了一口气：“看来那堕落龙人一时半会找不到庄园入口了。”

　　空间的丝毫变动，在外面看来，恐怕就是差之毫厘，谬以千里了。

　　虽然庄园入口的挪移空间不会太大，终究还会在附近，但那是流放纪元，各种杂乱的空间不断卷曲舒张，想要从中找到一个看不到的入口，虽然不能说是大海捞针，但至少是池塘捞针。

　　庄不远这才稍稍放下心来，他皱眉看着天空道：“庄园的这个入口，有什么办法能够补上吗？”

　　“如果我们的巨犬能飞起来的话……”老轰隆叹息，这裂口其实还是他第一次进来的时候，撕裂的，所以他有些愧疚。

　　“那个舯墨人的船里，会不会有什么能用的东西？”庄不远抬头看向了那正在外层空间里，跌跌撞撞下落的黑点。

　　然后他就看到，那黑点停止了跌跌撞撞，非常平滑地向下落了过来。

　　不知道什么时候，舯墨人的船上，张开了一对巨大的风帆。

　　风帆被放平了，像是翅膀一样，兜着风，把舯墨人的船，变成了一艘货真价实的“飞船”。

　　看来这个舯墨人是摔不死了。

　　“老轰隆，你之前说舯墨人很友善？”

　　“是的。严格来说……他们是不懂得拒绝，会服从庄园主的任何命令……”

　　所以几乎所有的舯墨人，都被庄园主做成武器了。

　　又是一个可悲的种族。

　　当然，对庄不远来说，这个种族越温顺越好，他正需要舯墨人来帮忙呢。

　　“那你说他愿不愿意帮我们加工地板？”庄不远又问。

　　庄主，现在是考虑这个的时候吗？

　　但老轰隆仔细想了想，道：“我觉得他应该挺乐意的。”

　　反正他也没别的选择不是吗？

　　舯墨人的船，在天空中飘飘荡荡飞了十多分钟，终于降落在了杂木林的附近。

　　这是一艘长二十多米，外观看起来很古旧的木船，它的两侧是两只像是翅膀的风帆，在船身上，还有一个看起来像是风车的东西。

　　一个比庄不远高小半头，方头方脑，顶着一头绿发的年轻男子从船里爬了出来，趴在地上狂吐，吐出了很多绿色的汁液。

　　这大概是晕船了。

　　外观上看，舯墨人和人类也挺相近的，大概也是庄园主们驯化的结果，毕竟庄园主们就是这个长相。

　　只是他们的肢体更像是木头拼成的。

　　吐了好久，舯墨人终于抬起头来，然后他就看到了眼前一团耀眼的光芒。

　　啊，好仁慈的光芒。

　　庄不远两眼放光地看着他，那是真的两眼放光啊。

　　为了方便收服舯墨人，庄不远开启了仁慈向技能“仁心”。

　　“您……您是一位仁慈的庄园主？”舯墨人慌忙匍匐在地上，额头紧紧贴着地面，不敢抬头去看庄不远。

　　“抬起头来。”

　　“不……小的不敢冒犯庄园主大人……”

　　“抬起头来！”

　　“不……不敢……”

　　“我让你抬起头来！”

　　庄不远手中拿着一张卡，都快无语了，你不抬起头来，我怎么给你发卡啊！


第214章 你心里就没点B数吗？

　　庄不远和贾业廉的争执，就连周祥安都被惊动了，傍晚时，周祥安打电话给庄不远，到：“小庄，你该服软就服软吧，闲话都说到我这里来了，说你飞扬跋扈，不尊重前辈，终究对你不好……”

　　庄不远无奈道：“不是我不想服软，是他的要求太过分。”

　　“他提的什么要求？”周祥安纳闷问道。

　　“放过贾一鑫。”庄不远不用多说，周祥安再清楚不过了，因为他的儿子周磊，就是贾湖的主管官员之一，关于贾一鑫这桩公案，他早就有所耳闻。

　　“我是个有原则的人，触及到我原则的问题，绝对不会动摇！”庄不远正气凛然道。

　　周祥安对庄不远的印象太好了，竟然被庄不远的这个态度唬住了，半晌叹了一口气，道：“既然你这么说，我也不能劝你……刚才贾会长打电话，邀请我明天去西郊体育场去看看……你那边有什么难题需要我帮你解决吗？”

　　这才是周祥安打电话来的目的，贾一鑫以建筑协会会长的名义，邀请周祥安这个主管官员前往视察西郊体育场的工地，那是没有任何问题的，但是现在西郊体育场面临的难题，却是人尽皆知。

　　听到庄不远沉默了，周祥安道：“你要是不好开口，我明天……”

　　“不用，我这边没问题。”庄不远其实并不是担心，而是有些感动。

　　对周祥安来说，一旦西郊体育场的工期出现了问题，他也要担责任。目前西郊体育场已经停工，周祥安只要想，一句话就能更换施工方，但是他什么也没说，也没有给庄不远压力。

　　“你啊，有些事不要强撑着啊……”周祥安不知道说什么好，虽然庄不远已经创造了很多的奇迹，但是这世界上，不是所有的问题都有解决的办法。

　　最难解决的问题，就是人心啊。

　　有贾业廉这个建筑协会会长的身份横亘在前面，日后全能系所有的施工，都会受到严重影响。

　　“放心吧，我有分寸。”庄不远道。

　　庄不远说得那么笃定，周祥安却是担心得一晚上都没睡好。

　　这孩子还算是靠谱，应该……有分寸的吧？

　　第二天上午，一向雷厉风行的周祥安，却是从早上九点拖到了快中午的时候，才拖拖拉拉出了门，为的就是再给庄不远他们更多的时间。

　　一行人驱车直奔西郊体育场，门口硕大的：“施工改造中，请勿进入”的牌子悬挂，附近还有一些游人徘徊探头，都是从其他城市来旅游、出差，想要进去看看传说中的植物场馆。

　　周祥安感慨道：“当初改造西郊体育馆的时候，可没想过会比奥体馆还要引人注目，现在俨然已经是虚城的一张名片了。”

　　“所以这工程才要更严格管理，要求更高。”旁边贾业廉道，“我建议让更有资质，更具有施工经验的团队来改造地下场馆，亚建公司的资历太浅了……”

　　还没说完，旁边就传来了一个声音：“亚建公司这种资历太浅的公司，都能创造出西郊体育场这种城市名片，我怎么没听说寰城有什么能当城市名片的建筑啊。”

　　一听这声音，周祥安就有点头痛。

　　一转头，就看到庄不远带着邓亚利，已经走了过来。

　　贾业廉眉头一皱，就要跟庄不远掰扯掰扯他们寰城有多少高楼大厦，但是刚张口，突然觉得这么说有点掉份啊。

　　认真你就输了啊！

　　他看向了庄不远身后的邓亚利，突然笑了，道：“我听说昨天西郊体育场停工了，亚建公司的供应链管理，还要加强啊！”

　　贾业廉打官腔打习惯了，而且现在还是带着上级身份下来的，他微笑着看着庄不远，一脸“我看你现在怎么办”的模样。

　　庄不远眼睛一翻，道：“昨天我们为什么停工，你心里还没有点B数吗？”

　　周祥安以手加额：“……”

　　说好的你有分寸呢？

　　贾业廉的眉头皱起：“年轻人，对前辈要有点礼貌。”

　　“我有没有礼貌，你心里还没有点B数吗？”

　　怎么又是这一句？

　　“庄总！”贾业廉声音严厉了起来：“请不要把私人情绪带到工作中，我们是代表协会来检查工作的！”

　　“是谁把私人情绪带到工作里，你心里还没有点B数吗？”

　　庄不远又是一句话怼了回去。

　　贾业廉的脸都快青了：“你这是不服从协会的管理！”

　　“我服不服从协会的管理，你心里还没有点B数吗？”庄不远还是这一句。

　　如果可以的话，贾业廉现在都要爆粗了，旁边周祥安无奈道：“小庄，你少说两句……”

　　“我能不能少说两句，你心里……呃……”庄不远赶快收口，“不好意思，骂习惯了，某些人心里还没有点B数吗？”

　　得，又回去了。

　　旁边，张大凡几个人，都捂着嘴偷笑，这位小庄庄主，实在是强硬的厉害。

　　贾业廉这个身份，半官半商。你把他们当官员，那他们就是官员，如果你不把他们当官员……似乎他们也没什么办法。

　　反正现在能使的阴招，贾业廉都使了，他还能把庄不远怎么样吗？

　　“周主任您看看，您看看！这实在是目无法纪，实在是不服管理，实在是……”贾业廉向周祥安求助。

　　庄不远咧嘴一笑，道：“贾总，我是年轻人嘛，你要给年轻人更多的机会嘛！年轻人总是不懂事嘛，就算是犯了错也是要原谅的嘛，怎么说我比贾一鑫还是要年轻十五六岁的嘛，我也没有欺男霸女，拆别人房子的嘛，若说目无法纪，我还是甘拜下风的嘛！贾总您的家风甚好嘛！”

　　贾业廉差点就要来一句你麻痹了。

　　眼看着高来高去的交锋，马上就要变成泼妇骂街，贾业廉怒喝道：“我就不信，今天检查不出问题来！只要你有一点问题，我告诉你，庄不远，你就完蛋了！”

　　“你看看，你看看，是谁把私人情绪带到工作里来，心里还没有点B数的？明摆着的嘛！”

　　“你少说两句！算我求你了！”周祥安一把拽住庄不远，又回头看向了偷笑的工作人员：“不准笑！”

　　然后周祥安问庄不远：“你就不怕他鸡蛋里面挑骨头？”

　　“他挑骨头也挑不出来……他真要是过分了……嘿嘿……”

　　庄不远冷笑，老子真发张卡给你，让你从没在世界上存在过！


第215章 不合格！不合格！

　　贾业廉走在前面，不知道为什么，突然觉得背后冷飕飕的，他激灵灵打了个寒战，转头看过去，庄不远正笑眯眯地跟在周祥安身边，和他说着什么。

　　贾业廉按捺住心中狂躁的冲动，低声问身边的何秘书：“你确定他们没买到地板？”

　　“近三年曾经进口过符合他们需求地板的公司，我都已经关照过了，确认绝对没哪个公司会把地板卖给他们。”何秘书道。

　　“那这混蛋哪里来的自信？”贾业廉简直要崩溃了。

　　“之前那木方，你确定不可能加工吗？”贾业廉总觉得不太放心。

　　“我咨询了好多专家，他们都说目前的技术无法加工。”何秘书道。

　　“那就都给我瞪大眼睛，任何不合规的地方，都给我找出来！”贾业廉深深呼出一口气，道。

　　他的身后，好几个随从都连忙打起精神。

　　何秘书不动声色地从背包里掏出来了一瓶水，拿在手中。

　　他知道贾业廉的脾气，贾业廉说让他们找出不合规的地方，那即便是合规，也必须找出来。

　　贾业廉目光扫过了他手中的水瓶，却没有多说什么，当先大步向前走去。

　　看着贾业廉虎视眈眈地走进了地下场馆，周祥安赶快拽着庄不远跟上。

　　一边走，还一边问道：“你到底买没买到地板？”

　　“没有。”庄不远摇头。

　　周祥安气得直拍大腿：“那你早说啊，政府仓库里，还有一批奥体馆的备用地板，我就算是临时调拨给你，先应应急也好啊……”

　　看庄不远还一点不担心的样子，周祥安觉得自己的心都操碎了。

　　这孩子真不让人省心。

　　到底谁心里没有数啊！

　　怀着忐忑的心进入了地下场馆，就看到地下场馆里一片灯火通明。

　　不论看多少次，周祥安都觉得这被葡萄藤支撑起来的场馆格外震撼人心。

　　巨大的植物藤条在四周交织，撑起了整个场馆，覆盖了天花板，并形成了一个巨大的盘龙柱，在这钢铁丛林的城市里，展现着属于植物的伟力。

　　以盘龙柱为中心，地下被分成了三个篮球场，外侧的两个篮球场是开放式的，是室外篮球场的布局，而里面的一个篮球场则拥有看台，可以进行较为正式的比赛，也正是这座篮球场，需要铺设专业的地板。

　　毕竟这是地下停车场改造成的地下场馆，布局较为紧凑。

　　但这球场真的是小而美，叶片之中露出来的小小葡萄，在灯光之下，晶莹剔透，可爱诱人。

　　四周，空气新鲜得让人大口呼吸都不够，恨不得装一袋子回家。

　　一进来，就觉得自己全身都是力气，就连呼吸都顺畅了许多。

　　这样优秀的场馆，如果赶不上开场比赛，那岂不是太让人惋惜了？

　　庄不远似乎知道周祥安想的是什么，道：“这样的场馆，如果只是配上普通的设施，也是辱没了它。”

　　前方，贾业廉听到了庄不远的话，回头咧嘴一笑，都这种时候，你还在说大话？

　　我就不信你能把地板铺上！

　　他快走几步，穿过了外侧的两个篮球场，走进了内部篮球场的通道。

　　“咦……”踏上内部篮球场的通道，他就觉得自己的脚感很奇怪。

　　脚下踩踏的，已经不再是水泥硬质地面，而是某种坚韧而极具弹性的东西。

　　他低头看去，就看到地面上铺设着一层木地板。

　　“在这里铺设木地板有什么用？”贾业廉心中吐槽了一句，到时候这种篮球场人来人往，那么多人踩踏之下，你什么样的地板能撑住？

　　“记下来，记下来！”贾业廉对身边的何秘书道。

　　这绝对不合规！待会儿找到机会，一定要开炮发难！

　　踩着那地板，大步向前走，贾业廉突然觉得自己有一股立刻就要跳起来的冲动。

　　实在是脚感太好了，支撑力、弹性和摩擦力恰到好处，走在上面，永远不会担心打滑，也不会黏脚，走路的时候不会发出声音，他又走了几步，终于停下脚步，低头看去。

　　通道里的灯光比较暗，但仔细看去，他依然看到了一点点的星光在闪烁。

　　“难道这……”贾业廉心中不妙的感觉越来越强烈。

　　“小庄，你这里铺的地板是什么材质？怎么比我家的地板舒服太多？”周祥安也在纳闷这点，年过半百的老头子了，竟然还在地板上蹦了蹦。

　　几乎所有走上这条通道的人，很难不注意到这地板。

　　“哦，这是庄园培养出来的一种全新的木材，叫做银河枫。”庄不远张口就来。

　　“银河枫？”

　　“周主任您看，这种枫木，仔细看的话，会看到星星点点的银色光芒，就像是银河闪烁一般，所以叫做银河枫，这种枫木的质地坚硬，弹性上佳……”庄不远口若悬河，后面邓亚利听得直咧嘴，自家这位庄主，成长的速度实在是太快了，想当初还是个什么都不懂的普通人，现在忽悠起人来，那也是一套一套的。

　　什么银河枫，不过就是普通的糖枫木，因为时间之血的力量，而产生了一些变异罢了。

　　而“银河枫”这个名字，顿时勾动了贾业廉的敏感神经。

　　难道这就是那所谓“无法加工”的木头？

　　他转身怒瞪何秘书，你不是说这东西无法加工吗？

　　何秘书冷汗刷一下就流下来了，他连忙道：“贾总，他们有可能找到一些实验室，进行不计成本的小规模加工……然后铺在走廊里，先声夺人……”

　　贾业廉想了想，也有点道理，但是总觉得有点不妥。

　　他回头，看向了身后一个身穿蓝色工作服的男人，那男人蹲下去，伸手按了按，摸了摸那地板，对贾业廉摇了摇头。

　　这人是寰城的一名工程师，专攻各种地面、地板铺设。

　　娘希匹，找不到问题！

　　算了，一个走廊算什么？我就不信他们能把整个场馆都铺上地板！

　　贾业廉又加快了脚步，穿过了通道，眼前豁然开朗。

　　然后，他就看到一个方头方脑，木头木脑的高壮小伙子，正在球场中央忙活着。

　　他手中拿着几块地板，正在依次向地面上铺装。

　　贾业廉仔细看了一眼那地板，顿时又惊又喜，伸手向前一指，大叫起来：“不合格！不合格！”


第216章 啊，这地板有毒！

　　地板的拼装，也是一门技术活。

　　就算是加工的再精细，但是地板本身毕竟是木质的，这是一种生物材料，每一块都有所不同，所以总会存在细微的尺寸差异。

　　为了提高拼装的平整度，很多地板会刻出可以彼此拼接起来的凹槽。

　　在州内，篮球场的地板对拼接方式并没有硬性规定，地板大小、拼接方式都可以调整，但是对平整度的要求，却非常高。

　　在高强度的运动中，任何一点的突起或者不平整，都可能让运动员摔到、受伤。

　　更不要说，篮球场的地板，其实并不是直接铺设在地面上的，它和地面之间，其实还有一层支撑物，以增加地板的弹性。

　　单是支撑物，也有很多种，譬如缓冲层支撑，譬如木枋支撑，所以，如何在保持平整的情况下，将地板固定好，也很有讲究，但凡讲究的东西，当然不会便宜，NBA级别的篮球地板，每平米造价接近4000。

　　而很多高规格的比赛，比赛方甚至会自带地板，在比赛现场现场铺设，现场调教。

　　而现在，贾业廉看到了什么？

　　他看到一个方头方脑，木头木脑的小伙子，一手拎一块普通家用地板尺寸的地板，随随便便就摆在了地上，然后没有任何固定措施，没有校平，没有仔细检查，就像是垒积木一样，一块块拼了起来。

　　你当这是在铺家用地板呢？

　　就算是家用地板，也需要一些工具吧。

　　“停！停！”贾业廉像是抓到小偷的某区群众一样兴奋，指着那小伙子，大叫道：“你到底会不会铺地板！周主任，你快看，这什么施工水平？你快看，你快看啊！”

　　贾业廉实在是被庄不远给呛坏了，好不容易抓到了反击的机会，有点忘形。

　　看着贾业廉那手舞足蹈的模样，周祥安心中想的竟然是：“曾经多么沉稳的一个人啊，也被玩坏了……等等，为什么要说也？”

　　被人拦住了，方头方脑，木头木脑的年轻人茫然地抓抓脑袋，刚想说什么，然后他就看到了庄不远。

　　那一瞬间，他其实还有点匍匐在地面上的冲动的，但是想到了庄不远的交代，只是露出了憨厚的笑容，然后深深鞠躬：“庄主大人！”

　　“周主任，我给你介绍一下，这是我们庄园的木工大拿，舯大栋。”庄不远给周祥安介绍道。

　　“舯工您好，您很年轻啊！”周祥安有点好奇，又有点纳闷地打量着眼前的舯大栋，不知道为什么，他总觉得这个人长得有点奇怪，四肢粗壮，肢体有点僵硬，像是会走路的木偶似的。

　　难道接触木头多了，就变成这样了？

　　他伸出手去，舯大栋完全不懂这种人类的礼节，茫然地看着他，他就只能伸手拍了拍舯大栋的肩膀。

　　硬邦邦的，像是一块木头。

　　怪人……

　　似乎庄园里，总有许多的怪人？

　　算了，谁让这是庄园呢？

　　周祥安摇摇头，还没来得及说什么，那边贾业廉就把他拽了过去：“周主任，刚才这小伙子施工有问题。”

　　“有什么问题？”庄不远似笑非笑地看着贾业廉。

　　贾业廉对舯大栋道：“你刚才怎么拼装的地板，再做一遍看看。”

　　舯大栋看向了庄不远，庄不远点头示意他继续工作。

　　然后舯大栋就从旁边随便搬了一块地板过来，随随便便拼了起来。

　　他摆得很快，不到一分钟的时间，就铺了七八块地板。

　　“周主任，您看，这样拼接起来的地板，怎么可能结实，肯定会松动，这压根就不符合施工标准……”贾业廉蹲下身子，想要把一块地板拿起来，但他拿了一下，却没有拿动。

　　“这怎么回事……”贾业廉一愣，这地板难道这么重？他又猛然一拽，地板还是纹丝不动。

　　贾业廉站起身来，向旁边那名地板铺设的专家一使眼色，几个人上前，一人一只手，猛然一发力。

　　“咔嚓”一声，地板没起来，专家闪腰了。

　　庄不远抱着肩膀，笑看贾业廉他们妄图把这块地板揭起来。

　　“这怎么可能？我明明看到这地板就是随便搭上去的，压根就没有固定……”贾业廉完全茫然了。

　　闪了腰的专家，此时强撑着趴在地上，仔细观察着地板的接缝，几秒钟之后，他的面色就变了：“贾总……这不对啊！”

　　什么不对？

　　就看那专家猛然站了起来，也顾不上腰疼了，从舯大栋的手中抢过了一块木地板，就要向地面上拼去。

　　“哎哎哎！那块不是那边的！”舯大栋慌忙拽住他，然后递给了他另外一块。

　　那专家把木板拿过去，对比了一下花纹，然后小心翼翼地将地板拼到地面上。

　　“果然这样……这怎么可能！嘶，我这腰……这怎么可能！”专家一手捂着腰，激动得满脸通红。

　　“怎么回事？”专家的这个表现，周祥安等人都好奇了。

　　“周主任您试试？这地板拼起来特有意思。”庄不远笑眯眯地递给了周祥安一块地板。

　　周祥安接过来，顺着地板的花纹，把这块木地板拼到了缺失的位置。

　　因为距离地面近了，所以能看得非常清楚。

　　在地板和其他的地板拼接到一起之后，拼接的边缘，银色的光芒闪闪烁烁，本来拼接的位置，就像是融合了一般，缝隙在飞速地消失，不到五秒钟，两块地板竟然就生长到了一起。

　　而且，切割这地板的人，显然对木头极其了解，而这枫木板的花纹，又像是画出来一样规律匀称，按照舯大栋的指示，模板拼接到一起之后，就连木纹，似乎都连接生长到了一起，宛若天然。

　　十多秒钟之后，新铺设的地板，就已经和四周的木纹完全融合，就像这原本就是一体的，完全看不出来拼接的痕迹。

　　震惊？震撼？

　　这都不足以形容周祥安的表情。

　　“这怎么可能……啊，这也没什么不可能啊……”

　　这可是能够一夜挖通幻山隧道，生产出那神奇的庄园产出，酿造出祛病酒的全能庄园啊。

　　“看来我是白担心了，就知道你小子肯定有办法！”周祥安完全忘记了自己之前的担心，一伸手：“再给我一块！”

　　那地板融合、生长的过程简直有毒，如此的神奇，如此的美丽，让众人都沉迷不已。

　　而且有点轻微强迫症的周祥安，看到缝隙渐渐消失，木纹融为一体，觉得这个简直是爽呆了，已经沉迷拼地板无法自拔。

　　旁边，那几个工作人员和张大凡等人，也是玩的不亦乐乎，不到半个小时，周祥安伸手：“再给我一块！”

　　却是接了个空，他纳闷地回头看去，才发现，不知道什么时候，整个篮球场的地板，都被拼完了……

　　“还有吗？我还能再拼三个小时！”众人纷纷表示。


第217章 重新定义了“生物材料”

　　贾业廉愣愣地站在那里，看着一群政府官员们像是铺地板的小工一样，跪在地面上，忙活着铺地板。

　　一边拼，还一边露出痴痴傻傻的笑容，简直像是一群智障儿童。

　　没办法，这地板实在是太魔性了，能够自动生长、融合的地板，将拼接的难度降低到了最低，而近乎完美的成品，让他们感受到了难言的成就感。

　　铺设地板的过程中，似乎天也蓝了，地也绿了，脑袋绿了也不怕了，一切烦恼都没了，压力全都不见了，世界上就只有那闪闪烁烁的光芒，以及不断延伸的地板。

　　特别是周祥安，整天喊着自己腰酸背痛的半百老头子，此时兴奋地跟个年轻人一样。

　　“贾总，这……这不符合施工标准吧……这些人压根就没有施工资质啊……”旁边，一名工作人员好不容将视线从地板上拉回来，艰难地对贾业廉道。

　　“你敢说这不符合？”贾业廉那个绝望啊。

　　你敢说周大主任跪在地上亲手铺的地板不符合标准？

　　你是不是还打算让周大主任返工啊？

　　说不定人家还很乐意呢？

　　这可怎么办？

　　而且那个一边扶着腰大叫：“哎呦我的老腰”，一边跪在地上忙活着铺地板的专家……

　　“回去炒了他！”贾业廉恶狠狠道。

　　“是……”何秘书舔了舔嘴唇，我也好想铺地板啊！

　　为什么铺一个地板都可以这么魔性啊！

　　现在不能再从施工的过程中找茬了，那可怎么办？

　　为今之计，就只能用别的办法了。

　　“你那瓶子里面，到底装的什么？”贾业廉看向了工作人员手中的瓶子。

　　“双氧水……”何秘书小声道，“技术部的人说，双氧水能溶解木板里的木质素，降低地板的强度……”

　　而且双氧水比较容易挥发，最后剩下的就只是普通的水而已，搞破坏比较不容易被发现。

　　但是……何秘书拿着它来的时候，都没想过真的要用啊。

　　“倒上！”贾业廉对何秘书道。

　　何秘书左右看了看，小心翼翼拧开瓶子，偷偷倒在了地板上。

　　这么点小瓶子，估计也不可能造成太大的破坏，但是他们也只是需要一个由头而已。

　　“哗哗哗”的轻微水声响起，然后一群人就瞪大眼看着那地板。

　　倒了双氧水的位置星光点点，闪闪烁烁，煞是好看。

　　但是好几分钟过去了，地面上还是没有别的变化。

　　“你是不是拿错瓶子了？”贾业廉问何秘书。

　　这怎么看都是普通的水啊！

　　何秘书看看瓶子，突然有一种喝一口尝尝的冲动，还好忍住了。

　　“银河枫拥有很强的耐腐蚀性，贾总要不要测试点别的？”庄不远的声音从旁边传过来。

　　贾业廉转头看去，就看到众人都目光炯炯地看着他，很多人面色不善。

　　那可是老子铺的地板，你要对老子的地板干什么！

　　等等，那地上一摊水怎么回事？难道你在地板上撒尿了？

　　多大人了？有没有点数啊！

　　一群人的目光，在贾业廉几个人身上扫来扫去，想要找出罪魁祸首。

　　一起干过活，一下子就同仇敌忾了。

　　“篮球场的地板，光有耐腐蚀性可不够。”贾业廉道，“作为虚城的名片，必须实至名归，我建议对这块地板，进行详细的检测。”

　　“虽然我这里有一份虚城大学材料实验室的详细检测报告，不过我想贾总肯定是不信的。”庄不远回头对邓亚利道：“让人开辆压路机来。”

　　不多时，一辆小型的压路机，从通道里开了过来，它驶上了铺了木质地板的通道，一路碾压着地板，驶到篮球场上，在篮球场上绕着圈子。

　　它驶过的地方，出现了很明显的划痕和压痕。

　　“啊……”周祥安都露出了惋惜的神色，这么好的地板，就这么压坏了吗……

　　你这是想要表现什么？

　　贾业廉刚想说话，就看到星星点点的光芒再次闪烁，划痕以肉眼可见的速度消失了。

　　当然，双氧水浸泡的位置，也丝毫没有影响到地板的自我修复能力。

　　“果然……”周祥安瞪大眼看着，现在很多材料都有所谓的自我修复能力，但是当然是有限度的，不但修复程度有限，而且修复过程缓慢。

　　眼前的地板，却完全不同。

　　一大群人，又趴到地面上去了，仔细看着地板。地板就像是刚刚铺下去的一样，没有丝毫的痕迹。

　　水过无痕，好像刚才的一切，都不曾发生过。

　　这地板既然可以不需要任何的黏贴固定，自动愈合生长，能够修复就没什么奇怪的，但是亲眼看到，依然觉得很魔幻。

　　“估计大家都猜到了，其实你脚下的，是一颗活着的枫树。”庄不远道，“场馆里所有的木板，其实都来自于同一棵枫树。植物的生命力非常旺盛，经过特殊的加工，可以在切割之后，依然保持活性，在遇到来自同一个体的活体组织之后，将会快速愈合，只要照料得当，这棵枫树可以活一百年、一千年……这就是我们庄园的全新生物材料，银河枫。”

　　众人听着，忍不住开始浮想联翩。

　　目前，庄不远只是把这种材料用在了地板上，如果用在别的地方呢？

　　譬如说家具？

　　想想吧，想要DIY一张桌子，不需要任何的木工技术，只需要从超市里买几块板子，然后将其対在一起，自然就愈合生长起来，一张桌子就完成了。

　　这个过程，比任何的施工方式都要快捷的多，比任何的榫卯结构，又或者螺丝固定，都要牢固的多。

　　DIY家具，从未如此简单。

　　这是要改变一个行业的可怕技术啊！

　　我去，这个年轻人，这么下去该不会是要把宜家干掉吧？

　　众人突然之间，有点了解庄不远的底气何来了。

　　“当然了，这是篮球场，检验篮球场是否合格，还是要打一场才知道。贾总，不如我们再来赛一场？”庄不远似笑非笑。

　　妈卖批！

　　贾业廉又想骂娘了，你当我输得还不够吗？

　　到最后，贾业廉也没能从鸡蛋里面挑出来骨头，最终灰溜溜地离去。

　　离开之前，周祥安拽住庄不远问道：“小庄，你们这种地板卖不卖？我想买点给家里换上！”

　　你是想拼地板吧？

　　“这地板可不便宜。”庄不远道。

　　“我知道，你们庄园的东西，哪个便宜了。”周祥安道，“啥时候开卖，告诉我一声。”

　　周祥安心说，还好你的东西不便宜，不然还有别人的活路吗？


第218章 敌人的敌人就是朋友

　　虚城，某法院，一场民事诉讼正在宣判。

　　“本院认为，被告人俞峰散布不实言论，对原告造成了极大的精神损失和困扰，构成了诽谤罪，根据某某条，判处俞峰行政拘留并罚款……”

　　虚安大学前校队副队长俞峰垂头丧气地站在那里，听着宣判，他当初散播流言的时候，做梦也没想到，会被人诉诸法律，现在可好了，不但会留下案底，而且球队也在考虑把他开除，就连学校都在讨论他的处分。

　　他一辈子都算是毁了一半。

　　现在他终于明白，当初庄不远所说的“道歉有用要警察干什么”的真正含义了。

　　悔不当初啊，但是却已经晚了。

　　庭审结束，庄园大律师安丹月就踩着高跟鞋蹬蹬蹬地走了出去，还有好几个庭审正在等着他。

　　门口，几个法律工作人员看到她，都赶快让开了路，行注目礼。

　　最近安丹月的日子过得很充实，整天赶场一样，在各个庭审现场来回跑，好在她有庄园身份卡的加成，又有庄园的技能加身，精力充沛，气场十足，因为屡战屡胜，最近名声越来越大，人称“法庭上的女王大人”。

　　这也得益于庄不远惹事的能力太强了，各种诉讼一个接一个。

　　起诉俞峰诽谤，起诉高田和州外的制药公司侵权，当然，还有重头戏的贾一鑫案。

　　其实，在涉案金额或者重要程度上来说，贾一鑫案完全不能和高田案相提并论，但是安丹月却明白庄不远的意思。

　　谁敢惹老庄主，就让他吃不了兜着走！

　　有句话很俗，但是很有道理。

　　龙有逆鳞，触之者死！

　　当然了，自家的庄主逆鳞有点多，满身逆鳞，不服就干，谁碰谁死啊！

　　面对这条满身逆鳞的大龙，你随便碰哪里不好，非要碰老庄主？

　　所以，安丹月把自己百分之八十的精力，都放到了贾一鑫案上，在她的努力之下，不但把贾一鑫之前的许多案底都翻了出来，甚至还说服了几个苦主来当证人，或者共同起诉，贾一鑫被起诉的罪名越来越多。

　　这让贾业廉更坐不住了。

　　安丹月刚刚走到楼梯处，就有一个年轻人拦住了她的去路。

　　“安律师，您好！”那年轻人身穿灰色西装，看起来很是低调谦逊的模样，不知道是职业使然，还是本性如此。

　　但他的语气却完全不低调，他伸手一指，道：“我的老板有请。”

　　安丹月给了这年轻人一个非常有庄园特色的白眼，然后昂着头，踩着高跟鞋从他的身边华丽丽路过了。

　　“安律师！”年轻人一愣，剧本不是这么写的啊，安丹月怎么连问都不问他是谁？

　　他连忙追了上去，道：“安律师请稍等……”

　　“如果有人让我等等，我就要等等的话，你今天恐怕都见不到我了。”安丹月脚步很急，年轻人甚至要小步跑着才能追上，“安律师，安律师，我是寰城集团的总裁秘书，我们贾总有请。”

　　“知道了。”安丹月脚下还是不停。

　　“哎哎哎……”这个年轻人当然就是何秘书了，你都知道了，为啥还不停下？

　　他不得已只能伸手去拽住安丹月，“安律师，请您跟我去见一见我们老板……”

　　“你觉得我的时间很多吗？”安丹月终于停下了脚步，“你老板想要见我，就让他自己来，真是的，随便派个什么小喽啰来找我，真当我很闲？”

　　小喽啰表示很受伤，为什么庄园里的人都这么难搞，这些人难道就不懂得基本的礼貌吗？

　　这一个个都是跟谁学的？呛人很开心吗？

　　安丹月表示都是庄主大人教导的好。

　　何秘书呆了几秒钟，赶快又追了上去，一边追，还一边拿出手机，打了个电话给贾业廉。

　　安丹月走出大门，步下法院的门口的台阶时，就看到贾业廉已经等在门口了。

　　“安律师，现在可以和我谈谈了吧。”贾业廉微笑道：“我想给安律师一份工作，不知道安律师有没有兴趣担任寰城集团的法务部长？”

　　说着，贾业廉递了一份合同过来：“这是我们草拟的合同，年薪您可以自己填。”

　　“真的？”安丹月听到这句话，瞪大眼看着贾业廉。

　　“当然。”贾业廉把合同交到了安丹月的手中，看着安丹月的表情，得意地笑了。

　　果然，这个世界上所有人都是有价格的。

　　一开始就该用这种办法解决的。

　　只要搞定了安丹月，其他的律师，还真不见得能搞定他庞大的律师团。

　　而如果能让安丹月倒戈的话，真想看看庄不远的表情啊。

　　安丹月拿过合同来，扫了一眼，然后笑眯眯地拿出笔来，开始在年薪的位置填数字。

　　1000……

　　安丹月写下了一个1，然后开始画0……

　　很快就画到了六个零。

　　年薪百万？这个价钱不高。

　　安丹月又画了第七个零。

　　年薪千万？贾业廉笑不出来了。

　　安丹月又开始画第八个零。

　　年薪一亿？娘希匹你当你是总裁啊？

　　我的年薪也比这个多不了多少啊，你当你是金子做的？

　　安丹月又要画第九个零，贾业廉劈手把那合同夺了过来。

　　你特么要年薪10亿，你你你你……

　　心里有没有点B数啊！你不过是个律师而已。

　　“出不起价，装什么大瓣蒜！”安丹月不屑地撇撇嘴，“下次拦住我，至少给我个多留两分钟的理由！这么点时间，我都不好意思找你收咨询费！”

　　说完，安丹月又蹬蹬蹬地踩着高跟鞋大步离去，连头都没回。

　　“这……这群人都有毛病吗？”看着安丹月跳上一辆小车离开了，贾业廉久久不能言语，心中就只有一个想法，为什么就不能好好谈谈！

　　为什么！

　　“贾……贾总……这下怎么办？”何助理发现不但自己被无视了，就连贾总都被无视了。

　　贾业廉哪知道该怎么办？他已经黔驴技穷了。

　　他眼中闪过了阴狠之色，但终究还是渐渐散去。

　　他毕竟不是小混混，有些事做不得。

　　两天之后的庭审，贾一鑫被判有期徒刑25年，贾业廉甚至都没去现场。

　　他默默听完秘书的汇报，闭上眼，几分钟之后，才睁开眼道：“帮我联络州建集团的徐总。”

　　敌人的敌人就是朋友，在这之前，贾业廉绝对没想到，对付一个名不见经传的小公司，竟然还要找盟友。


第219章 蝠公英要不要？

　　堕落龙人的出现，给庄园带来了一名舯墨人，但也给庄园带来了难以预料的威胁。

　　面对不知道何时会再次出现的堕落龙人，庄不远发愁啊。

　　该怎么办？

　　要不要报警？

　　庄不远的第一个想法就是这个。

　　毕竟有困难找警察嘛。

　　但是，直接打电话给警察说：“警察叔叔，我家天花板上破了一个洞，有一个长着四条胳膊四条腿的家伙想要从外面钻进来，偷我家的东西，你能不能把他抓走？”

　　庄不远觉得，估计自己会先被抓起来。

　　这也让庄不远反思，估计庄园里建设这个“演武场”，不是让他改造成“篮球场”，也不是让他拿来玩的。

　　既然演武场已经变成篮球场了，那现在该怎么办？

　　庄不远这两天一直在思考这个问题，他把老轰隆叫来，仔细了解“战争巨犬”和“堕落龙人”。

　　“堕落龙人”的战斗力很强，但还远远不如他们的祖先六臂龙人，大牛或者二妞，都可以正面和他们硬抗，甚至可以说是完虐。

　　但是战争巨犬却非常可怕。

　　战争巨犬是工业党们在普通机械巨犬的基础上，发展出来的战争机器，它本身的动力和体型，都比普通的巨犬大得多。

　　在当初的战场上，是用来和近乎成熟的耕牛榕对拼的。

　　而且它还加载了远程武器，两肋上方的一对“爆裂投枪”，拥有极强的远程杀伤力。

　　庄不远很难想象“爆裂投枪”是什么东西，他把它想象成，用火药发射的弩车，又或者类似古代火炮的东西。

　　但想来它的威力，绝对不会像是普通的火炮那么弱小。

　　地球的科技很发达，但是因为空间本身的差异，和流放纪元至少相差一个能级，在材料本身上，就差了太多，至少迄今为止，庄不远还没见过什么地球上的东西，能够破坏机械巨犬。

　　所以想要使用地球的武器对付战争巨犬，就有点不靠谱了，既然是庄园，那就要用庄园的方式。

　　那么现在要解决两个问题，其一制空权问题，大牛和二妞都不会飞，但庄不远却知道，有一个会飞的植物。

　　“新手工具箱”里，第三种植物“蝠公英”。

　　“蝠公英：庄园的天空守卫者，为庄园捍卫来自天空的威胁，也是庄园主最信赖的猎手与信使。种植蝠公英需要园丁长及四级苗圃，建议庄园拥有瞭望塔供蝠公英栖息，有杂木林供蝠公英狩猎。”

　　看说明，似乎是很厉害的东西？

　　大牛身为耕牛榕，是用来耕田的。

　　二妞身为狗耳朵藤，是庄园的护卫。

　　而这种新的植物，就是打猎的吗？看介绍，似乎有点主动出击的意思，和耕牛榕、狗耳朵藤的定位都不同。

　　但是这个名字，蝠公英？

　　和蒲公英有什么关系吗？和蝙蝠又有什么关系？

　　庄不远的脑海中浮现了一个长着蒲公英脑袋的蝙蝠。

　　但蝠公英的种植要求也很高，园丁长和四级苗圃，此外还推荐有瞭望塔和杂木林。

　　庄不远钦定的园丁长赵民还在进修之中，四级苗圃的升级要求中，也有一条硬性规定，那就是需要庄园能够正常运转。

　　杂木林算是误打误撞已经建设完成了，瞭望塔也只是推荐建设，但现在的庄园还在勉强维持运转的状态，没办法，缺少人才啊！

　　缺少的可不只是一个园丁长而已，高端人才各种短缺！

　　某沉迷篮球妹子养成计划而不务正业的庄园主，此时此刻终于意识到，必须去为庄园寻找高级的人才了。

　　归根结底，21世纪最缺的资源就是人才嘛！

　　揉了揉自己的眉心，庄不远只能暂时把蝠公英放下，考虑远程攻击的问题。

　　地球最不缺的就是各种远程武器了，枪炮导弹什么都有，问题是……怎么才能对机械巨犬产生威胁呢？

　　“你说，用时间之血怎么样？”庄不远问老轰隆。

　　“什么？”老轰隆都惊呆了，你用时间之血去轰炸战争巨犬？

　　战争巨犬虽然看起来很厉害，但是在当初庄园主和工业党酣战的时代，即便是最强大的战争巨犬，顶多只能换来十滴时间之血。

　　十滴啊！顶多一毫升的时间之血！

　　那还是在庄园主时代，现在机械巨犬还到处都是，但时间之血，却已经成为最顶级的硬通货了。

　　“虽然很少有金属能够耐受时间之血的腐蚀，但是……时间之血对非生命体的腐蚀效率并不高，几个小洞对机械巨犬并没太大的作用……”

　　对于这种可以加速时间流逝的奇特液体，庄不远是直接装在玻璃瓶里保存的。玻璃是一种很稳定的物质，即便是几百万年，也不会有太大的变化，就算时间之血可以将时间加速一百万倍，影响也可以忽略不计。

　　“那多点时间之血呢？”庄不远问。

　　“多……多少？”老轰隆觉得自己的声音在颤抖。

　　“一大缸之类的？”

　　老轰隆恨不得一巴掌把庄不远拍飞了。

　　“庄主，您还是先把蝠公英种出来吧。”老轰隆愤愤不平地去了。

　　想当初，他们在流放纪元流浪的时候，只要有一滴时间之血，就可以躲过一次纪元的终结，活到下一个纪元，一滴，只要一滴啊！

　　人与人之间的贫富差距，为什么那么大！

　　一个纪元，数代人，奋斗一生，也只是为了一滴时间之血而已。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，这个腐败腐朽的庄园主啊，就让他被堕落龙人抓走吧！

　　……

　　流放纪元，堕落龙人萨兹勒有些疯狂，又有些急躁。

　　他做梦也没想到，舯墨人落入了庄园的缝隙之后，竟然消失不见了。

　　堕落龙人并不是脾气好的种族，他愤怒地在四周转来转去，想要找到那可能就在附近的入口，但是无论怎么转，都碰不到入口。

　　就这么急躁了两天，他才渐渐冷静下来，认真地思考各种可能。

　　入口突然消失，这有两个可能，或许这其实是一个陷阱，是专门放出来风声，坑害他这种“好奇心过强”的。

　　另外还有一个可能，那就是……这个庄园，可能还在正常运转！

　　庄园的自我防卫机制，虽然不能修复裂缝，却有可能将裂缝转移，在之前无数出遗迹探索之中，已经出现过很多次这种情况了。

　　即便是部分功能在运转，那也代表着，这是一笔数之不尽的财富！

　　譬如比好几百滴时间之血还多的财富之类的，真是想想就让人兴奋！

　　但同时，财富也代表着危机！

　　萨兹勒觉得，自己必须再多一点耐心，必须谨慎再谨慎。

　　得细细思量一番怎么办才好……


第220章 一亿块钱卖不卖？

　　这个世界的一切美好，往往都源自于误会。

　　譬如现在，即便是堕落龙人再贪婪，再残忍，他做梦也没想过，能遇到比“几百滴时间之血（几十毫升时间之血）”多更多的东西。

　　譬如说几百万滴，几亿滴时间之血之类的。

　　如果他知道的话，绝对不会掉头返回淘金镇，再去细细思量一下下一步该怎么办。

　　他只需要把机械巨犬装上个网兜，跑到庄园里晃几圈，然后让败家子，腐败残暴的庄园主把一大缸的时间之血当远程武器砸过来，然后乐颠颠抱着那一大缸时间之血，活过下半辈子，下下半辈子，娶几百个如花似玉的老婆，发展壮大自己的族群，成为一个脱离低级趣味，伟大的人。

　　毕竟，流放纪元这种穷困了太多年的地方，就算是做个白日梦，也不过是“皇帝的金扁担”之类的想法，实在是生不出更多的美好幻想。

　　所以，庄不远担心的堕落龙人入侵事件，一时半会都没有再次出现。

　　而被堕落龙人丢到庄园里来的新仆从舯大栋，刚刚加入庄园，就遇到了庄园的一次大危机，成功晋升庄园最忙碌的人。

　　好在舯墨人可以不眠不休，正如有一句话说得好。

　　生前何必久睡，死后自会长眠。舯墨人的休眠期有足够的时间睡个好觉。

　　虽然成功打脸贾业廉，帮亚建公司完成了西郊体育场改造的施工，但是邓亚利却依然愁眉不展。

　　因为贾业廉对亚建公司的封锁，并没有解开，反而变本加厉。

　　之前亚建公司进行的多个项目，此时都不得不停工，这些虽然不如西郊体育场的工期那么紧，但一直这么封锁下去，工程又不会自己完成。

　　邓亚利这两天着急上火，嘴角上都起了泡，眼袋深得像是被人揍了一拳一样。

　　看庄不远又不知道在忙活什么，似乎完全没有在意贾业廉的封锁，他忍不住来找庄不远诉苦道：“庄主，您赶快去把贾业廉收了吧，抹杀了也好啊，再这么下去，亚建公司就要倒闭了啊！”

　　庄不远看了看邓亚利，摇头叹息道：“老邓，你有一个毛病，就是把手里的东西抓得太紧了，有些时候，放手才是更好的选择啊。”

　　“啊？”邓亚利有点纳闷，这是什么意思？

　　庄主什么时候开始打机锋了？

　　“你跟我来。”

　　舯墨人和他的船，在庄园前院的河流下游，靠近杂木林的地方安了家。

　　不出预料，他恰好有“风方匠桌”和“水轮圆锯”这两种东西，因为这是一名木匠最基本的配置，而这两种东西，本来就是舯墨人发明的。

　　风方匠桌，算是一种多功能的木工工作台，它由风力驱动，庄不远看到的船上的风车，就是给它提供动力的。

　　而水轮圆锯，自然是由水力驱动的，和那逊利亚人不同，舯墨人喜欢利用自然的力量。

　　舯墨人加入庄园之后，庄园默认成功建设了木工棚，而且是木工棚的升级版，木匠铺。

　　传说中的“木工棚”变成了“木匠铺”也有一个很大的好处，就是可以满庄园跑，舯大栋从杂木林砍伐了枫木，用船拖着，借着水力运来运去，干活特方便。

　　而此时，舯大栋正停在前院仆人房附近，忙活着切割一颗巨大的枫木，这棵枫木大概有好几个人合抱，在外面已经是成精了，在庄园的杂木林里，却还是小字辈。

　　舯墨人的力量非常大，在他们的手中，木材似乎变成了泡沫，而舯墨人对木材，似乎有一种与生俱来的感知能力，任何的木材，到了他们的手中，宛若庖丁解牛一般，被分解了开来，任何一个部位，似乎都能找到自己的用处，被加工成了各种各样的木料。

　　庄园的仆从们大多都集中在了这里，大牛也在帮忙，他们将切开的木材重新拼装起来，很快就变成了一个个的大木板，然后这些大木板再拼装起来，就变成了一面面墙壁，门窗、楼梯……

　　在群策群力之下，就像是搭积木一样，不到一个小时的时间，一间独具风格的木质大屋就建设了起来。

　　这木屋是独栋别墅，上下两层带阁楼和车库，还有前后院，有八间卧室，十二个卫生间，多个起居室、餐厅、客厅、娱乐室、工作间、车库……

　　这设计图的模板，是坚果州风格的乡间别墅，反正能想到的东西都有。

　　被庄不远命名为“银河枫”的枫木，材质极为特殊，在阳光之下，闪烁着银灰色的辉光，闪烁的光点，让这栋房屋有一种莫名的质感。

　　如果不是房屋有着漂亮的，如同自然生长出来的木纹，恐怕别人都想不到这是一栋木屋。

　　正常来说，木屋的使用年限和坚固度，都远不如砖石结构，但是眼前的这栋，显然不用担心这点。

　　而木屋也有自己的好处，譬如更舒适，冬暖夏凉，更透气，更贴近自然。

　　站在木屋之前，邓亚利默默欣赏了很久，他也算是庄园里的大土豪了，见多识广，对这栋房子也是看着眼热。

　　“庄主，您这是不打算住后院，到前院住别墅吗？”邓亚利纳闷道。

　　“哪儿啊，赵老爷子说想把自家的房子让给儿子当婚房，打算搬到庄园里来，所以我就寻思着，先把仆人房建设出来。”

　　什么？仆人房？

　　邓亚利差点以为自己听错了。

　　这种七百多平的独栋别墅，是仆人房？

　　再挖个泳池，种上点花花草草，简直是土豪别墅，又或者……是一个小号的庄园了啊。

　　这种东西，竟然是仆人房？

　　震惊了许久，邓亚利摸着鼻子苦笑道：“我花了好几千万买的那栋别墅，还没这房子好呢……人比人真是气死人啊……庄主，您这房子，放在外面，没有一亿块钱都买不到！”

　　这是哪里？这是寸土寸金的虚城啊！

　　幻山脚下，独栋别墅，尽享田园风光的同时，还能享受交通的便利，比当初最初级的庄园还大的面积……你还想要什么？一亿块钱都不卖啊！

　　“你就没有点别的什么想法吗？”庄不远对邓亚利真是恨铁不成钢。

　　或许最初庄园刚刚开始发展的时候，邓亚利是庄园里最有钱，也最大的老板。

　　但是随着庄园的发展，大家都在努力，就连赵民都在努力学习管理，成为一名园丁长，邓亚利却被自己之前的经验束缚住了，并没有随着庄园一起成长。

　　看邓亚利还在茫然，庄不远无奈点醒他道：“你现在背靠庄园，又何必继续坚守原来的发展路线，那些传统的业务，能剥离的剥离，能卖掉的卖掉，不说别的，就算是去做篮球场地板施工，难道不能让你赚的盆满钵满？老邓，该放手了，该进步了啊。一步步走来，那么不容易，你若是跟不上庄园的发展……我不想哪天把你抹去记忆，逐出庄园啊。”

　　邓亚利闻言，久久难言。


第221章 一亿块钱买不买？

　　庄园升级成为庄园村落之后，可以容纳三十名仆从同时在庄园里工作，可以建设三十座高规格的仆人房。

　　但同时也意味着，只有庄园里有三十名常驻仆从在工作时，才能让庄园的工作效率提升到最高。

　　庄园之前，一直都是比较松散的管理，大多是兼职仆从，现在看来，兼职仆从已经无法适应庄园的正常发展，要提升庄园的全职仆从数量才行。

　　庄不远清算了一下自己的积分，和身份卡需要的积分，决定将全职仆从的数量，维持在15人。

　　庄园里目前的常驻全职仆从，发了全职身份卡的，就只有庄园总管刘金阁、厨师冯斌、仆从老轰隆、萝萝，护院冈保，以及无处可去，干脆全职的驯化师高蟹，现在又多了一个木匠，舯墨人舯大栋，一共七个人。

　　赵民现在正筹备着搬进庄园里来，真正成为庄园的全职仆从，之前赵民几乎也一直泡在庄园里，和全职差不多了。

　　这样就是八个全职仆从，还差七个。

　　按照全职兼职一比三的比例，也就是庄园里需要六十名仆从，以及查缺补漏用的临时仆从若干。

　　此外，八个全职仆从中，地球人和流放纪元来的各种族对半，两者也有着显著的不同，地球人脑袋聪明，学习能力强，管理能力强，适应能力强，是管理人才；而流放纪元来的人，大多是经过了庄园主们的长期驯化，专为庄园而生，专业技能极强，是专业性人才，和地球人相比，工作效率几乎是好几倍的差别。

　　如何配比，也是个问题。

　　另外庄爸的酿酒坊，也已经升级成了“庄园小寨”，也能容纳十名全职仆从，如果也按照一比三的比例，这也是二十名仆从。

　　现在庄园里的仆从和雇农加起来，满打满算还不到三十个人，这就是接近五十个人的缺口。

　　其实缺人并不可怕，可怕的是，庄园对人才的要求越来越高，已经不是大街上随便拉个什么人来，就能满足的了。

　　这个世界上，人才很多，但人才往往混得很好，混得很好的人，就很难被庄园所用。

　　像当初的邓亚利，都是庄不远几经周折，才让其收心，乖乖为庄园服务的。

　　现在庄园百废待兴的时候，庄不远需要的是拿来就能用，忠诚度高，能够全职的优质仆从资源。

　　这么好的仆从到哪里找啊！

　　庄不远头痛了。

　　像州建集团的徐总那种，绝对是优质的好仆从啊，但是“徒劳的叛逆线”不消除，随便收人，就是草菅人命。

　　正如庄不远说邓亚利的那样，在这个过程中，庄不远一直在努力学习，在地球有一个最大的好处，那就是有着海量的知识和信息可以摄取，最近几天，庄不远的随身书籍，都是各种人力资源相关的，看得头昏脑胀。

　　难道用人不是直接发张卡，然后就把人拐卖了吗？干啥那么麻烦啊！

　　简直了！

　　看书看烦了，庄不远就两手合十，对着天空拜拜。

　　“庄主您在干什么？”刘金阁纳闷地看着庄不远。

　　“我在祈祷。”

　　“祈祷什么？”

　　“祈祷天上再掉下来几个人。”庄不远道。

　　刘金阁：“……”

　　“如果您那么闲的话，不如回一下电话，响了好几次了。”刘金阁忿忿地走了。

　　真是的，真是一个愚蠢的庄主！

　　庄不远伸手摸摸手机，发现果然忘记在房间里了，他拍拍大牛的脑袋，大牛就伸了一根藤条进房间，帮他把手机拿了出来。

　　电话是李明哲打来的。

　　“董事长，您听说了吗？虚城建筑业协会已经公开表态，支持州建集团建设幻山大隧道了！”电话一通，李明哲就连忙道。

　　“哦……”庄不远对此反应很淡然，你支持就有用的话，要技术干什么？

　　幻山大隧道的难，从来不在于支持不支持，而在于技术达不到。

　　其实他也一直在关注此事。

　　当初他以冈保制造的地质模型，碾压了整个现场之后，州建集团一败涂地，一度非常被动。

　　说好的一周之后，重新审核双方的方案，但是因为流感的爆发，向后拖了一段时间，也给了州建集团喘息之机。李明哲时不时给庄不远汇报一下传来的小道消息。

　　什么州建集团从总部调来大批人手，州建集团昨天晚上又加班到凌晨，州建集团又请来了某某专家，州建集团又在到处游说……

　　如此大的项目，州建集团并不死心。

　　“董事长，后天下午，就要进行第二次方案审核了，我去接您？”李明哲在电话那边问道，一边问还一边吐槽。

　　这么有钱的董事长，连辆车都没有，到处蹭车，简直不能再抠门。

　　“算了，你自己去吧，我这边忙。”庄不远道，真正的施工流程方面，他并不懂，去不去无所谓。

　　对面沉默了片刻，然后李明哲又道：“董事长，明天我要向您请个假……”

　　“怎么？”在这种即将进行方案审核的关键时刻，为什么要请假？

　　“明天，罗总就要上庭了……”李明哲低声道。

　　“啊……”庄不远一愣，然后道：“我和你一起去，来接我吧。”

　　“谢谢董事长，幸亏您让安律师跟进了这事，我代表我们所有老兄弟，感谢您。”李明哲道。

　　第二天下午，庄不远见到了罗桥。

　　和当初收购虚城隧建时相比，罗桥更憔悴了，再也没有一丝的意气风发，完全像是一个普通的老人，暮气沉沉，宛若夕阳将逝。

　　这是一个很有能力的人，可惜一心扑在工作上，和儿女妻子的感情并不好，两个儿女都在州外工作，在出事之后，儿女就将他的妻子接到了州外。

　　庄不远很难想象，孤身一人应付此事，到底是什么感觉，又或者这也是罗桥希望的，这种事别人帮不上忙，他也不想让儿女看到自己落魄到铛锒入狱的样子。

　　法官道：“被告人罗桥，因为管理不善、罔顾安全规章制度，造成重大事故，连带经济损失1.12亿元且无力赔偿，根据某某条，某某条，将判处有期徒刑5年，被告人的律师你还有什么话要说的吗？”

　　法官发现安丹月站了起来，很是纳闷。

　　最近合作很多次了，很少见到安丹月临时改变主意。

　　他顺着安丹月的目光，看向了法庭角落里，庄不远抬起了手掌。

　　在他的手掌中，有一张执事卡，罗桥的身边，是一条明亮的绿色轮廓线。

　　这个落魄的老人，光环尽失，骄傲褪尽，妻离子散，事业尽毁，却还有一身本事，将在监狱里终老。

　　来之前，他问过安丹月，如果能够赔偿损失，罗桥这种很可能缓刑。

　　问题是，一亿块钱啊，一亿块钱买个全职执事，买不买？


第222章 快来求我啊

　　“虚城幻山大隧道第二次听证会”再一次引发了整个虚城，对幻山大隧道的关注。

　　这个城市，从流感的阴霾之中解脱出来，再次焕发了勃勃的生机。

　　当防疫的需要褪去之后，它再次开始全速发展，没有什么能够阻挡它。

　　这一次听证会，从早上一直持续到了晚上，包括州建集团、虚城隧建也就是全能庄园在内的十多家企业的隧道方案，全部被拿出来，一一听证。

　　网络上，任何对这个城市的发展有所了解，对未来非常关心的人，都在关注这条新闻，实时刷新。

　　奇佳建设公司方案被否决；

　　虚城建设公司方案被否决；

　　州建集团公司方案被通过；

　　嘉业集团公司方案被否决；

　　虚城隧建公司方案被通过……

　　到最后，十多家酱油公司的方案被否决，但虚城隧建和全能庄园的方案被通过。

　　等等，为什么通过了两家的方案？这不对啊？

　　听证会结束之后，周祥安找了个没人的角落，给庄不远打电话，道：“小庄，你今天怎么没来？”

　　“我现在正在伤心中，我想静静……”庄不远道。

　　周祥安想了想静静是谁，然后感慨了一句，道：“我听说了，你帮罗桥赔偿了损失，让他可以缓刑，我很感激……”

　　周祥安和罗桥，其实也有很深的私人友谊，两个人都曾经是幻山大隧道的最早推动者，他内心很是感激庄不远。但是……

　　他顿了顿，道：“但现在，你实在是不应该把钱花在其他地方啊……今天的听证会结果，你听说了吗？”

　　“嗯，我们和州建集团的方案，都通过了。”庄不远感慨道：“这位徐总还真是厉害，这种情况下，竟然还能翻盘，之后怎么办？要再听证第三次吗？”

　　“你知道，这次市长也参加了听证会吧。”周祥安道，“我们这位市长，非常有魄力，我觉得……”

　　他压低了声音，道：“这只是我觉得，你就姑且听听啊，我觉得……市长可能想要同时开建两条幻山大隧道！”

　　“两条？”庄不远也是一愣，周祥安继续道：“从城市发展的需求上来看，幻山将虚城南部全部包裹，一条隧道只能算是缓解燃眉之急，两条隧道才有可能满足城市发展的需求。”

　　“市政财政能负担得起同时开工两条隧道吗？”庄不远道。

　　“所以，我觉得市长可能会采用其他的方式，市长向来雷厉风行，今天晚上你可能就能接到通知了。”

　　周祥安一语中的，当天晚上，一条大新闻燃爆整个虚城。

　　幻山大隧道，真的，真的要开建了！

　　而且一开就是两条！

　　两条隧道，分别采用了州建集团和虚城隧建的方案，而两者恰好一个在东，一个在西。

　　虚城以政策优惠加类似对赌协议的方式，和两家公司合作。

　　两家公司可以在贾湖划定一块区域，作为自己的开发区域，享受开发优先权，并配以各种政策优惠，但政策优惠时限为今日起十年，且在隧道建成开通之后才能享受。

　　也就是说，两家公司，谁能尽量缩短工期，尽量在十年之内完成，就能享受越多的红利，如果十年工期都没有完成，政策红利自然就飞了，划定的区域也会重新收回，施工公司基本上就是自己垫钱出力帮虚城修了一条隧道。

　　当然，两家公司也享受上限为三十年的幻山大隧道收费权限，这算是虚城给两家公司的保底协议。而这条权限，也依然是从隧道建成之日起。

　　当然，仅靠隧道收费，收回成本很难，更不要说三十年的周期实在是太长了变数太多，这条保底，只能说让企业不会血本无归。

　　当然，整个协议实际上比这个复杂得多，有着详细的规定，但本质上，这是一场三方对赌。

　　施工速度越快，赚取的利益越多！赢家通吃！

　　但是其中的风险也非常大，几乎所有的风险，都由两家公司承担。

　　想要驴子跑，自然要在驴子的前面吊上一根胡萝卜，虚城给出的地块选择很多，而且非常好。

　　毕竟，幻山大隧道的成本，保守估计也在420亿——州建集团提出的一揽子计划，就是420亿，其中还考虑进去了科技进步，施工方式发展的因素，不可能再低了。

　　想要让企业拿420亿和十年时间去豪赌，必须给他们足够的甜头。

　　事实上虚城并不用付出什么，就算是两家公司能够在短期内建成隧道，赚取利益的同时，给虚城带来的利益更大，后续开发和投资也依然落在贾湖，简直是大赚特赚。

　　严格来说，这是两家公司拼命争着抢着，为贾湖发展作贡献，被卖了还要帮人数钱的感觉。

　　但是没办法啊，这个世界上，只要有利益，就一定有追逐利益的人。

　　而且，身为乙方，就是这么凄惨你怎么办？

　　庄不远身为虚城隧建的法人代表，在签下字之后，忍不住感慨道：“这市长真厉害啊……”

　　啊，好想发张卡！

　　忍忍，别冲动，会被和谐的！

　　好在我有庄园。

　　在签字仪式结束之后，记者们还徘徊者不曾离去，都想要挖到更多的信息，正在到处找人采访的时候，大厅一角，像是突然引爆了一个炸弹一般，引起了一阵巨大的骚乱，所有的记者，都像是闻到了腥味的鲨鱼，向那里冲了过去。

　　被人群围在中间的，是寰城的贾业廉和州建集团的徐总。

　　两个人肩并肩站在一起，徐总微笑道：“我们州建集团已经和寰城草签协议，共同成立一家隧道建设公司，进行隧道的建设，我们有信心，在五年之内完成这条隧道！”

　　从徐总的口中得到了劲爆消息之后，众人还不满意，又要贾业廉讲两句。

　　贾业廉道：“那我就说两句吧。从今天起，这两条隧道，已经不再是简单的市政工程，在没有政府出钱的情况下，最大的问题不是施工，而是资金。州建集团是州内首屈一指的建筑公司，而我们寰城拥有最充沛的资金，我们共享优势，共担风险，共享成果，强强联合，才可以保证隧道的工期。”

　　“您对虚城隧建有什么看法？”有记者连忙问道。

　　“这种资本的游戏，不是小公司能玩的，如果让我给个忠告的话，我还是建议虚城隧建将施工方案出售，或者干脆并入更大的公司，否则恐怕会血本无归。”

　　说着，他看向了镜头：“庄总，现在打包卖个好价，还来得及。”

　　你倒是快来求我啊！我开心了说不定会买呢！


第223章 没有买卖就没有杀害

　　虚城西郊，黄武山附近，有一片建筑群，附近戒备森严，行人往来时，也大多都避开这里，因为这附近有好几家监狱和看守所。

　　如果某辆车停在门口，那一定是来接人出狱的。

　　罗桥办完所有手续，走出大门，就看到庄不远正等在门外。

　　“董事长，谢谢！”罗桥对庄不远深深鞠了一躬，他直起身，对庄不远道：“我一定会尽最大的努力证明自己的价值，带领虚城隧建努力施工，绝对不会落在州建集团的后面。”

　　庄不远刚打算把手中的卡递过去呢，闻言一愣。

　　你是不是误会了什么？

　　然后庄不远掏出卡来照了照，手立刻顿住了，他发现，罗总的身上，又出现了一条红色的轮廓线。

　　正是所谓“徒劳的叛逆线”，对方对他有逆反心理。

　　咦，我把他从监狱里捞了出来，他怎么反而变得“叛逆”了呢？

　　这不对啊？

　　升米恩斗米仇？

　　没良心？

　　反骨仔？

　　白眼狼？

　　庄不远的心情啊，简直难以形容，脑海里一下子闪过了好几个形容词。

　　但是罗桥却完全没有这种感觉，他非常自觉地打开了车门，坐了上去。

　　“董事长，我们现在就回虚城隧建吗？”上了车之后，罗桥恭敬地问庄不远道，“留给我们的时间不多了，隧道得赶快开工才行。”

　　“你现在不用考虑这些，好好休息吧。”庄不远揉了揉眉心。

　　“我不用休息，我随时可以开始工作。”

　　庄不远真不忍心说，其实我真的不需要你去帮我挖隧道啊。

　　“董事长您为了我花了这么多钱，我总不能让您赔本对不对？”

　　说着，罗桥挺直了腰杆，深吸了一口气。

　　被连续的庭审和牢狱之灾打磨去的气势再次回来了，庄不远的眼前，是一个锋芒毕露，自信无比的老人。

　　庄不远挺欣赏这样的罗桥的，可问题是，这样的罗桥压根就不为他所用啊。

　　他倒是有点明白，罗桥为什么会出现逆反之心了，严格来说，这并不是逆反之心，庄不远确信，就算是别人用好几倍的钱来挖，罗桥也不会背叛他，毕竟庄不远在最关键的时刻帮了他，让他免去了牢狱之灾。

　　罗桥这样的年纪，还有几个五年可以挥霍？

　　而没有事业的情况下，他能不能撑过五年？

　　但是，现在的罗桥已经什么都没有了，这是罗桥仅剩的骄傲，也是他唯一没有被抹去的东西。

　　你花了一亿，我不会让你赔本，我会拼命把你的钱赚回来，证明我的价值！

　　就算是累死，我也要证明，我罗桥没有老，我罗桥依然有自己的价值。

　　我罗桥是一个有原则，有本事，有能力，有良心的人。

　　但他并不知道，现在的庄不远，需要的不是他这种倔强，也不是他的这种自信。

　　就在此时，庄园的提示信息出现：“成就‘残暴的打压’之一激活：您面临盲目自信，而又自我感觉良好的未来仆从，以最残暴的方式进行打压，让他们认识到自己的渺小，匍匐在您的脚下瑟瑟发抖，痛哭流涕……当前已打压次数1/10。计数规则：您希望收对方为仆从，而对方不肯接受时则开始计数。完成成就奖励残暴向技能：庄园主的残暴打脸。”

　　“庄园主的残暴打脸：庄园主攻击技能，不论任何时候，庄园主都可以气势惊人地掌掴对方，通过可怕的气势，让对方失去躲闪和反抗的能力，命中率极高，对敌人造成身体和心灵上的残酷打击。”

　　真是看起来毫无吐槽欲望的技能啊，这有什么用！我又不是打脸狂魔！

　　难道当年庄园主和工业党们战争的时候，全靠抡圆了巴掌打脸吗？难怪最后输了！

　　总感觉画风越来越不对了，这到底是谁的恶趣味？

　　这庄园到底是谁留下的？

　　庄不远都开始想，要不要去健身房练练肌肉，增加掌掴的攻击力了。

　　至于已经计数的1次，应该就是上次打压徐总了吧，至于之前打脸过的其他人，譬如像贾业廉这种，人品不端，庄不远压根就不打算收他们当自己的仆从。

　　张正雄那种品行恶劣的人，带来的后果还历历在目。

　　“堕落龙人都要入侵庄园了，现在多个攻击技能挺不错的，但是……”庄不远捂着脸，呻吟了一声：“真不想当这种坏人啊……”

　　为什么，总有一种，在残暴的路上越走越远的感觉呢？

　　“董事长您说什么？”罗桥完全不知道自己即将面临何等残酷的命运，他沉声道，“我想过了，虽然现在形势很严峻，但是并非没有办法，只要我们让出一部分利益，就可以吸引来投资，我们可以仿照AB股的方式，设立一个新的公司，让出部分股份来吸纳资金，让其他人来投资，这样应该可以融资够启动资金……”

　　“其实，我根本就没在担心这个啊。”庄不远徒劳道，他真该让罗桥在监狱里呆一阵子，然后再把他捞出来的。

　　“董事长，您可能没了解重点所在。”罗桥叹口气道，“我从昨天就一直在搜集各种消息，里面虽然消息不太灵通，但是和我关在一起的，还是有挺多消息灵通人士的。不论是寰城集团还是州建集团，其资金都远比我们多，更不要说，寰城集团长于开发和资本运作，州建集团长于施工，他们强强联合，汇聚资金的速度，比我们快得多，甚至会吸引来很多的风投，帮他们分担风险和资金压力，我觉得他们最迟半年内就能一切就绪，开始施工……”

　　庄不远承认，罗桥说的很有道理，他得到的消息也是如此，大批风投都更看好州建集团，迄今为止，还没有什么人来找虚城隧建投资。

　　“施工方面，我不敢自称最好，但州内我还真不怕任何人。资金方面，我也会尽量联络一些之前合作过的伙伴，让他们来投资，他们对我还是比较信任的，应该能拉来一些……”罗桥道。

　　庄不远叹口气，拍了拍前座：“肖伟，去贾江高速穿山隧道。”

　　所谓贾江高速穿山隧道，就是之前的两公里隧道。

　　罗桥有些纳闷，庄不远也不多说，到了隧道附近，就有看守上前，拦住了车辆，验明庄不远身份之后，这才放行。

　　“其实我真的不是想要你帮我施工，又或者帮我拉投资，这些对我来说，完全不是问题。”庄不远对罗桥道，“我就是看你可怜而已，别多想，真的。”

　　在罗桥茫然而又受伤的眼神里，车驶入了穿山隧道。

　　看罗桥眼中的光芒渐渐熄灭下来，庄不远心中叹息道：“没有买卖就没有杀害啊，对不起了罗老爷子，庄园现在急需人才啊。”

　　在疾驰的大奔后面，一万个罗桥尸横遍野，血流成河，铺满了整条隧道。


第224章 黄武山人才自选市场

　　穿过隧道，从另外一边出来时，罗桥已经心丧若死，宛若行尸走肉。

　　残暴的打压：2/10！

　　真是好残暴，好残暴！

　　庄不远拿身份卡照了照，“徒劳的叛逆线”已经消失了，可以收人了。

　　如果这是一本仙侠小说，之前罗桥是身上有红色宝光护体，现在红光已经被庄不远暴力打散，庄不远只需要拿出葫芦，大叫一声：“我叫你一声你敢答应吗？”

　　然后就可以嗖一声，把人收来了。

　　庄不远生怕罗桥的红光啥时候又回来了，赶快把手中的卡递过去：“虽然我不需要你帮我建隧道，不过我有另外一个工作给你，不知道你愿不愿意接受？”

　　罗桥苦笑道：“我现在不知道自己还有什么用，又有什么值得董事长您看重的呢？”

　　我能说，我看重的就是你现在这种心丧若死的状态吗？

　　庄不远亮出了身份卡，罗桥茫然地接了过去。

　　“罗桥接受执事卡（全职），成为庄园执事，当前忠诚度：忠诚。”

　　庄不远对这个结果还是挺满意的，其他的仆从们，刚刚加入庄园的时候，忠诚度大多都只有“普通”而已，能够直接到达忠诚的程度，愚忠可期啊。

　　看来这一亿倒是没白花。

　　“感谢庄主接受我这个无能之人，能够为庄园服务，也算是我仅剩的一点用处了。”罗桥道，“庄主您放心，我一定为庄园鞠躬尽瘁死而后已！”

　　庄不远对这个态度还是很满意的，现在庄园百废待兴，确实需要一个全职的执事来管理庄园的建设事宜。

　　虽然罗桥擅长的是隧道建设，但是做工程管理绝对没问题，邓亚利本质上是个商人，但罗桥本质上，算是个工程师，庄园正需要这种人。

　　他拍了拍罗桥的肩膀道：“虽然我不需要你帮我挖隧道，但你也并不是真的一无是处啊，不要妄自菲薄，自信点！自信点！”

　　刚刚被打脸打懵了的罗桥，一脸的茫然，摸了摸自己被庄不远拍到的地方，竟然有点受宠若惊了。

　　我这种老朽之身，还有什么值得利用的地方吗？

　　“来来来，你刚才说和你关在一起的，还有好多消息灵通人士？来给我说说，这些人都什么情况？有没有什么比较厉害的？”庄不远好奇道。

　　罗桥说了几个自己认识的人，庄不远突然瞪大了眼睛，有点兴奋了起来。

　　罗桥认识的大多都是经济犯，这些人多少都曾经辉煌过，只是一时鬼迷心窍，或者经受不住诱惑，这才进了监狱。

　　“都说自古监狱多人才，难道都是真的？”庄不远心说。

　　但想想看，平头老百姓，不惹事不招灾，想要犯罪进监狱，想想还真有点难度。

　　当然，这些人进监狱或许都有各种各样的原因，譬如说一些本性恶劣，毫无悔过之心的人，庄不远自然是不愿意用的。

　　但是也有几个像是罗桥这种情况，只需要有人偿还损失，就能获得缓刑或者减刑的，还真让庄不远心动不已。

　　“怎么也得帮我爸物色个经理吧，就我爸那种经济头脑，被人卖了也不知道。”庄不远掰着手指算着，“执事人才再找俩就差不多够了，其他人来了就先从仆从干起，以后解锁了新的身份卡，再扩充到其他岗位上，对了……还有一个比较麻烦的。”

　　家将卡。

　　家将，通常是指武装的仆从。

　　不过这里的家将，是统领护院，比护院更高一级的存在。

　　庄园主们的家将，通常都是由六臂龙人组成的，他们忠诚善战，但是庄园里压根就没有六臂龙人啊。

　　这张卡的要求很高，必须有军事背景，有丰富的实战经验，有护卫经验，还必须有指挥经验……

　　换言之，大概一流实战部队的指挥官才有资格担任。

　　可州内和平了几十年了，这种优秀的人才，恐怕都被军方当宝贝，就算是离开军队，大多也进入政府部门、警方系统，来到社会上的恐怕凤毛麟角。

　　难道直接打广告，说要有实战经验的？会不会被警察叔叔请去喝茶？

　　之前想来想去，庄不远都想去一些战乱国家招人了。

　　现在嘛，庄不远又有了一些新的想法，说不定能在一些本来意想不到的地方找到呢？庄不远让罗桥把认识的几个人名字写下来，然后给安丹月打了个电话。

　　庄不远刚到了庄园里，安丹月就已经带着一份颇为详细的资料到了。

　　“庄主，您给我的五个名字，我做了一些初步调查，目前发现这位，还有这位，或许符合您的要求，您重点看一下，如果没问题的话，我就去操作了。”

　　庄不远就喜欢安丹月这种什么都不用他操心的干练作风，他仔细看了看几个人的资料，安丹月推荐的这俩，确实非常合适。

　　随后，他将自己招家将的想法，也告诉了安丹月。

　　安丹月去打了几个电话，打听了一下，然后对庄不远道：“庄主……还真有一个这样的人。”

　　“真有？”庄不远喜出望外。

　　“嗯。不过，这个人有点麻烦……”

　　“很难减刑？”庄不远问道。

　　“不，其实他在监狱里表现很好，简直是模范犯人，几年前就曾经有人要给他减刑，不过他拒绝了……”

　　“为什么？”庄不远纳闷，为什么会有人拒绝自由，选择留在监狱里？“呃，他犯的什么罪？”

　　“故意杀人罪，情节有点复杂，所以判处了20年有期徒刑，目前他已经服刑15年了。”

　　庄不远：“……”

　　虽然他表面上很平静，但是心里已经乐开了花了。

　　危险人物啊，我喜欢啊！

　　这种人才能保护庄园的安全嘛！

　　虽然已经服刑15年，至少也三十多岁了，但是男人四十一朵花，庄园里一群老男人，平均都快五十岁了，不怕不怕。

　　“如果您真的想要让他出来的话，我可以想办法安排一次探视。”安丹月道。

　　“顺便把这俩一起安排了。”庄不远拍拍手中的另外两份文件，来来来，去黄武山人才自选市场去面试人才去了！

　　正所谓民风淳朴哥谭市，人才辈出阿卡姆，我虚城的黄武山人才自选市场，绝对不遑多让啊！

　　庄不远对这次面试，充满了期待。


第225章 啊，我不可能输给堕落龙人

　　虚城中心CBD区域，一栋高耸入云的大楼里，贾业廉正和徐总在会议室里谈笑风生。

　　他们身边，十多个西装革履，气势不凡的中年男女在座，脸上有着热切，也有着欣喜。

　　会议室后方的大屏幕上，显示着“寰州开发公司成立仪式暨董事会第一次会议”的字样。

　　在两家公司对外宣布成立合资公司之后，立刻就有很多的公司贴了上来，想要分一杯羹。

　　奇佳建设、虚城建设、嘉业集团、宏方地产、联诚投资……

　　资本家都是逐利的，有州建集团和寰城集团的全力支持，很多人都对幻山大隧道的建设格外看好，有经济分析师认为，只要能够在7年内完成通车，这个项目就值得投资，而州建集团信心百倍地宣布，自己五年就能完成，这让想要入坑的人又多了很多。

　　这年头，想要找个能赚大钱的项目不容易啊。

　　根据媒体的统计，在事后宣称将要入股“寰州开发公司”的企业，已经达到了三位数。

　　而此时此刻，全能庄园，却是毫无动静。

　　所以，很多人都忍不住问出一个问题……

　　虚城隧建和全能庄园到底在干什么？

　　贾业廉和徐总说了几句，也忍不住问出了这个问题：“你说这个庄不远，到底在干什么？全能庄园这是破罐子破摔了，不打算竞争了吗？”

　　在场的大部分人都笑了起来。

　　“大概是知道自己已经没有希望了，所以就躲起来了吧。”

　　“据我所知，目前没有一家公司投资全能庄园，以他们自己的财力，压根就不可能凑够启动资金。”

　　“是不是在联络银行？”

　　“不，我倒是听说，他在整天向监狱跑，而且还花了不少钱在几个囚犯的身上。”

　　“银行也不是傻子，不太可能贷款给他们吧，这不明摆着是烂账吗？”

　　“这几个囚犯里面，有比较厉害的工程方向的人才吗？”

　　“除了一个罗桥，其他并没有什么值得注意的人。”

　　“那到底是为了什么？”

　　众人百思不得其解，然后就开始肆无忌惮地嘲笑庄园。

　　“都说笑到最后，才是笑得最好的。当初虚城隧建拿出来方案的时候，我还以为他们是什么厉害人物，没想到这么短的时间就萎了，让人扼腕叹息啊。”

　　“对了，你们听说了没有，亚建公司开始卖自己的订单和资产了。”

　　“对对对，好几个之前好不容易接下来的单子，都开始对外出售了。”

　　“人最重要的是要站好队，站错了队伍，恐怕之前的所有努力都付诸东流了……”

　　“早知今日，何必当初呢？”

　　“唉……”

　　贾业廉坐在人群中间，听着身边的人声讨庄不远，心中很是得意。

　　庄不远啊，你当初若是服个软，说不定我就和你们合作了。

　　得罪谁，也别得罪我啊！

　　旁边，徐总的眉头却是慢慢皱起，心中隐约有一种不好的想法，却总也抓不到摸不着。

　　我到底在担心什么？

　　这种时候还把钱拿去捞罪犯的家伙，难道有什么值得警惕的吗？

　　……

　　庄不远可没觉得自己捞罪犯有什么不对。

　　连续面试了两个罗桥的熟人，庄不远表示还算是满意，当即拍板，帮他们偿还之前造成的损失，然后让安丹月操作后续流程。

　　但庄不远，却在那位家将人选的面前碰了钉子。

　　庄不远第一眼见到徐建飞，就有一种感觉：“啊，这就是我想要的家将啊！”

　　徐建飞的年龄比庄不远想象中还要大一些，已经四十七岁了。

　　但是真正见到徐建飞的时候，却完全感觉不到他是一个中年人。

　　他的身材并不高大，但是很健壮，单薄的囚服下面，隐约可见肌肉，显然在监狱里并没有放弃健身。

　　即便是探视窗后面，腰杆依然坐的笔直。

　　这让庄不远很是纳闷，一个人是如何在这种环境下，保持这种精气神的？

　　之前的两个人，都是一副唯唯诺诺的模样，对庄不远感激涕零。

　　但他显然对庄不远的来意不感兴趣，坐下之后第一句话就是：“我不管你是什么人，我不想出狱，也不想减刑，你走吧，告诉派你来的人，他们的心意我领了，让他们不要多费心了。”

　　庄不远表示：大哥，不，大叔，你是不是加戏太多了点？你的小剧场已经演到第几幕了？

　　“你是不是误会了什么？我并不是谁派来的，我来是想给你一份工作。”庄不远道，“我了解过你的案子，即便你当初伤害了别人，这么多年的牢狱，也已经付出了代价了，你该有第二次机会，何必要自我惩罚？”

　　谁想到，对面的徐建飞却笑了，他摇了摇头，道：“我不管你的目的是什么，但你显然不了解我……我不会出去的，里面更适合我。”

　　“哦？那你是什么样的人？”庄不远好奇道，“不过也请你相信我，不论你是什么样的人，我都可以给你一份工作。”

　　他确实不了解眼前的这个人，但他看到，刚才徐建飞进来的时候，四周的犯人都下意识地躲开了他的身边，似乎对其非常畏惧。

　　他并不像是表面上所说的那样，是个模范犯人，又或者是在自我惩罚。

　　那到底是为了什么？

　　会面没有多久就结束了，庄不远有点郁闷，这次会见毫无进展。

　　如果不是中间隔着玻璃，而这里又有监控，庄不远就直接把卡牌亮出来了，不信对方不屈服。

　　不过想想短时间内已经帮庄园补充了三个全职仆从，庄不远觉得也不用对自己太过苛求。

　　“如果有个庄园最佳猎头奖的话，我一定要发给自己。”

　　这么安慰着自己，庄不远回到了庄园，突然感觉庄园里气氛不对。

　　他猛然抬起头，就看到天空中又出现了一道虚影。

　　“庄……庄主，不好了，堕落龙人又来了……”在家留守的刘金阁惊慌道。

　　“冈保呢？”庄不远道，然后就看到，堕落龙人的机械巨犬上突然有人跳了下来，随后机械巨犬就消失了。

　　等等，不是一个人，是抱团跳下来的三个人。

　　“庄主，庄主，快让大牛接住他们！那是我的小队！是我的小队！”冈保狂奔过来，欣喜若狂。

　　庄不远茫然，虽然不知道发生了什么，但是……似乎庄园里又要多三个仆从了。

　　“为什么感觉自己输给了一个堕落龙人呢？”庄不远莫名受到了打击，人家堕落龙人已经为庄园送来了四个全职仆从了，自己才搞定了三个！

　　不，我不可能输给堕落龙人，最佳猎头奖一定是我的！

　　“月姐，再帮我安排一次和徐建飞的会面！”庄不远咬牙，这次要火力全开，不信收服不了他！


第226章 我的心中住着魔鬼

　　流放纪元，虚空之中，巨大的战争巨犬之上，堕落龙人萨兹勒在庄园的裂缝附近徘徊。

　　在战争巨犬的前部，三个人被绑在一起，像是穿在绳上的蚂蚱，只能徒劳地挣扎。

　　这三个人，就是冈保的小队成员。

　　和冈保同为三瞳人的副队长大瓢、执灯人队员焰佢，绒人队员毦笪。

　　执灯人这个种族，身材不高，但是体型健美，焰佢身上穿着一套像是水晶打造的盔甲，隐约能看到盔甲下的肌肤。在当年庄园主的时代，执灯人是专门负责庄园内的照明的。

　　他们的全身都可以发光，据说最奢侈最残暴的庄园主，会把女性执灯人关在高塔顶部的水晶笼子里，让她们穿上薄薄的轻纱，整夜跳舞，用自己的舞姿照亮整个庄园，只需要一夜，就会燃尽一名执灯人的生命。

　　而绒人，身材更为矮小，全身都是绒毛，外形活脱脱是一只大猴子，他们生活在树林和果园之中，专门为庄园主们照料各种果树。

　　毦笪的年龄不大，体型更显得很小。

　　三瞳人、执灯人和绒人，都是天性比较善良和平的种族，也是对庄园主最忠诚，或者说被驯化最彻底的种族。自从三个纪元之前，几个有共同理想的种族共同建立了十城三镇的“绿蓉城”之后，这几个种族的年轻人，就一直在组队在流放纪元中冒险。

　　故老传说，在庄园主们被工业党们灭绝之后，这个世界上，还存在最后的庄园主，他躲过了工业党们的搜寻，在静静发展，静待时机。

　　他仁慈而伟大，心胸宽广，在他仁慈的注视之下，所有人都可以幸福快乐地生活。

　　他们这支队伍，一直在秉承祖辈的理想，到处冒险，为的是找到一个真正仁慈的庄园主，救他们脱离流放纪元这个时间不断回溯，物资越发贫瘠，每次都要付出极大牺牲，才能苟活的苦海。

　　好不容易发现了一处可能的线索，但队长冈保却一去不回，几个人没办法，只能回到淘金镇寻求帮助，当他们绝对没想到，他们得到的帮助，是被堕落龙人绑到了自己的战争巨犬上。

　　堕落龙人有四只手臂，最大的好处就是在两只手驾驶战争巨犬的同时，还能用两只手甩鞭子。

　　经过了一番拷打，只要堕落龙人挥舞一下鞭子，几个人就会瑟瑟发抖。

　　“我们知道的都已经告诉你了，不要再打我们了！”绒人毦笪最是胆小，他整个人缩成一团，像是一个毛团子，两眼泪汪汪看着萨兹勒。

　　但是堕落龙人非常多疑，他越是这样说，萨兹勒就越是想要拷问出来点别的信息，结果就是三个人差点被打得生活不能自理，也没能得到更多的信息。

　　难道他们真的不知道？

　　“你，三瞳人，帮我找到裂缝在哪里。”在附近又徘徊了许久之后，萨兹勒终于决定，不管了，不冒风险，又怎么可能得到惊人的财富？

　　他要亲自进去看看！

　　大瓢和身边的两个同伴，交换了几个眼神，然后慢慢站了起来，慢慢走向巨犬的口部，俯身向下看去。

　　外面的空间，在普通人的眼中，是一片虚空，但是在大瓢的眼中，却遍布各种看不到的裂缝，在一道裂缝中，大瓢看到了赤红的残暴之光。

　　没错，就是当初那残暴的庄园主的光芒！

　　三个人都知道，堕落龙人以狡诈、残暴著称，就算是他们帮堕落龙人找到了入口，也绝对逃不过被杀的命运，若是如此，还不如去残暴的庄园主那里碰碰运气。

　　说不定，还能见到队长！

　　这三个种族，都不是那种玉石俱焚的刚硬种族，能活下来总是好的，为庄园主服务，也并不是那么不可接受……

　　三个人已经一起合作很多年了，彼此已经有了默契，彼此交换了几个眼神之后，他们在大瓢的示意之下，齐齐向前一跃，身影突然没入了那赤红的残暴之光里面，消失不见了。

　　身后，传来了堕落龙人疯狂的咆哮，然后咆哮声戛然而止，空间的裂缝，再次挪移了位置。

　　三个人在一片飞速变幻的空间之中，不断下落。几秒钟之后，他们发现自己身在高空之中，而下方，是一片广袤的大地、肥沃的土地，全身散发着残暴光芒的庄园主，以及庄园主身边的……冈保。

　　“队长！队长还活着！”

　　“队长被残暴的庄园主奴役了……”

　　“我们也要被残暴的庄园主奴役了，呜呜呜呜……”

　　“别哭了，总好过被堕落龙人杀死。”

　　地面上，大牛抬起头来，张开了身体上的藤条，仰着脑袋，不时挪动着脚步，打算接住穿在一起的三个人。

　　此时大牛的脑瓜里想的是，为什么天上会掉人下来，却不会掉兔子？

　　哞哞，好想天上掉兔子！

　　庄不远想的却是，说不定有这么一个游戏，天上不断有兔子掉下来，地上大牛张开了藤条，不断接住天上掉下来的兔子，然后不断积分，积分……

　　大牛越长越大，兔子越掉越快……

　　唔，真是无聊的游戏。

　　……

　　黄武山，某监狱里，徐建飞排队走到了公用电话前，拿起了听筒，播出了一个熟悉的号码。

　　“队长！”对面，立刻传来了激动的声音。

　　“别叫我队长……”徐建飞的眼中，闪过了一丝难言的光芒，像是缅怀，又像是厌恶，然后他道：“今天有个人来找我，说想要给我一份工作，你帮我查查，他叫庄不远。”

　　形容了一下庄不远的长相，徐建飞挂了电话，闭上眼。

　　那熟悉的声音，唤起了徐建飞一直不愿回忆起的过去。

　　“队长，敌人已经放弃抵抗了。”

　　“队长，不要！”

　　“队长，快住手……”

　　“他们都该死，都该死……啊啊啊啊，去死！”

　　眼前，是一片血色，以及尸横遍野。

　　徐建飞的面色狰狞，呼吸越来越粗重，他猛然咬破了嘴唇，转身一拳打在了墙上，才借助剧痛，从那回忆中挣脱出来。

　　“抱歉。”徐建飞对身后等着的囚犯笑笑，转身离开。

　　“不……不……您请……”囚犯们吓得瑟瑟发抖。

　　直到他离开，众人才慌忙上前，继续打电话。

　　到了晚上，徐建飞接到了回信：“队长，我已经查过了，这个庄不远，是一家庄园的老总……”

　　“庄园？”徐建飞皱眉，“什么类型的庄园？”

　　“就是种菜的那种庄园。”对面道。

　　一个小庄园的老总，说要给我一份工作？

　　难道要我去种地？

　　徐建飞揉了揉脸，不知道说什么好。

　　你可知道，我的心中住着一头残暴的魔鬼，只会伤害所有人。


第227章 比残暴我还没输过！

　　“庄不远吗？”电话里，传来了一个陌生的声音。

　　庄园里，一片热闹沸腾，为了迎接新的仆从们到来，也为了庆祝冈保的小队团聚，庄园里大家聚一起庆祝了一番。

　　庆祝的地点，就在赵民七百多平的仆人房里，虽然说起来有点搞笑，但现在这仆人房，才是庄园里最宽敞的建筑，比庄不远的主人房还要大不少。

　　庆祝间隙，庄不远接到了一个电话，虽然是陌生的号码，但庄不远还是接了起来。

　　“你哪位？”庄不远回忆了一下，自己似乎没听过这个声音。

　　“我只是打电话来警告你一下，最好不要继续招揽徐建飞，虽然我也希望他能自由，但在监狱里呆着，不论是对他，还是对别人都是最好的。”

　　庄不远眉头皱起：“你是谁？”

　　“你不用管我是谁，你也不用查，不可能查到的。”对面道，“我打这个电话，只是为了保护你……”

　　“我还用不到别人保护。”庄不远笑了。

　　他看向了不远处的大厅，灯关了，持灯人焰佢喝High了，正在桌子上跳舞，绚丽的光芒从他的体内射出来，如梦似幻。

　　庄不远觉得以后庄园可以省点电费了，以后搞个庆典公司也不错。

　　再低头，绒人毦笪正抱着他的大腿，抬着头，两眼泪汪汪地看着他。

　　确切的说，是看着他手中的手机，刚才庄不远接电话之前，这家伙正在玩手机游戏来着。

　　除了没有尾巴之外，这家伙怎么看都像是一只大猴子啊，竟然还会抱着他的腿卖萌。

　　“别闹别闹！”庄不远无奈，一只猴子，你沉迷什么手机游戏！等等，好像绒人不是猴子，而是智慧生物……但是无论怎么看，这家伙都是猴子啊。

　　绒人毦笪对他呲牙咧嘴，一脸的讨好笑容。

　　有时候，庄不远觉得有点乱，庄园里的这些生物，到底要怎么界定？

　　怎么看绒人的智商，估计也没二妞高啊，更不要说鞭挞监工，或者说弥菲洱了。

　　“你不相信我？”对面还以为庄不远在和他说话，他道：“那是你没见过他残暴的一面。”

　　“比残暴？我还没输过。”庄不远不屑地抠了抠耳朵，弹了弹。

　　我的残暴，说出来吓死你！

　　“哈哈哈……”对面突然突然笑了：“不知天高地厚的年轻人啊，是我多虑了，他怎么可能跟你走，算了，当我没打过这个电话。”

　　电话啪一声挂了。

　　“有病？你说不行就不行？”

　　挂了电话，庄不远有点生气，你谁啊，突然打电话过来，就说我不可能收服徐建飞？真当我这个庄主是耍猴的吗？

　　你可以鄙视我的智商，但不能鄙视我的残暴！

　　生完气，庄不远把手机丢了出去：“毦笪，接着！”

　　毦笪猛然跃起，在空中接住了手机，一个倒翻，两只脚抓住了空中的吊灯，倒立着玩起了手机。

　　庄不远看着他，无奈地摇摇头。

　　庄园里是越来越热闹了。

　　各种种族越来越多，哪天没钱了，去开个动物园，估计也能赚个盆满钵满吧。

　　而仅仅是堕落龙人，就帮他送来了四个仆从，他自己连第四个都还没搞定呢。

　　天知道堕落龙人还会再带什么人来。

　　“总不能真输给堕落龙人啊。”庄不远握拳给自己打气：“加油！你才是庄园里最好的猎头！”

　　残暴的一面？看来，只能使那一招了啊。

　　在电话的那一边，一名中年人坐在沙发上，对着黑暗发了一会儿呆，然后苦笑着摇摇头。

　　真是关心则乱，之前不是没有人对队长有想法，但他们无一例外都失败了。

　　这些人里，甚至不乏一些大人物。

　　“只有真正的魔鬼，才能降服队长心中住着的那头吧……”

　　一个种地的小庄主？没可能的。

　　……

　　第二天，当徐建飞再次看到庄不远时，甚至有些惊奇。

　　“难道……他们没有警告你？”徐建飞玩味地看着庄不远，“你压根就不知道我是什么人对不对？”

　　庄不远笑了：“是你不知道我是什么人。”

　　“对军人好奇的年轻人？想要耍威风的二世祖？又或者是觉得这个游戏很好玩？”徐建飞看着庄不远：“你这种人我见多了，我奉劝你一句，在你没伤到自己之前，回去吧。”

　　“那好吧。”庄不远看着徐建飞，突然笑了。

　　“什么？”徐建飞纳闷，什么对不起？

　　在他的面前，庄不远的双眼闭上，然后又睁开。

　　庄园主的残暴审视！

　　那一瞬间，庄不远变了。

　　在徐建飞面前的，不再是一个人类，而是一头似兽似树，通体银白，身体由无数似蛇似藤似肌肉的构造盘绕纠集而成的怪兽。

　　它的双目，高高在上，俯瞰而下。

　　那是一双怎样残暴的眼睛啊，那一瞬间，徐建飞看到了无数的尸体，每一具尸体，都遍体鳞伤，血肉模糊，甚至残缺不全，死法各不相同，而每一具尸体，都有同一张脸，他的脸。

　　他的目光扫过尸体，就像是瞬间经历一番那种痛苦一般，他不想去看，但他的目光，却被牢牢盯住了，压根就无法挪开。

　　庄不远只是看了他一眼，在他的感觉之中，却像是过了亿万年。

　　他死了生，生了死，尝尽了生命中无尽的痛苦，他的生命，就像是一个名为“一万个离奇死法”的GIF，不断重复，重复，再重复。

　　他想要逃离，他想要挣扎，但身体却动也动不了。

　　他似乎听到一个伟大而可怕的声音从天空中轰隆隆地响着，却听不清对方在说什么。

　　他想要尖叫，想要哭泣，甚至想要崩溃都不行。

　　似乎是过了亿万年，他听到庄不远说了一句：“咦，这样就可以吗？”

　　庄不远有点纳闷。

　　他使用了“庄园主的残暴审视”，其实是为了看看如何才能说服徐建飞。

　　“庄园主的残暴审视”，就像是不停遍历无数种的可能，直到找到最有效的那个。

　　不过庄不远对残暴系技能还是颇为排斥的，一共也只用过两次，一次是开发庄园的二级产出，一次是震慑邓亚利。

　　这还是第三次使出来。

　　然后他就发现，其实想要说服徐建飞很简单，只需要说一句话就可以了。

　　“明天来报道。”

　　真简单，谁说难的？


第228章 家将报到

　　说完这句话之后，庄不远站了起来，走出了会见大厅。

　　虽然觉得这句话份量似乎有点轻，但是他决定信任技能的力量。

　　走了几步，他觉得大厅里安静得有点奇怪。

　　就像是有人按下了暂停键，所有的人宛若定格一样。

　　算了，大概是错觉？

　　出了会见大厅，肖伟正在车边等着他，问道：“庄主，怎么样了？”

　　“不知道，应该行了吧。”庄不远抓抓脑袋，“我还以为会很难呢，原来这么说一句就可以了，没有传说中那么可怕嘛。算了，回庄园。”

　　嘿嘿，这下子我也是招揽了四个全职仆从了，总不会输给堕落龙人了吧。

　　大厅里，庄不远走了出去，似乎时间才重新流逝，僵立着的人这才一个个颤抖了起来。

　　刚才他们已经吓得连颤抖都忘记了。

　　怎么了？

　　到底发生了什么？

　　为什么会这样？

　　徐建飞呆呆看着庄不远离开，过了许久许久，他才小声道：“谁……谁能扶我一下……我……我站不起来了……”

　　在他的身后，站了一名看守，此时那看守两腿颤颤：“我……我有点动不了……我……我……”

　　徐建飞艰难地转动脑袋，向左右看去，整个大厅里，寂静无声，刚才那一瞬间，如有实质的恐怖气息席卷整个大厅，让所有人都如坠冰窟。

　　而此时，他们终于慢慢反应过来，都看向了徐建飞的方向。

　　“刚才那是徐老大？”

　　“徐老大好可怕……”

　　“真的是徐老大，是谁惹怒他了？”

　　“天哪……我听说徐老大当初在战场上杀了几十个人！”

　　“我听说是几百个！”

　　“其实是杀了几千个！”

　　“我觉得有人要倒霉了。”

　　不是我啊！真的不是我！

　　徐建飞百口莫辩。

　　我……我才是被吓得动不了的那个好吗？

　　这个叫庄不远的，到底是什么人？

　　又坐了半个小时，徐建飞这才挣扎着站了起来，只觉得两条腿上凉凉的，低头一看，这才发现，自己已经吓尿了。

　　当初面对敌人的枪口，面对密林中的猛兽，面对十倍于自己的敌人，都不曾畏惧过啊。

　　因为他的心中，有一个残暴的恶魔，无时无刻不打算吞噬他，淹没他。

　　等等，那恶魔呢？

　　徐建飞发现，他心中那残暴的，总想冲破所有的压制，冲出来肆虐的另一面，消失了。

　　又或者，躲起来了？

　　谁知道呢，心中恐惧，却又一片平静。

　　“你这个混蛋呢？快出来啊！”

　　“不是挺嚣张嘛！不是整天觉得自己很牛逼吗？你倒是出来啊！”

　　往日那总是升腾而起，像是另外一个自己的残暴冲动，始终不见。

　　空空荡荡的，宛若一无所有。

　　他的眼前，闪过了十五年前，入狱前老上司说的话：“我特招你的时候，就知道你的心中藏着一只魔鬼，我尝试用纪律来束缚它，但我失败了。能关住它的，只有真正的墙……”

　　“你是一个好的战士，但是你生错了时代……这个时代不需要你。”

　　是啊，这个时代不需要他，为了他自己，也为了所有他关心的人，他必须把自己关起来。

　　但现在……

　　“刚才……他最后说的那句话……是什么？”徐建飞问身后的守卫。

　　“好像……什么明天去报到……”守卫颤声道。

　　“我……我去打个电话……”徐建飞起身，两腿一软，趴倒在地上。

　　他向前爬了好几米，这才扶着墙站了起来，撑着两条面条一般软的腿，向外走去。

　　人因为敬畏而成长。

　　能困住一个残暴灵魂的，不是四面墙，而是另外一个更残暴的灵魂！

　　电话打通了，一间光线暗淡的房间里，一个人接起了电话。

　　“队长，是不是那个庄不远又去找你了？我已经警告过他了，要我去……啊，你说什么？我明白，但是……队长你确定？我明白，但是……我知道了……如果你真的想要这么做的话……”

　　挂了电话，这人又拿起电话，打了出去：“队长刚才说想要出狱……我也不知道发生了什么，之前的手续，走到哪里了？好，继续吧，队长要的很急……”

　　挂了电话之后，他又打了另外一个电话：“队长要出狱，我怕他再酿成什么惨剧……你离他最近，注意看好他！”

　　挂了电话，他在原地站了片刻，然后忍不住猛吸一口气，起身披衣而去：“不行，我必须亲眼看看！”

　　……

　　黄武山，徐建飞背着一个破旧的迷彩包，穿着一身老式的迷彩服，从大门里走了出来。

　　几个看守如临大敌地将他送出了大门，这才缓缓向后退去。

　　他向四周扫了一圈，安步当车地走向了那条僻静而空寂的道路。

　　十五年了啊，眼前的一切都陌生而新鲜。

　　在远处的一辆车里，四个中年人正趴在窗户上，用望远镜看着他。

　　“队长就这样走出来了？”

　　“要不要跟踪他？”

　　“等等，他走过来了。”

　　“快开车……啊，来不及了。”

　　徐建飞走到了车前，敲了敲窗户，然后拉开后门坐了进去：“开车，我赶着去报到。”

　　“报到，去哪儿？”

　　“我也不知道，你不会查查？”徐建飞两眼一翻。

　　“是……是……”几个中年人此时也都是位高权重之人了，但是亲眼看过徐建飞当初的战绩，到现在依然笼罩在徐建飞的阴影之下，二话也不敢说。

　　“能见到你们真好啊。”徐建飞在后座上闭目休息了片刻，然后看向了身边的几个老兄弟道：“你们都老了啊……谢谢你们都来接我。”

　　“不……应该的，队长。”几个人又是紧张，又是开心，又是不知所措。

　　“队长，您以后要干什么？”

　　“不知道，种地，看门，让我做什么我就做什么。”徐建飞道。

　　四个人又是面面相觑。

　　一个小时之后，汽车在站牌前停下，徐建飞下了车，走向站牌后的步道，走了几步，他有点疑惑地停下了脚步，左右看看，大声道：“我叫徐建飞，我是来报到的！”

　　刹那间，一道大门在他的面前轰然洞开，露出了里面一派田园风光。

　　庄不远正站在门后看着他。

　　徐建飞张口结舌，但他还是深吸一口气，大步走了进去，立正，敬礼。

　　“报告，徐建飞前来报到！请指示！”


第229章 桃花源

　　早上七点，一辆车从虚城综合大学开了出来，向西驶去。

　　开车的是招生办的工作人员小张，旁边是虚城综合大学的一名教授，姓陈，专长是经济学，也是虚城综合大学仅有的几个能拿出手来的教授之一。

　　“陈教授，这次赵总说实在是没时间，让我们去上门授课，您多担待点。”一边走，小张还一边做陈教授的思想工作，免得他到时候情绪不好，冲撞了这位大老板。

　　毕竟是高级知识分子，基本的清高还是有的。

　　谁想到旁边的陈教授却是很看得开：“当然，那可是大金主，而且咱们学校现在可是牛叉了，不都多亏了这位赵总？我到时候肯定好好伺候着，拿出真本事来，好好教。”

　　虚城综合大学最近名声渐涨，连前来报名的人都多了许多，都因为徐城综合大学多了一支声名赫赫的篮球队！

　　虽然妹子们大多时候都在别的地方训练，但是偶尔回来学校的球场打一次篮球，训练一会儿，那围观的人群，都几乎人山人海，挤得整个校园水泄不通。

　　不过，最近庄不远极少在外面露面了，大多都是赵民带着妹子们南征北战，而且和虚城综合大学的接触，也是赵民更多一些。

　　“我也看过几次，真不知道这位赵总是怎么训练这些孩子们的，那体能，我看都赶得上NBA了，顶级的男球员，也没那么厉害，我看这支球队，很快就会离开虚城，横扫州内，然后走向世界了。”

　　小张连连点头称是，身为虚城综合大学的一员，之前在这里工作，只是为了养家糊口，很难说有什么归属感和荣耀感，一份工作而已。

　　但最近小张真的感觉，学校的精神风貌都和以前不同了。

　　这么下去，学校说不定会崛起，然后变成州内最厉害的民办学校？

　　但想到“民办学校”四个字，小张就又叹了一口气，州内再厉害的民办学校，又能如何？不还是低人一等？

　　不，是低人好几等，简直就是鄙视链的最底层。

　　是不是该趁着行情看涨的时候，去换个工作了？

　　思索着这些的时候，旁边陈教授突然道：“你看这条路。”

　　小张放缓了车速，疑惑地看过去，这条路怎么了？

　　这是一条普通的断头路，就在虚城综合大学和全能庄园之间，距离两边都不到两公里远。

　　从主干路伸出去，不到一公里就断了，前方是一条蜿蜒上山的小道，前方就是幻山。

　　在这条路的两侧，是一片略显破败的建筑群，建筑上大多写着什么：“某某种子公司”、“某某农贸公司”等等，这里是虚城的农贸中心。

　　“这条路，以后就厉害了。”陈教授道：“虚城隧建的施工方案，就是从这条路向南，一直打穿幻山，到达贾湖，全长三十多公里。”

　　“等以后幻山大隧道贯通了，咱们这里就不是虚城的最边上，而是变成了交通要道了，说不定地价也会看涨了。对了，你知道吧，咱们这位赵总，就是虚城隧建的大股东，等到以后真的把隧道建起来，你说这位赵总的身价得多高？”

　　小张道：“我听说，虚城隧建的方案不太被人看好？大家都去投资州建集团的那条隧道了，这条隧道真能建起来吗？”

　　“我搞经济这么多年，最大的感悟就是，这世界很多时候，是没有规律的，反转打脸的事情别提多少了。多少风光无限的大公司，转眼就消失了，连个浪花都不剩。别看现在寰城和州建集团风光无限，但这两条隧道，到底谁能笑到最后，现在谁都说不准。”陈教授摇头，“我个人的立场，倒是希望咱们的赵总能赢这一局。”

　　车又向前行驶了两公里，然后在前方掉头，驶到了一处站牌处，小张放缓了车速，左右看了看，道：“应该就是这里了，这条路可真够小的，赵总就住这里？怎么看也不像是一个大老板住的地方啊……”

　　说话间，车转弯驶向了后方的道路，然后几秒钟之后，眼前豁然开朗。

　　小张整个人都愣住了。

　　眼前，是一片绿色的旷野。

　　远方是连绵的绿色树林，像是火焰一样摆动。

　　近处是大片大片的农田，虽然收割了，但并不显荒芜，似乎土地自然蕴藏着生机。

　　而一条清澈见底的河流，横过了大片的农田，一艘船正在上面行驶，船后面，还拖拽着几根粗大之极的木头，船上掌舵的憨厚壮实青年抬起头来，对着他们露出了笑脸，还笑着摆了摆手。

　　船尾还坐着一个四五岁的小姑娘，两条腿垂在水里，拍打着水花，和身边一只猴子争抢着零食，笑得很开心。

　　“嗷嗷！”

　　“汪汪！”

　　“啊呜啊呜！”

　　正看得愣神，一阵乱叫声从远方传来，十几条大大小小的狗，正沿着道路跑了过来，像是一阵风一样，消失在了背后的道路上。

　　“这里怎么会有一个村子？”小张大惊，“这不是在幻山吗？”

　　旁边的陈教授也愣住了，外面完全看不出来啊。

　　不知道为什么，他突然想起了桃花源记：初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。

　　再抬头看去，不远处，有十几栋巨大的独栋别墅正耸立在乡野之间，河流之畔。

　　最左边的一栋别墅门口，赵民微笑着站在门口，已经等着他们了。

　　“不好意思，家里有点乱。”赵民带他们进屋。

　　看起来那么大的房屋，装修却完全不奢靡，极其简单，却又自成风格，让人看起来非常舒服。

　　大厅里确实有点乱，好像是刚刚举行过派对，还没收拾完。

　　俩人跟在赵民的身后，都像是刘姥姥进了大观园似的：“陈教授，这么大的房子，得多少钱啊！”

　　“我怎么知道，这可是幻山，没有一亿我估计够呛吧……再看看外面的那环境，我觉得这可能是某个大佬开发出来的田园风格的地产，外面的那些土地成本，肯定要算在这房子里的。”

　　两个小时之后，两人从赵民的书房里出来，陈教授摇头道：“难怪人家能闯下这么大的家业，赵总学习的速度实在是太快了，简直是举一反三！”

　　在庄园身份卡的辅助之下，赵民效率极高，虽然已经六十多岁，早就过了学习的最佳年龄，但乐意接受新事物。

　　本来准备了几天的课程，两个小时就基本上讲完了。

　　送走了两人，赵民整理了一下衣服，忐忑地走向了不远处，一栋正在建设的仆人房。

　　庄不远坐在一个圆形木材上，看着舯墨人和其他几个仆人忙活。

　　赵民走到了他的身边，深吸一口气，忐忑道：“庄主，您看我现在行了吗？”


第230章 啊，好可怕的对手！

　　庄不远拿出园丁长身份卡对着赵民照了照，赵民的身边，显现出来了一圈黄色的轮廓。

　　这代表赵民已经勉强可以胜任园丁长的职务了。

　　“成了。”虽然勉强，但是庄不远却非常满意。

　　不久之前，赵民还是一个普普通通的下岗老人，一辈子唯唯诺诺，毫无成就，谁能想到，现在他能有这种进步。

　　而且赵民一直都是庄园里最勤勉的一个，这世界上，付出努力就能得到回报的事情，实在是太少了，但庄园正是这样的地方。

　　赵民是个老实人，老实人最珍惜这种机会。

　　赵民颤抖着双手接过了园丁长卡，众人立刻鼓掌：“恭喜园丁长大人！”

　　庄园的结构，总管是最大的，总管全庄园的事务，执事和园丁长、厨师长、家将这些算是平级的，这可是中层人员了。

　　特别是农利新几个园丁，以及一群雇农们，现在都算是赵民的下属了，更是拼命鼓掌。

　　“多谢，多谢。”赵民激动地有些哽咽，“我其实也没想过那么多，就想着能够和庄主，和庄园一起走下去，不要被抛下，多谢大家，多谢大家！”

　　大家都拼命鼓掌。

　　邓亚利坐在角落里，有点不是滋味。

　　他和赵民刚刚加入庄园的时候，彼此天差地远，但现在对方已经成了园丁长，而且是全职的园丁长，他依然还是一个兼职的执事。

　　随着庄园的发展，他能够为庄园做出的贡献越来越少，反而能替代他的人越来越多。

　　想想当初自己的骄傲，自己的矜持，现在看来，是何等的可笑。

　　可惜，大好的机会已经过去了，现在他又如何才能迎头赶上呢？

　　赵民的家里，又是一阵狂欢，庄不远知道自己这个庄主在，大家都玩不尽兴，很快就离开了，沿着河安步当车，向自己的后院走去。

　　一边走，一边思索着现在庄园里的事。

　　庄园的十五个全职仆从的名额，已经满了，宋华他们这些雇农，也都已经证明了自己的价值，接下来问问他们，愿意加入庄园的话，就让他们自己选择一个发展方向，在庄园里兼职工作。再补充一些庄园的其他岗位，就能让庄园全速运转了。

　　“我这效率，也不算坏嘛！可不会输给堕落龙人！”庄不远看了看天上，堕落龙人萨兹勒给庄园丢进来了四个仆从。

　　舯大栋、大瓢、毦笪、焰佢。

　　而他也为庄园找到了四名全职仆从，而且其中两个，还是执事和家将，罗桥和徐建飞。

　　四比四，而且我的质量占优，还是我赢了！

　　心中很无聊地和人争着这个“庄园最佳猎头”，庄不远心中得意啊。

　　我庄主大人，怎么可能输给一个完全不在这里的家伙嘛！

　　走了不远，庄不远看到前方灯光通明，就看到憨头憨脑，木头木脑的舯大栋，还在忙碌着锯木头，搭建仆人房。

　　“怎么不去和他们开心一下？”庄不远纳闷，走到前面，看到白天坐着的圆形木材还在一边摆着，趴上去，一屁股坐下了，纳闷问道。

　　憨厚的舯墨人抓抓脑袋，道：“庄主，我们舯墨人不太习惯太热闹的地方，而且庄园里现在活有点多，我得赶赶工。”

　　“别太辛苦了，罗马不是一天建成的。”庄不远道，“该休息的就休息，劳逸结合效率才高嘛。”

　　“其实我们舯墨人不太需要休息。”舯大栋道，“对了，庄主……现在庄园里……还缺人吗？”

　　“缺人啊，怎么不缺？”庄不远道，女人的衣柜里永远少一件衣服，他的庄园里永远少一个仆从。

　　“那，我能不能让我爸爸和我爷爷，也来干活？”舯大栋问道。

　　庄不远眨了眨眼，有点纳闷：“什么？”

　　你爸爸和你爷爷？

　　“他们在哪儿？”庄不远茫然问道。

　　“庄主，您坐着的那个就是我爷爷，您踩着的那个，就是我爸。”

　　庄不远的表情是呆滞的。

　　他慢慢低头，看向了自己的身下。

　　身下是一个椭圆形的巨大木头，大概两米长，一米宽。

　　旁边还有一个形状相似，但是略小一些的。

　　两块木头堆在一起，庄不远觉得这木材又光滑又干净，这几天看舯大栋干活，经常坐在上面。

　　还经常在上面吃零食，踩来踩去。

　　等等……

　　庄不远突然回忆起，当初老轰隆告诉庄不远，说舯墨人的生命分为两个阶段。

　　三十年之后，就会变成卵形的，沉睡三十年，这一个周期，称为一纪……

　　难道这……

　　庄不远慌忙跳了下来，拿手擦了擦自己刚才踩上的脚印，笑道：“嘿嘿，这个……爷爷和伯父的花纹，真漂亮，哈哈，真漂亮哈哈哈哈哈，真漂亮……”

　　场面一度十分尴尬。

　　谁想到，庄不远这么一说，舯大栋却非常紧张，道：“庄……庄主，我爷爷和父亲，一定会非常认真地为庄园干活的，求您别把他们做成家具！”

　　庄不远无语，我是那么残暴的人嘛！

　　看来，以后绝对不能夸舯墨人的花纹漂亮，会让他们产生心理阴影的。

　　“放心，放心吧。”庄不远连连摆手，道：“我不会做那么残暴的事情的，我又不是一个残暴的庄园主。”

　　舯大栋非常不信任地看着他，这个全身上下残暴到发光的庄园主，说这种话有人信吗？

　　“那个，你刚才说，让他们也来干活，难道有办法唤醒他们？难道他们不是要沉睡三十年吗？”

　　“请庄主大人，允许我去取一些杂木林的水。”舯大栋道。

　　他找了一根长杆，绑了一个瓶子，跑去杂木林取水了。

　　庄不远在原地等着，研究着俩大木头，突然想到了什么。

　　“咦，等等……”

　　这么说，堕落龙人第一次送来的，不只是舯大栋，还有他的爷爷和父亲。

　　那他就已经送来了六个仆从！

　　好阴险奸诈的家伙，竟然在这里埋下了伏兵！

　　在庄不远最得意，以为自己胜券在握的时候，突然给了庄不远致命一击！

　　“真是一个可怕的对手，可恶，我输了……我承认，你才是庄园最佳猎头！”

　　舯大栋小心翼翼捧着一瓶水回来时，就看到庄不远正趴在一堆木材上，一脸生无可恋。

　　“真是一个奇怪的庄主，把我父亲和爷爷唤醒，是不是正确的选择呢？”舯大栋纠结啊，“算了，我叔叔和二爷爷他们，还是继续睡好了……”


第231章 建筑业VS农产业

　　庄园里，又多了两个生力军。

　　舯大栋的父亲和爷爷，看起来和他的长相差不多，只是体型要大了好多。

　　舯大栋个子大概一米八五，非常壮实。

　　他的父亲和爷爷，基本上就是把他等比例放大到两米二，两米五。

　　外表上，并没有老态，看起来像是兄弟多过像是祖孙三代。三个人站在庄不远的面前，就像是俄罗斯套娃一样。

　　舯墨人的寿命近乎无穷无尽，会持续不断的长大，长高，就像是树一样，终究会长成神话中顶天立地的巨人。

　　这祖孙三口齐上阵，让庄园里的建设速度，遽然之间加快了好多倍，一个配合默契的三人组，效率不是一个人可比的。

　　第二天早上，庄不远起床的时候，就看到整整三十栋的仆人房已经建设完成，耸立在河边，自成一道风景。

　　不过，想要种植“蝠公英”，庄园还需要更多的兼职仆从来维持运转。

　　剩下的仆从，去哪找呢？

　　正发愁呢，突然电话响起来，电话是农产业协会陶鲁德打来的。

　　对这位老爷子，庄不远的观感不错，同样是产业协会的会长，陶鲁德一片公心，和贾业廉那种完全不同，当初庄不远和几家农业公司产生冲突的时候，也是他在帮忙调停。

　　接起电话来，就听到陶鲁德的声音道：“小庄啊，你这个大忙人最近可是很难找啊！咱们协会开了两三次大会了，你都不参加，这次可不能再推脱没时间了啊。”

　　“啊？”庄不远表示，最近开会了吗？

　　大概是其他人帮他推掉了吧。

　　他最近不是忙着玩球队，就是忙着和贾业廉撕逼，确实没怎么有时间。

　　“这不是马上就要州内运动会了嘛，怎么说也是州内的一场盛事，全州各地的人，都会来虚城参加比赛，全市各行各业都开始动员起来了，咱们农产业协会，也不能落后嘛。小庄你们这些年轻人，就应该拿出来年轻人的干劲，多表现表现……”

　　说着，他还压低了声音，道：“对了，上次说的那个州内运动会蔬菜供应商的资格，我还给你留着哪，我估摸着你也不在乎这个名额，不过既然答应了你了，怎么也不能食言对不对？你明天来了，咱们一起聊聊，一起把这个品牌推广出去……”

　　这老爷子，话里话外，就怕庄不远不去的样子，各种敲边鼓。

　　“好好好，我会到场的，在哪里？还是城南大酒店吗？”庄不远问道，农业协会比较穷一点，每次都是在城南大酒店这种老（破）牌（旧）的酒店里开会，节省资金嘛。

　　“不不不，这可是件大事，到时候也会有记者去采访，要在全州的新闻节目上播的，老陶我可是咬了咬牙，定了虚城大酒店，咱们也奢侈一回，展现一下咱们虚城农产业的精神风貌。”陶鲁德道，“那，明天早上九点，虚城大酒店，千万别迟到了啊！”

　　……

　　第二天一早，一辆商务车停在了虚城大酒店的门口。

　　邓亚利看起来有点忐忑，今天他也是来开会的，不知道是巧合还是什么，虚城建筑业协会今天也在虚城大酒店开会，议题也是一样的，都是为了迎接州内运动会。

　　庄不远很理解邓亚利的压力，建筑业协会的会长就是贾业廉，庄不远和贾业廉撕逼了这么久，很难说贾业廉会不会在大会上给邓亚利穿小鞋。

　　毕竟这是官面上的事情，邓亚利又不像庄不远底气那么足。

　　“庄主，您跟我一起去吧，给他们点颜色看看……”邓亚利像是第一天上学的小孩子似的，拽着庄不远不撒手。

　　“老邓你别怕，我这边一结束，就过去给你撑场子。”庄不远拍了拍邓亚利的肩膀，还想再说点什么，前面两辆车突然停下来，挡住了他们的去路。

　　车刚停下，大门口的一群人立刻一拥而上，把这两辆车团团围住，一群人伸手去开车门。

　　车门打开，贾业廉和徐总分别从两辆车上下来了。

　　贾业廉微笑着向众人摆摆手，就分开人群，然后他目光看到了庄不远。

　　“呵呵，好巧，这位不是庄总吗？怎么，也来开会？”

　　“哈哈哈，贾会长，这位小庄总，可不是来参加咱们建筑业的大会的。”旁边，一个人笑呵呵道，“他参加的是农产业协会。”

　　“噗，农产业协会，那群穷光蛋，也舍得在虚城大酒店开大会？”不知道谁说了一句，顿时引起了一群财大气粗的地产商们捧腹大笑。

　　“啊，这位不是邓总吗？”说着，他们又像是才看到邓亚利一样，道：“我听说邓总在变卖部分项目和合同，不知道卖出去了没有？如果价钱好的话，说不定我这边能帮上忙。”

　　一群人顿时哄笑了起来，有人接口起哄道：“我听说亚建公司的工程质量一般，接手之后出了问题怎么办？可得小心谨慎点，当然，如果实在是很便宜的话……”

　　“怎么可能？人家可是能够建设幻山大隧道的，施工水平那是顶呱呱。”

　　“幻山大隧道哈哈哈哈，我跟你讲个笑话……”

　　“不知道庄总拉没拉到投资？庄总看到没，这里的几位，都是大富豪，说不定能从这里拉到点投资呢……”

　　庄不远和邓亚利，就像是不小心落入了敌后一样，顿时被一群人围攻了起来。

　　商场如战场，既然已经站了寰城的队，自然就要为贾业廉站台。

　　庄不远被这些人围着走不了，说得又是毫无营养的话，心中渐渐不耐烦，眼睛一瞪，就打算来个庄园主的残暴审视。

　　如果庄不远真来这么一下，明天报纸头条恐怕就要热闹了。

　　就在此时，几个人从外面挤了进来：“让让，让让！”

　　“咦，是庄总，真的是庄总，庄总在这边！”

　　“庄总您难得来参加一次大会，大家伙都说要下来迎接一下，咦，这里有什么事吗？”

　　庄不远纳闷，你们谁啊？

　　“啊，我是老张啊，庄总咱们快点上去吧，大家都等您呢。”

　　说着，老张还拽了庄不远一下，用眼神对他示意。

　　快走！

　　庄不远回头一看，哪里有什么大家，就只有这位老张和三四个人而已，看起来倒是有几个面熟的，应该是之前会议上见过面。这是看到庄不远被围攻，前来救援来了。

　　只是人员数量有点少，一不小心，怕是也会被陷入里面。

　　不，应该说，已经陷入里面了。

　　建筑业这边是倾巢而出来迎接他们的会长，几十个人，已经把庄不远他们围上了。

　　老张心中发苦，这可怎么办？

　　眼前这些人，随便哪个，拔根腿毛都比他大腿粗啊！

　　他转脸一看，却发现，邓亚利竟然在笑。

　　这人咋一点也不紧张？

　　邓亚利似乎知道他在想什么。

　　“在庄主身边紧张个啥？”

　　这群人不等他落单捏软柿子，现在可好玩了，就等着看庄主大杀四方吧。


第232章 饿死丫的

　　如果这是一张“别人眼中的和自己眼中的”的网络图片的话，那就是这样的。

　　别人眼中的，是一大群中老年臭男人乱糟糟地站在那里，完全不知道在干什么。

　　在建筑业协会的眼中，是一群恶狼，围着几头可怜兮兮的小山羊。

　　事实上呢？

　　是一群鬣狗，围着一头正饥肠辘辘，想要找点食吃的霸王龙。

　　而此时此刻，这头霸王龙，正看着眼前鬣狗的头领，问道：“其实我一直想要问一个问题，制裁人是什么感觉的？”

　　贾业廉一愣。

　　“凭借自己在某个行业垄断的地位，让别人无路可走，听起来就很霸气啊。”庄不远乐呵呵笑道。

　　“怎么，庄总你也打算试试？”贾业廉差点笑喷了，“不知道庄先生你打算靠什么来制裁别人？”

　　想要制裁别人，那也必须是有实力才能制裁的。

　　如果实力不够，那不叫制裁，那叫自绝于人民！

　　他贾业廉凭什么能制裁邓亚利？

　　不就是因为他寰城是几乎所有建筑商最大的客户吗？

　　而寰城，也顶多能制裁一下像亚建公司这种小公司，换个和他体量差不多的，甚至换个比亚建公司大不了多少的，想要制裁都没那么容易。

　　“不如这样吧，从现在开始，全能庄园所有的生意伙伴，都不能和寰城公司有任何业务来往，怎么样？”庄不远笑眯眯道。

　　他对面，一群人都愣了。

　　全能庄园？

　　就那个小小的，种地的小庄园？

　　呵呵呵哈哈哈哈……

　　我们有什么业务关系吗？恐怕没有吧！

　　一群人怪笑起来，这也太不自量力了吧！

　　说句不好说的话，和建筑业比起来，虚城的农产业联盟，确实是货真价实的穷光蛋。

　　建筑业联盟的平均身价，是农产业联盟这边的几十倍，而寰城一家的规模，就快赶上全联盟所有人加起来了。

　　老张在庄不远身边听着，几乎都要两股战战了。

　　这何止是以卵击石？这简直是完全不要命了啊！

　　农产业联盟，拿什么制裁寰城这种巨无霸？

　　就在此时，人群外面响起了一声大吼：“我响应！从现在开始，农园贸易断绝和寰城公司的所有业务来往，我没记错的话，寰城酒店百分之八十的蔬菜，都是我们供应的，现在我就打电话，让他们停止供应。”

　　农和新推开人群，挤到了庄不远的身边。

　　“我也响应，寰城吴郡项目的施工队所有食物，都是由宋华农贸供应的。从现在开始，宋华农贸断绝和寰城公司的所有业务来往！”又是一个声音响起。

　　“我响应！寰城在招标中秋节的福利采购，我们达伟退出这次竞标。”

　　“我也响应！寰城之前打算从我们公司订购向员工发放的定制月饼，现在我们中止谈判。”

　　“我也响应，寰城西区的员工餐配送……”

　　“我响应，寰城地产项目附近的三十七家蔬菜店，今天起全部关闭……”

　　“我……”

　　当一个又一个声音响起时，老张却突然觉得不害怕了。

　　他突然觉得热血冲头，一声怒吼也冲口而出：“我也响应！只要是寰城的，来我们菜场买菜，一律不卖！”

　　如果有人从天空中俯瞰的话，一定会看到，有一群人，正在从四面八方汇聚而来。

　　他们组成了一个三角形的箭头，刺破了建筑业协会的人围成的圈子，而庄不远，就是三角形的那个顶点。

　　而贾业廉，就是那个靶心。

　　在贾业廉的身后，一群财大气粗的地产商、建筑商都愣住了。

　　和寰城这种大地产商一比，这些搞农产业的，无疑是渺小的。

　　人们可以花一辈子的积蓄和收入去买一栋房子还无怨无悔，菜价肉价稍微涨一点，就会怨声载道，然后赶快平抑物价。

　　食物，总是充盈在左右，似乎随时可能吃到，多到了让人完全不知道珍惜。

　　但如果有一天，所有的食物都消失了怎么办？

　　而这一切，突然之间，似乎要成真了。

　　随着一声声的响应声，贾业廉脸上的笑容，慢慢消失了。

　　庄不远的制裁，自然不可能真的饿死人，饭店、酒店总有东西吃。

　　超市总有东西卖。

　　但是那些在荒郊野岭的施工工地呢？

　　那些大批量采购的员工餐呢？

　　那些订购的礼品、福利呢？

　　那些纷纷关闭的蔬菜店、菜场呢？

　　贾业廉对邓亚利的制裁，不过是让邓亚利苦恼以后的工程怎么办，是狠狠恶心了邓亚利一把。

　　日子长了，邓亚利总能找到其他的供货商，不过是麻烦点，成本高点而已。

　　但今天，恐怕一半正在工作的寰城员工就要饿肚子，一半的寰城在建项目都要停工，一半的寰城酒店要断炊，一半的寰城地产住户要买不到蔬菜了。

　　这可是今天、眼下、现在就要考虑的问题。

　　人家可以一天、一周甚至一个月不开工，但是他们难道能一天不吃饭？

　　至于索赔、赔偿金、违约金、责任……那都是以后才需要考虑的问题。

　　站在贾业廉身边的众人也都愣住了。

　　对面百多号人可不是在开玩笑，他们是真的在拿出电话来，打电话出去。

　　一时之间，四周一片嘈杂。

　　他们呆滞地看着庄不远，以及这些人，都在纳闷，这个年轻人，凭什么能登高一呼，就造成了这种结果？

　　如果他们去仔细观察一下今年虚城的礼品市场的话，一定会发现，今年虚城最热门的节日礼物，有两个。

　　一个是庄园产出的蔬菜，一个是庄记酒坊产出的祛病酒。

　　虽然流感正在渐渐散去，但是全州范围内，才刚刚扩散开来。

　　有病祛病，无病强身的想法，可不是一个人有。现在有个说法，叫做：家中常备祛病酒，自此流感不用愁。

　　不知道多少人，都在求爷爷告奶奶，想要得到分销权呢。

　　寰城再大，能有多少人？虚城的员工能有几万人就不错了，他们辐射的人数，能有几十万人就顶天了，虚城这种千万人的大城市，少几十万人，能算什么？

　　更不要说，庄园的产出，已经开始辐射全州了。

　　食物嘛，卖给谁不是卖？

　　这就是庄不远的影响力。

　　谁敢惹恼庄不远，就饿死丫的。


第233章 虚城灶王爷

　　马兴平是寰城后勤管理部的一名普通员工，负责的是后勤一个比较冷门的方向——员工日常体检。

　　刚毕业的时候，能够进入寰城工作，让他高兴了好多天，以为自己能够大展拳脚，但是工作了这么几年之后，马兴平发现，即便是在寰城，工作也不过是按部就班，毫无变化。

　　寰城早就已经有合作的对口医疗体检单位，招标他说了不算，日常就是打个电话，偶尔联络一下，按时上班，按时下班，每年几乎一样的工作内容，早就已经能够背下来，闭着眼也能处理。

　　清闲，但是无聊。

　　有时候，马兴平会想着，什么时候能来点刺激的东西？发生点变化？

　　但日子还是一天一天过去，平静的生活，让他也适应了这种相对来说更慢的节奏。

　　但今天，刚刚到办公室，马兴平就发现，办公室的气氛有些不对。

　　寰城这种规模的大公司，即便是后勤管理部，也有几十号常驻人员。

　　往日里每隔十多分钟，才有一个同事的电话响起，其他的时间，大家都在安安静静地处理一些文书资料。

　　但是今天，几乎不到十秒钟，就有一部电话响起来，然后一个个同事压低了声音，却稍显惊慌的声音响起：“什么？你稍等，我去向主管汇报……”

　　“什么？我去问一下主管。”

　　“什么？你稍等，我先打听一下……”

　　身边同事们，一个个离席站起来时，这种不妙的感觉越来越浓烈。

　　他悄悄拽住了身边一个同事：“赵哥，怎么回事？”

　　“我这边掌握的好几家食品供应商，突然之间全部取消供应……我正在打电话问到底怎么回事……”

　　“啊？”马兴平纳闷，“食品供应商？为啥？要涨价吗？”

　　“不是，目前还不知道怎么回事。”

　　“不能换别的供应商吗？”

　　“怎么可能，现在已经有十七处施工点中午要断炊了，等会再说，我去主管那里排队了……”

　　马兴平又问了几个人，都是食品供应商出现了问题，怎么突然之间，觉得粮食危机了呢？

　　我是搞体检的，应该不会影响到我吧。

　　直到他面前的电话也响了起来。

　　“你好，马助理吗？我是咱们公司的一名普通员工，今年咱们是不是变了体检单位了？”电话里传来一个有些疑惑的年轻男声。

　　“没有啊。”寰城的员工福利，是每年为员工进行一次常规体检，一共有三家对口体检单位，这三家单位，可以就近去参加体检。这份长期合同，每年一签。

　　“我现在在绿荷体检中心，这边说已经暂停和寰城合作了，让我去另外的地方体检。”

　　“不会啊，我这就打电话给他们。”马兴平道，“您稍等，别走开，我很快就解决。”

　　绿荷体检中心今年的合同，已经开始走流程了，那么多年的合作基础，马兴平相信不会有问题。

　　马兴平这个很快，一下子就很快到了快到中午的时候。

　　“不好意思，马先生，由于不可抗力，我们今年不能和寰城合作了……”

　　“为什么？我们已经合作了五年了啊。”

　　“这个，因为体检成本的上升，我们对客户进行了一番梳理，决定中止和部分客户的合作……”

　　胡扯个什么？当初和我们寰城签订协议的时候，不是恨不得到处打广告，说是我们寰城的合作伙伴，借此到处拉客户吗？

　　现在竟然说我们不是优质客户？

　　马兴平和对方电话来了十八个回合，也没弄明白怎么回事，到最后，反而是刚才打电话过来的寰城员工给他解了惑。

　　“我现在就在绿荷这边呢，咱们好几个同事都在，听到他们员工说，他们医疗中心正在购买一批祛病酒，本来价格都谈好了，好不容易快排上队了，谁想到突然把他们的订单推掉了……人家说，不和寰城的合作伙伴合作，咱们寰城怎么得罪人家了？”

　　“还能这样？”马兴平一脸懵逼。

　　“我听说现在的祛病酒，在州内其他城市非常受欢迎，而且奇货可居，很多地方能卖出去十倍的利润，绿荷当初和咱们公司合作，签的协议利润很低，所以就干脆顺势中止了合作，这些私人医疗机构啊……啊，对了，咱们寰城前段时间不也说采购一批祛病酒，当员工福利吗？这下肯定黄了吧？”

　　祛病酒黄不黄，马兴平是管不了了，他得先解决眼下的事。

　　好在，寰城还有另外两个合作的体检伙伴，暂时还没出现幺蛾子，马兴平给几个同事道了歉，让他们去另外两个地点体检，然后又写了一个报告，给主管送过去，这才算是告一段落。

　　看看时间，快到午饭时间了，他摸了摸肚皮，道：“唉，好不容易到中午了，今天上午可够忙的，终于可以吃饭了。”

　　“吃饭？”隔壁的赵哥正在手机上点来点去，闻言道：“你刚才没听到主管说？今天中午员工餐停止供应，改为发放餐补，你还是赶快订外卖吧。”

　　“啊？难道……”

　　“没错，咱们大楼的供应商也罢工了。”赵哥哭笑不得，“都说再苦再饿，饿不到管后勤的，为啥连咱们都没饭吃了？这事弄得……”

　　马兴平赶快拿出手机，订餐。

　　好在现在各种外卖平台格外发达，红黄蓝三色骑士穿越大街小巷，简直是新时代最可爱的人。

　　拿出手机，找到了平日里最喜欢的一个连锁快餐店，点了自己最喜欢的几份饭菜，选好地址，寰城大厦11楼，然后下了单。

　　“正在等待商家接单。”

　　“商家拒绝了您的订单。”

　　那一瞬间，马兴平差点砸了自己的手机：“我去你个七舅姥姥的！还让不让人活了！”

　　这天中午，马兴平大学毕业之后，第一次品尝了泡面的滋味……

　　四周，一片泡面的香味。

　　什么咖喱鸡肉味、老坛酸菜味、红烧排骨味……

　　简直就像是回到了大学时代。

　　“赵哥，这到底怎么回事啊？”马兴平拿开压着泡面的手机，看了看面泡得还差点火候，又盖上了，纳闷问旁边在啃面包的赵哥。

　　“我也不知道……大概是，得罪了灶王爷了吧。”赵哥叹口气。

　　“灶王爷……”马兴平差点笑喷了，这一笑，噗通一声，手机掉泡面碗里了。

　　“我！##%$%^%……”马兴平简直崩溃了。


第234章 我们农民有力量

　　虚城大酒店，18楼的大会议室里，宾朋满座，一片熙熙攘攘。

　　贾业廉坐在上方主席台上，正在做动员，下方大家也都在抬头听着，只是都有点心不在焉的模样。

　　最前方左侧，坐着的是何秘书，从会议开始，他的电话就没停止响过。

　　虽然电话已经调到了震动，而且每次接起电话，他都把声音压得非常小，但旁边的人，还是听到了他声音中的惶惑与不安。

　　他频频抬头，看向了主席台上的贾业廉，贾总可知道，现在公司已经完全乱成一团了。

　　贾业廉当然不知道，他还在慷慨激昂地讲话呢：“州内运动会，咱们建筑业作为虚城GDP的大户，当然要贡献一份力量……”

　　还贡献力量？吃不饱哪里来的力量？

　　谁能想到，一个小小的庄园，竟然有这么大的能量？

　　明明资产都没多少，他们哪里来的这么大的影响力！

　　这个世界上，传得最快的就是坏消息，寰城各种倒霉的消息传来，让其他人都心有戚戚焉，在台下忍不住交头接耳。

　　邓亚利坐在后排的位置，昂着头，挺直了身躯，目光炯炯地扫视左右。

　　谁都能看出来，他的眼中满是得意。

　　而他目光扫过的地方，之前奚落过他的人，都情不自禁低下头。

　　我现在肚子都饿了，我中午还想吃午饭啊！

　　别看我，别看我……

　　他们低下头去，却在悄悄交头接耳。

　　“没想到一群农民，也能造成那么大的麻烦……”

　　“他们这么搞，就不怕寰城起诉他们吗？”

　　“起诉？恐怕还没起诉呢，寰城的人就饿死了，现在寰城，恐怕连一句重话都不敢说啊……”

　　“搞农业的也这么可怕？”

　　“这群种地的，都是疯子……”

　　邓亚利扫了一圈，没看到有人敢和他对眼，更得意了。

　　你们资产比我多，公司比我大，人面比我广，有胆你们别吃饭啊！

　　……

　　另外一个楼层，农产业协会的会长陶鲁德，也在台上讲着话。

　　陶鲁德讲话，和贾业廉相比又是另外一种风格，不愠不火，慢吞吞的，往年这时候，下面大家都开始昏昏欲睡了。

　　但今天，下面一片暗流涌动。

　　就听到陶鲁德道：“首先，咱们农产业要注意搞好团结，合作为主，竞争为辅，要良性竞争，合理竞争。我最大的愿望，就是能看到你们和平共处，这里不得不表扬一下小庄还有农和新你们几个，当初还闹到打官司，现在不也合作很愉快嘛！”

　　庄不远坐在前排，身边农和新、宋华等人把他团团围在中间，庄不远正拿着庄园身份卡到处乱照呢。

　　想要为庄园补充人选，这里明显是最合适的地方啊，大家怎么说都是搞农产品的，来了庄园里立刻就能上手，而且兼职仆从，不占用太多时间，还能发财，绝对双赢。

　　“庄主，你看那个老张，就是之前挺身而出的那个，我觉得他不错，农学出身，别看五大三粗的，正儿八经的科班出身高学历，种地没问题。”

　　“庄主，您再看那个，对，就是那个瘦高个，培养种子有一手，有几款种子卖的不错，种子行业二十多年的老兵了，庄园里估计也用得着……他今天还问我，能不能加入咱们联盟，也卖庄园产出呢，能代理一下祛病酒，那就更好了，我估摸着他准愿意加入，刚才制裁寰城，他就很积极……”

　　几个庄园的仆从们，凑在庄不远身边物色人选，有了合适的人选，庄不远就赶快记下来，待会会议结束就去接触。

　　正忙活着呢，突然被点名了。

　　听到陶鲁德这么说，农和新顿时一愣：“咦，我们和庄主打过官司吗？”

　　“好遥远了，总觉得好几个世纪之前了啊。”

　　“当初我们真是作死。”

　　“作死得好啊，不作死也发不了财不是？”

　　“跟着庄主有肉吃啊，庄主您喝茶！”农和新一脸狗腿子样。

　　然后又听到陶鲁德道：“事实证明，合作总比竞争好嘛，你看，农园贸易的营业额，上个月翻了接近十倍，这可是创下了咱们行业的一个奇迹啊，看来我这个会长马上就要让贤了……当然了，增长速度最快的还是全能庄园，上次我看纳税额的时候，还是刚刚进入前百名，这次就已经进入前十了，这就是合作双赢的佐证嘛！”

　　众人都翻白眼，您老尽睁着眼说瞎话，明显是农和新这几个家伙没脸没皮抱全能庄园大腿发财嘛，教练，我也要没脸没皮，我也要抱大腿！

　　然后就又听到陶鲁德道：“当然了，我也不是说让大家不要竞争，而是鼓励大家抱团，减少内斗，和外界竞争。咱们虚城的农产业要联合起来，要一起打个大胜仗！只要大家一起打了个大胜仗，就打出了凝聚力，打出了荣誉感，打出了归属感……”

　　“没错，没错！”这句话顿时引起了下方的热烈反响，大家都特别有同感，一起抱团向外竞争嘛！别管是其他城市的农产公司，还是同城市的其他行业，都要竞争他丫的！

　　你有钱，你能不吃饭吗？

　　你有权，你能不吃饭吗？

　　竞争不过就饿死他丫的！

　　我们农民有力量！

　　“会长说得好！”

　　“就要这样干！”

　　“给会长鼓掌，点赞！”

　　“哗哗哗哗哗！”

　　面对台下热烈的掌声，陶鲁德都呆掉了，今天这怎么回事？怎么大家反响这么热烈？

　　不对啊！

　　往日里大家不都开始昏昏欲睡，就等着散会了吗？

　　我是不是拿错了演讲稿？

　　陶鲁德摘下老花镜擦了擦，又仔细看了看自己的稿子，没错啊，真的没错啊。

　　怎么今天大家情绪那么高涨？

　　“今天呢，还有一个临时议题，那就是增补全能庄园的庄总成为我们的新任理事。”陶鲁德本来还在纠结要不要提出来这个议题呢，毕竟庄不远太年轻了，而且是这个行业里新的不能再新的新兵。

　　“当然呢，庄总还很年轻，也有很多老会员等了好几年了，大家如果有什么意见……”

　　“没有意见！”

　　“会长说得好！”

　　“给会长点赞！”

　　“赞同会长……”

　　“会长说的都是对的！”

　　你们这群人，当初不给我唱点反调，都吃不下饭去，让你们不要恶意竞争，你们整天撕来撕去的，今天怎么这么好说话？

　　“是不是有我什么不知道的事情发生了？”陶鲁德一脸的懵逼。


第235章 庄主，您的车！

　　直到会议结束，陶鲁德都有点晕乎乎的，还不知道发生了什么。

　　大家生怕这老头知道了之后发飙，都笑眯眯地瞒着他，这老头儿很正直，有公心，大家其实挺尊重他的。

　　不过也挺唠叨烦人就是了。

　　陶鲁德主持了一上午的会议，终究是累了，很不放心地交代大家别起冲突，又拉着庄不远聊了半天，这才离开了。

　　进了电梯，点了下楼键，电梯还没关闭，一群人就已经围住了庄不远。

　　“唉，别说，这位小庄总加入咱们协会之后，可是给咱们增添了不少活力啊。”陶鲁德对自己的秘书说。

　　秘书捂着嘴偷笑。

　　电梯下行，几层之后，电梯门打开了，几个面色铁青的人，走了进来。

　　“哎呦……”看到进来的是贾业廉，陶鲁德赶快向一边靠了靠。

　　同样是协会会长，人家是跺跺脚虚城颤三颤的人物，他就是个保姆。

　　人家登高一呼，众山响应，自己呢，协会里一个个都不省心，就知道整天明里暗里撕来撕去，自己整天忙着擦屁股。

　　惹不起，我还躲不起吗？

　　而且，往日里大家见了面，贾业廉从来都是把他当透明人的。

　　虚城三百六十行，行行有协会，但是权力可大不相同，大家层次不一样啊。

　　陶鲁德干脆背转身体，就打算当个背景。

　　谁想到，贾业廉今天竟然说话了：“陶会长，真巧。”

　　咦，今天破天荒了，还是太阳从西边出来了？

　　“啊，贾会长，看我这眼神，您好您好。”陶鲁德赶快道。

　　贾业廉身后，好几个大公司的老总，都一个个非常恭敬打招呼：“陶会长好！”

　　陶鲁德虽然坐拥当前虚城最大的农业公司，但是眼前这些建筑业、地产商巨头，哪个拔根腿毛都比他粗啊，被人这么问好，他其实很惶恐啊。

　　“啊啊，李总你好，张总你也好……”

　　问了一圈好，陶鲁德两眼有点失神，小老头有点被吓到了。

　　这是咋回事？

　　这阵仗之前没见过啊。

　　他却不知道，贾业廉身边几个公司老总也有点被吓到了。

　　之前得罪了个庄不远，就差点被饿死了。

　　眼前这个人，可是虚城农产业的总瓢把子！

　　没错，看起来挺瘦挺和善的老头，就是坏人的老大！

　　就连庄不远都得听他的！

　　得罪了庄不远，就连饭都吃不上了，得罪了他，怕是连口水都喝不上了吧，好可怕，好可怕啊！

　　原来，掌握了钱袋子不牛逼，掌握了粮袋子才牛逼！

　　大家都在心里默默思索着，自己之前是不是得罪过这个老头。

　　想了好久觉得似乎没得罪过他，这才放了心。

　　贾业廉也在纠结，要不要请陶鲁德帮忙调停。

　　正如有人说的，很多公司罔顾了供货合同，单方面停止了和寰城的合作，他们是可以要求索赔或者起诉的。

　　但是……现在的寰城，得先撑过起诉之前的饥荒啊。

　　原来，让工地停工，不只有扣押建筑材料一种办法，让工地的工人吃不上饭，喝不上水，也能让工地停工！

　　跟你干活吃不上饭，谁还跟你干活啊！

　　他们的几个楼盘的工期，都受到了影响，其中几个合作建筑商，甚至趁机要求推迟工期。

　　这么下去怎么行？

　　贾业廉张了好几次口，都没好意思开口，当着这么多小弟的面，这么求人好吗？

　　正犹豫着，时间就已经过去了。

　　“叮，一楼到了。”

　　算了，还是回头专门拜访一下陶鲁德，让他帮忙调停吧。

　　电梯门打开，陶鲁德还是下意识地侧身让开，让贾业廉等人先出。

　　“陶会长，请！”

　　“贾会长您先请！”

　　“陶会长还是您先请……”

　　“贾会长您请……”

　　门口等电梯的几个人，都无语了。

　　不就是出个电梯嘛，至于谦让那么厉害吗？

　　快滚快滚！

　　陶鲁德终究还是被人推出来，贾业廉来到了他的车门前，帮他打开车门，和他说了几句话，这才摆手送行。

　　车开出去好久了，小老头还是一脸的懵逼。

　　“今天这事儿，好奇怪啊……到底发生什么了？”陶鲁德问秘书，不等秘书回答，他又嘿嘿笑起来，“不过，今天感觉真爽啊！爽！”

　　原来我老陶还蛮厉害的嘛！

　　正在暗爽的陶鲁德，完全不知道，庄不远正挥舞着一张张的卡牌，狂发身份卡，差点就把他的协会全掏空了。

　　半小时之后，一行几十辆车，浩浩荡荡开往了庄园的方向。

　　这么长长的一列车队，让在无人摊贩买庄园产出的熟客门目瞪口呆半晌。

　　而这些虚城农产业的老板们，在看到庄园的时候，也是震惊的无以复加，然后恍然大悟，难怪庄园发展这么快。

　　庄不远把新的仆从们交给了刘金阁，看着在河边停了一排的各种车，抓抓脑袋道：“看来我真的是要买一辆车了。”

　　庄园的身份卡，基本上都搞定了，除了一个——御者卡。

　　问题是，庄不远拿身份卡照了很多的人，都没能找到一个合适的。

　　一个个全红彤彤的，完全不合格，连个黄色的都没有。

　　按照常理来说，现在开车已经是基本技能了，没几个不会的啊。

　　不就是开个车啊，干啥要求那么高？

　　“难道我要去找赛车冠军？”庄不远一直在头痛这个问题。

　　“庄主您要车？”旁边，祖孙三代的舯墨人闻言对望一眼。

　　带庄园的兼职仆从们参观了庄园，安排了时间表，分配了庄园产出，宴请了他们一顿，然后把他们送走，已经是下午了。

　　庄不远回到庄园里，就看到祖孙三代的舯墨人，站在一辆车前，一脸殷切地看着庄不远。

　　“庄主，您的车。”

　　这辆车，通体银灰色，线条流畅，底盘很高，车身宽敞，四轮闪闪发光，外形宛若猛兽，霸气十足，走在街上绝对拉风。

　　旁边，老轰隆两眼放光：“好车！早就听说过舯墨人最擅长的就是制作各种交通工具，譬如舟船车架，今天终于见识到了！技艺精湛，巧夺天工！庄主，好车，这真的是好车啊！”

　　庄不远也觉得这是一辆好车……

　　可问题是……这是一辆马车啊！


第236章 庄园主座驾系统

　　看到这辆马车，庄不远终于知道，为什么庄园的御者卡，死活找不到合适的人选了。

　　他压根就搞错了方向！

　　御者是司机不假，技能是驾车不假，但是这个驾……可是用的本意！

　　看看驾字就知道了，一个力，一个口，一匹马。

　　一个彪形大汉，叱喝着马匹拉车这才叫驾车。

　　双手握着个铁圆盘，脚下踩着俩铁片片，那也叫驾车？别侮辱人家的专业技能好不好！

　　再看看御，左边是行走，中间是绳索，右边是人。人用绳索控制着车辆在街上走，这叫御者！

　　可问题是，现在谁还会赶马车啊！

　　这可是高端人才！

　　“庄……庄主，我们几个都会，大瓢驾驶得特别好。”旁边冈保道。

　　他们的座驾，就是辆缺了轮子的马车。

　　庄不远闻言，赶快拿御者卡向大瓢身上一扫，果然，是绿色的。

　　庄不远以手加额，当初总觉得，这几个人压根就不会开车，根本连考虑都没考虑，谁想到竟然是灯下黑！

　　“御者就是你了。”庄不远把手中的御者卡交给了大瓢，大瓢满脸开心地接了过来。

　　“仆从大瓢升级为御者。恭喜残暴的庄园主，当前庄园人员齐备，庄园效率提升，请满速运转三日，使庄园效率稳定。”

　　“侦测到庄园主座驾：枫木马车，庄园主座驾系统开启。”

　　“座驾，是庄园主南征北战的堡垒，是庄园主游历天下的行宫，是庄园主野外狩猎的猎塔，一名强大的庄园主，定然有和其身份相匹配的座驾，恭喜庄园主得到了第一架座驾。”

　　“枫木马车：材质，枫木（银河枫）；属性，无；改造，无；挽兽，无。”

　　“请庄园主为枫木马车指定挽兽。”

　　“挽兽？是指用什么拉车吧？”庄不远又纠结了。

　　大牛？

　　仰起头看看大牛的体型，庄不远放弃了。

　　再说了，有大牛还要什么车？

　　毦笪？庄不远看向了某只正在玩手机的猴子，又摇了摇头，让一只猴子拉车，也太欺负人了吧……

　　等等，我为什么想要让猴子拉车呢？

　　但总不能让人拉车吧……

　　就在此时，庄不远看到，远处高蟹带着一群狗跑过来。

　　其中那只最二的二哈火火，跑着跑着，突然脱离了队伍，绕着舯家祖孙三人身边跑了一圈，摆了摆小屁股，凑到了个子最高的舯大木身边，抬起一条后腿，哗哗哗哗……

　　舯大木茫然地低头，看着这只二哈在自己身上撒尿，也不躲，似乎有点疑惑。

　　这只奇怪的生物是在干什么？

　　庄不远以手加额，人家舯大木是长得像是一棵树，可人家并不真的是树啊，你这条二哈，也太欺负人了吧。

　　抓差！

　　看火火干了坏事还想走，庄不远一把拽住了这家伙的尾巴，别人狗拉雪橇，我就狗拉马车好了！

　　把三条憨货，和几条二哈、萨摩耶、阿拉斯加绑上缰绳，果然，庄园提示：

　　“庄园主座驾已指定挽兽，挽兽为庄园驯化物种犬类（大虎、二虎、三虎、火火、雪雪……）”

　　“挽兽评定：不入流。”

　　“座驾总体评定：癸（亥）级。”

　　“癸（亥）级：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，癸级是最不入流的座驾，只有最乡巴佬的庄园主才会乘坐。但即便是最乡巴佬的坐骑，也不会乘坐癸（亥）级的座驾出门！座驾乃是庄园主的门面，请庄园主尽快升级马车，或者更换挽兽，在此之前，请勿出门！（求求你要点脸！）”

　　“庄园主座驾并未正式命名，请庄园主命名。（这么垃圾的车也就别起名了，浪费时间。）”

　　妈卖批！

　　这个庄园主系统到底是谁写的！别让我看到你！

　　在程序里用脏话注释的程序员最没品了你知不知道！

　　庄不远那个无语啊，这车看起来真挺不错的，有那么不入流吗？

　　“请庄主大人试车。”下方，舯家祖孙完全不知道这马车已经被庄园系统批得一无是处，还在殷切地看着庄不远。

　　庄不远小心翼翼坐上去，生怕这种癸级的马车，一坐上去，就垮了。

　　“咦？”坐上去之后，庄不远却觉得，这马车绝对出乎预料的舒服和优秀啊。

　　马车不大，但内部很宽敞舒适，比普通的SUV要大一些，两排座位相对，有点像是豪车的布局。

　　更让人觉得奇怪的是座位，明明外表看上去是枫木，而且是银河枫，但是坐上去之后，却是软的，像海绵，支撑力却比海绵更强，刚坐上去，身体就被整个包裹了起来。

　　庄不远伸手摸了摸那木纹清晰的座位，惊叹不已，感觉像是舯家父子用什么办法，把木材里的木质素都抽取溶解了出来，把木材变成了像是硅胶一样富有弹性，却更透气的材质。

　　而车里的其他部位，也都经过了类似的处理，外柔内刚，缓冲和支撑力兼得，脚踩上去格外舒服。

　　几乎是一下子，庄不远就喜欢上了这辆马车。

　　看庄不远上了车，外面的大瓢轻轻叱喝一声，几条憨货就跑了起来，马车加速非常平稳，跑起来几乎没感觉到有什么颠簸，庄不远坐上就不愿意下来了，在庄园里巡视了一大圈，所到之处，仆从们纷纷侧目。

　　只见一辆侧面流畅，正脸大气，通体闪烁着银灰色的星光，雕刻着充满异域风格花纹，雍容大气的马车，被一群吐着舌头，表情要多二有多二的二货卖力拉着，在庄园里乱串。

　　这画风，怎么都感觉不搭。

　　“那是谁？”

　　“是我们庄主吧。”

　　“原来是我们愚蠢的庄主！”

　　“他就不能换两匹马吗？”

　　只有小点点两眼星星：“庄主哥哥好帅，像是王子一样，有马车唉，好想让庄主哥哥驾着马车来接我……啊，外公你干啥打我！”

　　刘金阁面无表情地收回了手，就算老朽是庄主的愚忠仆从，也绝对不能让小点点树立“坐着狗拉的马车很帅”这种错误思想！

　　那叫马车吗？

　　那叫狗车！

　　看自家庄主坐在狗车上竟然还很开心的样子，刘金阁就决定以后一定要看好小点点，绝对不能被自家愚蠢的庄主传染了。

　　毕竟，祛病酒治不了愚蠢啊！


第237章 舯墨人的尊严

　　如果不是接到了一个电话，庄不远恐怕还要再坐着狗车多转俩小时。

　　电话是陶鲁德打来的，寒暄了一阵子，老爷子很不好意思道：“小庄，刚才贾会长来找我，希望我能帮忙调停，你看他也服软了，是不是就这样算了？”

　　陶老爷子开口，庄不远也不好意思不松口，此时正好车回到了仆人房附近，庄不远让车停下，摆手叫过来邓亚利道：“寰城制裁了你几天？”

　　邓亚利道：“今天是第七天。”

　　“那就饿他们七天。”庄不远对陶鲁德道：“陶会长，我本来打算十倍奉还的，看在您老的面子上，我就原样奉还好了。”

　　“小庄……”陶鲁德还想在说什么，庄不远道：“陶老，您老也知道，商场如战场，如果我们现在退了，以后还不是谁都能骑在我们脖子上拉屎撒尿？谁想制裁我们，就制裁一下？咱们农产业虽然穷，但也不是好惹的，谁敢伸爪子，就做好当三脚猫的准备，您老如果不好回绝，就说我不接您的电话，谁找的您，让他来找我！”

　　对面，陶鲁德哭笑不得地看向面色铁青的贾业廉，庄不远这家伙，难道是知道贾业廉就在旁边？

　　挂了电话，陶鲁德对贾业廉道：“这个……贾会长？”

　　人家都亲自登门拜访了，自己没办成事，陶鲁德还挺不好意思呢。

　　谁想到贾业廉怒哼一声：“陶会长，你这是故意的吧？”

　　他都已经求上门了，陶鲁德也一脸老实人模样，让贾业廉情不禁想起了当初和庄不远会面时的一幕，那时候的庄不远也是这么一副谦虚低调的模样，谁想到，这个看起来谦逊有礼的年轻人，竟然一肚子坏水，和他作对到这种地步。

　　而现在，陶鲁德答应的调停，竟然也只是当着他的面打电话，这是调停吗？这根本就是当面折辱他，对，就是这样！

　　本会长都亲自求你了，你竟然还不帮本会长把事办成？

　　贾业廉愤怒地拂袖而去，他傲慢习惯了，实在是无法接受被人拒绝。

　　陶鲁德就算是再怎么老好人，这下也气坏了，贾业廉刚走，他就打电话给庄不远：“小庄，刚才贾业廉就在这儿呢，我告诉你，咱们农产业协会就不是好惹的，你不用给我面子，狠狠多饿他们几天！我打电话给兄弟城市，让他们谁也别接寰城的单子，我就不信没了我们，他们能从农民地头上把菜收上来！”

　　老爷子生气起来，也是霸气，渐渐有了一些坏人总瓢把子的气象。

　　“老爷子威武！”

　　好嘛，你侄子把庄园里最后一个老实人给得罪了，你自己把协会里最后一个老实人给得罪了，你们舅甥俩，得罪人的本事，还真是一等一。

　　饿不死你，算我输！

　　庄不远又杀气腾腾地打了一番电话，让庄园仆从们和同行们沟通联络好，谁也别掉链子。

　　庄园里的仆从们，看看庄不远杀气腾腾的样子，再看看前面正伸着舌头的一群二货，深深叹了一口气。

　　庄主，您杀伐果断的模样倒是很帅，但是不觉得这车的画风就是很怪吗？

　　“总管大人，咱们快点建牲畜棚，给庄主大人养几匹马出来吧。”罗桥对刘金阁道。

　　“嗯，建。”刘金阁决定越权一次，等着庄主大人自己想起来，还不知道猴年马月呢。

　　身为庄园总管，有义务维护庄园主的形象和尊严！

　　庄不远打了一通电话，刚准备下车，就听到手机又响了起来。

　　拿起电话看了一眼，庄不远嘴角浮出了一抹笑意：“凡哥，你怎么想起来打电话给我？”

　　凡哥，大名李凡，庄不远的大学同寝，四年室友，毕业之后也和庄不远一样留在虚城打拼，只是刚工作，大家都很忙，庄不远最近又忙着撕逼，所以好久没联系了。

　　“每次打电话，你都忙着加班，哪里还敢给你打！”对面，传来了李凡熟悉的男中音，“大群被放出来了，来贾湖公干，我在贾湖等他呢，明天周日，你有时间吗？咱们聚聚？”

　　“大群被放出来了？现在在哪？我晚上就过去！”庄不远闻言，也是一喜。

　　同寝好友大群，大名王先群，是个说走就走的汉子，在大三那年突然脑抽跑去参军，虚城大学的高材生，突然跑去参军，当初还引起了一番热议。

　　从军之后，出来一次不容易，庄不远他们都打趣说，这家伙不像是参军，更像是坐牢了。

　　“你不加班了？那就来吧，对了，可以带家眷！”李凡略显得意道。

　　庄不远闻弦歌而知雅意：“凡哥你有了！”

　　“去去去，什么叫我有了，是我有女朋友了！”就算是隔着电话，庄不远似乎都能看到李凡咧嘴笑的得意笑容，“你小子也抓紧啊，不能整天加班，个人问题也要解决！我把地址发给你，早点来啊！我再打电话多找几个人，咱们好好聚聚。”

　　不是李凡打电话，庄不远还真不知道明天就要周日了，自从当了庄主之后，早就没有了周日的概念。

　　仔细想想，最近整天和一群老男人撕逼，好久没有感受过年轻人纯真炽热的友情了！

　　晚上可要好好和老朋友们聊聊天，打打屁，吹吹牛，装装逼！

　　“肖伟，你开车送我一下。”庄不远从马车上跳下来，刚走向旁边的大奔，就看到舯大栋祖孙三人瞪大眼看着他，“庄主，您出去难道要换别的座驾？您难道对这辆车不满意吗？”

　　“我倒是挺满意的，就是……这不适合出门啊。”庄不远为难地抓抓脑袋。

　　旁边，刘金阁等人心中腹诽，庄主大人您也知道羞耻啊，我看您玩得很开心啊？

　　然后，庄不远就看到舯家祖孙神色悲愤地对望一眼，个子最高的舯大木走到了一旁，一屁股坐下，抓起旁边的一瓶高浓度时间之血，就要向脑袋上浇去。

　　“你这是干什么！”庄不远吓了一跳。

　　“我们做出来的座驾，竟然不能让庄主满意，这是我们舯墨人的耻辱，我爷爷要把自己化成木头，用自己的躯体，为您重新打造一辆！”舯大栋神色悲愤而坚决。

　　庄不远两眼都要转圈圈了：“不，我不是因为嫌弃这辆马车，就是因为交规……”

　　“其实，贾湖没问题的。”安丹月道，“贾湖前段时间批复过一批马车旅游项目，非高峰期，非核心区域，马车也可以上路。我打个电话……”

　　安大律师挂了电话，微笑道：“行了，我朋友有家旅游公司……咦，你们为啥都用这个眼神看我？”


第238章 老庄叔家的蠢儿子

　　贾湖畔，庄记酒庄。

　　庄爸又酿了一大桶酒出来，看着那红色而清香扑鼻的酒液，庄爸满意地点点头，有了这个大号的酿酒器，酿酒的速度快了很多倍。

　　而且，庄不远给他推荐来的那个经理也不错，还帮他招聘了几个不错的工人，话不多，干活勤快，加上最近上了一套分装设备，所以酿酒坊的效率高了很多。

　　但是市场的需求就像是无底洞，祛病酒酿出来多少，就立刻卖出去多少。

　　除了各地来的订单之外，酒庄门外的求购者也络绎不绝，只是求购的主力，已经从虚城本地人，变成了周边地界的人，他们驱车几百上千公里前来贾湖求购，据他们说，现在他们那边流感才刚刚开始蔓延，医院进了小批量的祛病酒，只是完全供不应求，有些供应商囤积了一些货物，高价出售，已经炒疯了。

　　庄爸听了之后，也是无奈至极，只要有利润，自然有黄牛，庄爸已经把酿酒的数量翻了一倍，也不可能填满市场。

　　经历过一次差点累倒之后，庄爸就把每天的酿酒数量变成了定量，除非特殊情况，否则再不逼迫自己了。

　　一个人酿酒，毕竟是杯水车薪。

　　今天这已经是今天最后一缸酒了，庄爸把酒液倒出来，交给了工人分装，自己背着手走了出去。

　　门外，是一片繁忙景象。

　　排队的人已经成了一条长龙，旁边站了四名民警，远处还有四名交警在帮忙疏导交通。

　　人群、车辆、小商贩，恍惚间，庄爸似乎看到了年轻时“赶集”的盛况。

　　庄爸的酿酒坊，已经是贾湖的重点关注项目和保障对象，就连周磊，都一天三遍地向庄爸这儿跑，不多看一眼，就不放心似的。

　　以前全州的人，都只知道虚城，知道虚城的几个发达区域，却没有几个人知道贾湖。

　　但自从庄爸出现开始，贾湖的知名度，开始刷爆各大媒体，贾湖甚至考虑让庄爸当贾湖的形象大使了。

　　庄爸却依然朴实如昔，他来到门外，帮忙卖酒，一边卖，还一边和来买酒的人拉家常。

　　“你是从容川来的啊，唉，那里离我老家挺近的，到这来买酒，开车得七八个小时吧。我看你也就二十出头，年纪轻轻就这么能干了，哪像我家那个蠢儿子，整天游手好闲，啥也不干……”

　　“你是从红乡来的啊，那里可是个好地方，人杰地灵，我一直想要看看，可惜我家里有个蠢儿子，生活简直无法自理，我走不开啊。”

　　“哎呀，你是从谱县来的啊，咱们可是老乡，小姑娘自己一个人来的吗？在虚城工作？唉唉唉，小姑娘一个人站稳脚跟不容易啊，不像我家的蠢儿子，自己在虚城都混不下去，对了，出门在外，需要帮忙的地方，来找老庄叔，别客气，都是乡亲嘛，我那个蠢儿子虽然蠢了点，但长得还行……”

　　于是，来买酒的人，都知道了，老庄叔家里，有个蠢儿子！

　　帮了一会儿忙，庄爸又去酿酒坊里面，拿了几瓶水出来，分给旁边维持秩序的李武星几个民警，道：“来来来，喝点水，休息一下。每次看到你们干活这么认真，这么负责，年纪轻轻这么有干劲，我就忍不住想起来我家的蠢儿子，你但凡让他干点啥活，准得把你气的七窍生烟……”

　　李武星就憋着笑，和庄爸相处也是好多天了，庄爸数落自己家儿子的花样，真是日日新，又日新，每天不吐槽一下自己的蠢儿子，绝对是全身不舒坦。

　　现在大家都知道庄爸有三好，酿酒卖酒和吐槽。

　　而且吐槽的对象没别人，就是自家那个蠢儿子。

　　李武星整天在这里执勤，但见庄不远的次数屈指可数，一直很好奇，想要再亲眼看看，老庄叔家的蠢儿子，到底是何方神圣。

　　“啥时候你们下了班，来老庄叔这里坐坐，我把我那个蠢儿子叫来，你给他上上课，让他和优秀的年轻人学学，怎么做人，怎么做事……”

　　庄爸又跑去交警那边，给他们发了几瓶水，闲聊了几句，背着手转身回到庄园，就看到庄不远正坐在一辆狗拉的马车上，悄摸悄地从农家院后面的步道钻出来，想要趁人不注意，偷偷溜走。

　　“嗨！你个臭小子，干啥去！”

　　“爸……”被自家老爸抓住了，庄不远忍不住唉声叹气，老老实实让大瓢停下车，道：“我去参加同学聚会……”

　　“又游手好闲，吃吃喝喝，就不知道干点正事。”庄爸数落了庄不远一句，又看了看坐在马车前面赶车的大瓢，以及跟着照顾狗群的高蟹，恨铁不成钢道，“你游手好闲就罢了，每次还得占俩好人跟着你……算了，你来得正好，我这边人手紧张走不开，你闲人一个，去给我送货去！”

　　“送货？”庄不远指着自己的鼻子，一脸不可思议：你让我这个大庄主去送货？就连贾业廉，见了我都吓得面无人色好不好！

　　“对，这俩人你都认识，牛山镇的胡厂长和楚教练，他们分别帮自己厂子和学校定了一批货，你顺路给我送过去。”庄爸把两个盒子递给了庄不远，“态度好点，自己跑腿，别整天指使别人干活！对了，去同学聚会，带点好酒去……”

　　说着，庄爸拎了一大堆酒给庄不远，又跑去前面，狠狠地抚弄了一番几个二货的狗头，才拍拍马车道：“去吧，蠢儿子！”

　　庄不远都无语了，我到底哪里蠢了！整天这么黑我，我会生气的！

　　狗拉马车撒欢一般狂奔出去，立刻就引起了旁边的交警注意，一看是马车在狂奔，而且拉车的还是一群看上去很是凶悍的狗，一名交警连忙上前拦住他，还没说话，旁边一名交警就抢先开口道：“路上注意安全，速度别太快。”然后还狠狠拽了拽他。

　　“怎么了？那狗拉马车不拦住吗？这马上就要高峰期了。而且那狗看起来很凶……”

　　“如果我没看错的话，这就是老庄叔的那位蠢儿子啊……”旁边的交警以手加额，“你还打算罚他不成？而且那是马车，你怎么开罚单？给老庄叔点面子，睁只眼闭只眼，假装没看到吧……”

　　说着，这交警压低了声音，在频道里道：“各路口注意，老庄叔家的蠢儿子出现了，坐着一辆狗拉马车……”

　　“收到……”

　　于是，老庄叔家的蠢儿子，就这么坐着一辆狗拉马车，招摇过市，送货去了……


第239章 我也好想要这种非机动车！

　　庄主大人亲自送货，而且还是坐着狗拉马车这种拉风的交通工具前来，差点把胡厂长和楚教练吓出一身病。

　　恰好楚教练就在胡厂长这里喝酒呢，不用庄不远再跑第二次。

　　在贾湖，庄爸才是大名人，知道庄不远身份的人不多，但是恰好这俩人是真正的知情者，我去，亿万富豪亲自送货，这待遇也太高了吧。

　　点头哈腰地把庄不远送出门去，俩人还没来得及抹把汗，手机就响了。

　　庄爸的声音传来：“我家那个蠢儿子到了没有？让他送货，真担心他给送到哪里去……”

　　胡厂长那个汗颜啊，你就算是再不拿豆包当干粮，你家那个蠢儿子，也是虚城数得上号的年轻富豪，而且其影响力，怕是直逼许多的老牌富豪了好吧！

　　说句不好听的，拔根腿毛都比我们腰粗啊！人家哪里蠢了？

　　这样的蠢儿子，给我来一打好不好？

　　特别是胡厂长，转脸看看一脸茫然，还没从“狗拉马车”这种新奇体验的冲击中回过神来的胡晓虎，就觉得真是人比人气死人。

　　“老庄一定很骄傲吧。”挂了电话，胡厂长感慨道，“有这么一个不管怎么黑，都黑不掉半分光彩的儿子，不像咱们，不拼命夸夸自家儿子，都拿不出手去！”

　　“好酷啊，我也想要坐狗拉的马车！”好像佐证他的话一样，胡晓虎呆了半晌，突然叫道。

　　胡厂长气得一巴掌甩了过去：“去去去，人家这种大人物这么做，叫特立独行，玩世不恭，你如果这么做，那就叫丢脸卖蠢，丢人现眼，给我一边凉快去！”

　　是啊，日后如果有人发现真相，一定会觉得这是一段佳话，但如果自家儿子也这么干的话，那绝对就是黑历史了。

　　庄不远从牛山镇送完货，就沿着大路，直奔贾湖区。

　　一群二货撒开腿一路狂奔，跑得那是风驰电掣，跑了一阵子，高蟹下车检查了一下二货们的爪子，点点头道：“没问题，还能再跑快点。”

　　于是马车的速度就更快了。

　　路上，遇到了几个交警，有的交警远远看到马车过来，干脆背转身去，假装看不到。

　　还有的几个，远远打出了通行的手势。

　　贾湖的道路上，人少车少，两侧很多地方，还都是农田，一派田园风光。

　　想到不久之后，这些农田都会变成高楼大厦，庄不远叹了口气，也不知道是期待，还是惋惜。

　　不过，靠近贾湖区中心的时候，四周的各种项目就多了起来。

　　“天行马术俱乐部”、“贾湖野生动物园”、“兴家采摘中心”、“红心赛车俱乐部”等等，贾湖的经济，也不像庄不远所想象的那么萧条，不过都是一些需要大占地的行业，在寸土寸金的虚城主城区，这些行业是绝对没戏的。

　　只是其中很多，经营也并不好，看起来已经颇为破败了，虚城周边可不只是一个贾湖，很多卫星城市比贾湖的距离还近，交通还更便利。

　　当然，现在是黎明前最后的黑暗，等到幻山大隧道一通车，这里地价立刻就起来了。

　　问题是，这些企业能不能熬过黎明前的最后黑暗，以及，他们对自己的信心有多少。

　　庄不远正思索着，就听到后面传来了一阵发动机的轰鸣声，然后一辆跑车放缓了速度，出现在枫木马车的左侧。

　　“嘿，哥们，这车真拉风啊，哪来的？”车上，一个衣着光鲜的年轻人，瞪大眼上下打量着枫木马车，当他看到前方拉车的几条狗的时候，眼珠子差点把墨镜击碎了：“我去，你这拉车的是啥？这是狮子吗？”

　　整天吃庄园里的兔肉，三条二货的个头也是在疯长，已经是成年狗了，竟然还能长个头。

　　獒犬本身就是巨型犬，肩高甚至能达到80厘米，现在又长高了许多，加上毛发浓密，更显魁梧，简直就是狮子出笼。

　　虽然身上的缰绳，让他们显得没那么可怕，但是这些二货奔跑起来，简直是猛虎下山，狮行荒原，要多拉风有多拉风。

　　看看人家的枫木马车，再看看自己的跃马跑车，这年轻人顿时觉得自己弱爆了。

　　什么叫拉风？这才叫拉风，跃马跑车，虚城没有一千也有九百，简直不能再多。

　　什么叫逼格？这才叫逼格。人家最大的贵族，格兰州女王出行都坐马车！

　　“哥们，赛一场？”年轻人总是不服输的，对庄不远发出了邀请，然后一轰油门，嗖一声冲了出去。

　　你这狗车总不能比我的跃马跑车跑得还快吧。

　　“庄主，追上去？”高蟹坐在车前，简直是意气风发，今天几乎就是他的高光时刻。

　　虽然不能放狗咬人，有点美中不足，但纵犬街头，招摇过市，立志成为恶霸的高蟹，最美的梦里都不如今天这么嚣张啊！

　　而且大瓢也是极为不爽：“我流放纪元小旋风没发话，谁敢在我前面跑？看我追上去！”

　　庄不远没有说话，俩人就当是默认了，缰绳一抖，几声叱喝，几个二货顿时狂奔起来。

　　谁想到跑了没两公里，就看到前方一辆跃马跑车停在路边，一名身穿黄色警示服的骑警正在开罚单，刚才还意气风发的年轻人，正低头认错。

　　看到狗车狂奔过去，年轻人急忙道：“唉唉唉，你看你看，那里有辆狗车，你不拦住他们吗？”

　　交警：“不拦。”

　　年轻人：“那你为啥拦我？”

　　“这里限速六十，你都超速到120了，我不拦你拦谁？”交警道，“再说了，人家是非机动车！在没有非机动车道的情况下，非机动车只需要保持距离道路右侧1.5米内行驶，法律没有限速规定！人家没违法！”

　　年轻人都快哭了，为什么这年头，非机动车比机动车还嚣张！

　　非机动车飙车就行啦？

　　等等，这车没有120也有80了吧，这狗车怎么能跑那么快！

　　我也好想要这种非机动车！

　　好不容易接受完教育，年轻人上了车不急着走，先在自家跑车群里发消息：“高价求购狗拉马车！”

　　“陈绍你脑抽了？”群里一片纳闷。

　　“你们是没看到啊，我给你们发段视频你们就知道了……”

　　又一批年轻人的世界观，瞬间被扭曲了。


第240章 年轻人喜闻乐见的问题

　　看到了飙车少年陈绍的视频，跑车群里的众多车友眼珠子都快把屏幕击穿了。

　　这种速度，还是狗拉马车？

　　他们立刻让陈绍就那么开着视频，跟上去看看。

　　陈绍开着车，跟在枫木马车的后面，一路尾随，接近贾湖区的城区，附近车辆渐渐多起来，终于堵住了，陈绍在车流里瞪大眼看着前面的枫木马车，然后就看到……枫木马车上了非机动车道，和各种自行车、电动车为伍，两个信号灯之后，陈绍纹丝不动，依然堵在那里，枫木马车却已经完全不见了。

　　一群飙车少年看的那个目瞪口呆啊，这车太牛了！

　　城区外面路况好的时候，马车可以一路飙车不用担心限速问题，而到了城区里面拥堵严重时，马车还可以上非机动车道！

　　有过堵车经验的都知道，非机动车道可比机动车道的通行速度快太多了！

　　而且大城市里，堵车可是家常便饭，再正常不过了，这么一辆可以完全规避掉各种麻烦的车，简直就是传说中的神车啊！

　　陈绍的狐朋狗友们都坐不住了：“陈绍你等着，我也过去围观！”

　　“已经完全震惊了，这也行？”

　　“我一开始还以为这是个神经病，现在才发现，这是个神！”

　　庄不远并不知道自己无意间甩掉了跟着自己的小尾巴，他一路上都在左顾右盼，观察着贾湖的各种情况。

　　庄不远的脚步一直在牛山镇附近，贾湖的城区已经很久没来过了。

　　虚城政府的幻山大隧道协议中，要给两家施工单位一些地块的优先开发权，现在具体的方案还没出来，但已经有了初步的意向。

　　因为两条隧道一东一西，所以庄不远的选择肯定是东侧，牛山镇到贾湖城区这一带，一路走来，庄不远大概都看了个遍。

　　而寰州（寰城和州建集团组建的联合公司），则在贾湖区城区的西侧，相对来说，更靠近城区一点。

　　贾湖的郊外，风景如画，庄不远看得目不暇给，而进了城区，反而乏善可陈，没啥可看的，庄不远就懒得再多看了，开始关注拉车的二货憨货们。

　　这还是大瓢第一次在这种人流密集的地方驾车通行，人类的城市，让他有些局促不安，但是这些二货们，可比大瓢适应的好多了。

　　担心惊扰行人，在高蟹的命令之下，外形最为凶猛的三条憨货，乖乖把血盆大口闭上，小跑着拉车前进。

　　等红灯的时候，憨货二货们不用命令，乖乖坐下，支棱着耳朵，认真盯着红绿灯，吸引了无数人的目光。

　　一开始同行的许多骑自行车或者电动车的行人，还小心翼翼避开左右，后来发现这些憨货二货们异乎寻常地温顺，就一个个凑上前来，手中的手机咔嚓咔嚓拍个不停。

　　枫木马车也是路上交警的重点照顾对象，看到枫木马车过来，他们赶快帮忙疏导，生怕出什么问题。

　　但是一路行来，交警们发现，这些二货不但会看红绿灯，还会礼让行人，简直规范得不能更规范了。

　　一路无惊无险，庄不远就到了约定的地点，一家火锅店。

　　庄不远下了车，叮嘱俩人找个地方让憨货们休息进食，庄不远刚走，狗拉马车就被一群好事的家伙围了起来。

　　……

　　火锅店里，庄不远坐在了二楼的包间里。

　　除了庄不远、凡哥和大群之外，还来了另外两个同学，都是毕业之后就没见过面了。

　　虽然同在一个城市，但是虚城实在是太大了，大家都很忙碌。

　　此时再见，亲切中，也多了一些陌生，不过都是年轻人，隔阂很快就消失了。

　　刚见面，庄不远就好奇道：“凡哥，不是说可以带家眷吗？说好的女朋友呢？不是充气的那种，今天恰好漏气了，带不出门吧。”

　　“庄主，这畜生竟然找了个大明星当女朋友！”旁边，大群一把抓住了凡哥的脑袋，“这小子太过分了，我在那鸟不拉屎，连老鼠都是公的地方苦熬，他倒好，竟然找到了个明星！”

　　这里的庄主，可是一点恭敬的意思都没有，完全若是庄不远的绰号了。

　　“真的假的？”庄不远瞪大眼。

　　李凡这闷骚的家伙，不声不响竟然这么厉害？

　　“没……没，佩佩就是个普通演员。”李凡尴尬地笑了笑，“贾湖这边太远了，今天她还有别的事，就没带她来……”

　　“那回头一定要见见。”庄不远道，“你们别人就没什么好消息吗？”

　　众人就又打趣庄不远：“我们倒是无所谓，但庄主你得快点啊，身为庄主，怎么能没有压寨夫人！”

　　“谁说我没有？我都快组成后宫了！”庄不远掰着手指数了数，不就是妹子嘛，大米妹子算是吧，虽然大米妹子经常到处跑，但每次回来，俩人都要见面。萝萝算是一个吧，萝萝可是要为庄主侍寝的妹子！其他的，林涵就整天想要逆推自己，雪花好像看自己眼神也是星星眼。小点点今天还吵吵着要让庄主哥哥用马车去接她……哎呀真是太为难了，要不要都收了？

　　看庄不远一本正经在那里数，众人都笑喷了：“哎呀这么久不见，还以为庄主你加班加傻了，没想到还是那么不正经，说的跟真的一样，来来来，喝酒！”

　　庄不远都纳闷了：“我说的是真话啊！”

　　众人：“哈哈哈哈哈……”

　　说完了女朋友，又开始说房子了。

　　年轻人喜闻乐见的问题，翻来覆去就那么几个，票子、车子、房子还有妹子，庄不远整天和贾业廉那种老男人撕逼，这时候参与进这种话题，感觉真是轻松极了。

　　“凡哥你既然有女朋友了，那就要考虑房子的问题了吧，想要在哪里买房子了吗？”

　　李凡苦笑道：“我和佩佩也谈过这事，不过虚城的房价太高了，哪有那么容易买，我父母拼死拼活顶多能凑出来一百多万的首付，现在正在郊区寻摸合适的房源呢。”

　　庄不远道：“凡哥你如果信我的话，去牛山镇看看，最多一年时间，那里就会地价飙升。现在房源已经不多了，但还能买到，百多万差不多能全款买一套了，明年能翻十倍。”

　　“牛山镇？我不太看好那边，不过我同意庄主，在贾湖买房子，不如你看看贾湖城区吧，不论哪边隧道先通，贾湖城区肯定受益。”另外一个同学张南道，“你知道，我就是做地产这行的，寰城的实力还是很强的，他们那么大信心投资隧道，这隧道绝对能通。”

　　“我还是建议在牛山镇买。”庄不远诚心诚意道。

　　张南瞪大眼道：“庄主你对虚城隧建那么有信心？你咋不在牛山镇买房子？”

　　“我怎么没买？我都快把牛山镇买空了。”庄不远道。

　　众人就又哈哈笑起来：“庄主又开玩笑了，哈哈喝酒喝酒！”

　　庄不远又郁闷了，我明明说的真话嘛，你们这些人让我装装逼能死嘛？


第241章 大群的心愿

　　同学见面，肯定要聊聊近况，一年时间不长，大家都有很多改变。

　　李凡作为这次聚会的组织者，在旁边看得有点感慨。

　　譬如谁混的好坏，日子过得如何。

　　他们几个人里面，最春风得意的应该是张南，张南已经是他们地产公司的金牌销售了，公司甚至奖励了他一辆别摸我开，现在就停在店门口。

　　但看得出来，他的压力也最大，脑袋上已经有了很多白头发，笑起来也没有了往日的阳光爽朗。

　　其次应该就是李凡自己了，毕业就买了车，现在也准备买房了，不管在哪买，能买房那也是手里有点闲钱的。

　　大群在部队上，还不用考虑这些事，不退伍的话，以后就等着部队发房子发老婆了。

　　周烨也还不错，也自己买了车，据说上司很赏识他，最近可能升职加薪。

　　倒是庄不远，是所有人里变化最大的一个，李凡发现自己完全看不懂他了。

　　庄不远说自己现在真成了庄主了，买了个庄园，现在成了种地的农民。

　　看这细皮嫩肉，一点也没有风吹日晒的痕迹，还种地的农民？

　　而且在虚城买一个庄园？那可是地主老财的生活！

　　估计贾湖买了个农家院，美其名曰庄园了吧。

　　这小子就喜欢吹牛。

　　庄不远说自己来的时候其实是坐的马车，四个人都快笑劈叉了，这年头，你说你坐马车有人信？

　　我们还没喝醉呢。

　　没错，虽然喊着喝酒喝酒，但是五个人，一个喝酒的都没有。

　　庄不远自己不喝酒，大群说有任务不能喝酒，其他三个人全开了车。

　　庄不远叹口气道：“我爸听说我来参加聚会，还专门带了他最近酿的酒，让我带来给大家喝呢。算了，一人两瓶，带回去喝吧。我爸酿的酒，市面上可买不到。”

　　庄爸的好酒，都是酿来自己喝的非卖品，直接就拿大玻璃瓶子装了，外表很是简陋，众人看了都没在意，嘻嘻哈哈收下了，继续聊天打屁。

　　只有大群珍而重之地收了起来，道：“我一直都有一个心愿，就是再喝一次老庄叔酿的酒，之前在宿舍喝过一次，然后就去参军了，在部队上，有时候嘴里淡出鸟来，就想着老庄叔的酒，那是真好喝啊。不远，谢了，这酒我带回去，找机会和战友一起喝。”

　　大群看着庄不远他们嘻嘻哈哈，大部分时间都不搭话，参军之后，大群明显比之前沉默了许多，估计是完全不同的生活环境，让他也很难融入这种聊天中去，比庄不远还格格不入，大部分时间都在微笑着倾听。

　　“想要的话我再从我爸那里偷点出来。”庄不远道。

　　“不用，反正我也不知道还能喝几次，够了……”

　　庄不远明显觉得大群的神态有点奇怪。

　　同学里面，大群的情况最特殊，他是个孤儿，父母早逝，相依为命的爷爷，也在高中的时候离开了他，性格相对孤僻，也非常独立。

　　不过大学之后，同寝的几个同学都很不错，大群也就渐渐融入了。

　　庄不远估计，部队之外，大群最亲密牵挂的人，就是他和李凡几个了。

　　“大群，你这次被放出来，是来干什么的？”庄不远好奇道，“当然，如果要保密的话，就不要说了。”

　　“其实也没什么保密的。”大群道，“我有几个战友病了，上级说要调配一批祛病酒，但是迟迟也不能到位，我们队长就让我来买。顺便……也能再看看你们，下次就不知道什么时候了。”

　　大群笑着一个个看过去，似乎要把几个人的样子印在心里似的。

　　如果不是最近接触的人多了，庄不远也不会注意到这点。

　　大群这小子有心事啊。

　　“祛病酒？那可难买！我听说现在要排队一整天也不一定买得到。”李凡他们压根就没注意到大群的异常，注意力都被祛病酒吸引过去了。

　　“嗯，我明天早上三点就去排队。”大群道，“战友们还等着我回去呢。”

　　“不用。”庄不远道，“大群你要多少？我帮你买。”

　　“太麻烦了，我要的不是两瓶三瓶的，我还是自己去排队买吧。”大群摇头，他不喜欢求人帮忙。

　　庄不远知道大群的脾气，摇摇头不再多说。

　　明天直接把祛病酒送来就是了。

　　“那明天我们陪你去排队，我听说一个人不能买太多，我们几个人，每人买几瓶。”李凡道。

　　大群想说什么，但还是点头道：“谢谢凡哥。”

　　这下子，李凡也觉得不对了，道：“大群你该不会是有什么事吧……不会又要出什么有危险的任务吧？”

　　“别担心，没事的，我有信心。”大群咧嘴一笑。

　　气氛一下子就有点凝重了起来，几个人都有点笑不出来了。

　　“除了买祛病酒，你还有什么安排吗？”李凡几个人一下子就觉得时间不够用起来，心里有什么压着一般，一个不好的想法在徘徊，心里有点不舒服，“有时间咱们去母校看看？”

　　大家下意识地，想要制造点共同的回忆之类的。

　　“母校我就不回去了……”大群又是咧嘴笑，“我听说虚城出了一个很厉害的女篮，一直想要看看她们到底多厉害呢。不过估计不成了。”

　　“虚综女篮啊！”李凡道，“我最近两场才开始关注她们，现在已经是她们的死忠粉了，她们太厉害了，不过我听说他们最近的比赛在后天，大群你啥时候回去？”

　　“后天我就要回去了。”大群道，“真遗憾。”

　　众人也很遗憾，想说什么，又不敢说。

　　虽然不知道具体情况，但好友要去危险之地，却无能为力的感觉，真的很不爽。

　　只有庄不远在旁边，拿出了小本本记着：“大群你要祛病酒，多少瓶？五十瓶够不够？就一百瓶吧。然后还想要看虚综女篮打球，嗯……明天吧。大群你还有什么别的心愿没有？”

　　“庄主你够了……”李凡以手加额，这家伙，拿小本本记下来，难道还能帮大群实现心愿不成？

　　“说不定呢？”庄不远呵呵笑。

　　“庄主你又开玩笑，正经点啊！”

　　气氛有点压抑，大家吃的都不尽兴，大群有点不好意思，道：“你们别这样啊，我啥事也没有，就是下次不知道啥时候出来。”

　　不到八点，李凡就道：“今天就这样，大家都去找地方睡觉，明天早上三点就陪大群去排队，正事要紧！”

　　庄不远也要回去安排一下，没多说什么。

　　一群人散开回去，出了门。

　　周烨开玩笑道：“庄主你的马车呢？让大家开开眼界啊！”

　　话音未落，众人就看到一辆马车出现在了庄不远的面前。


第242章 当庄主装逼的时候，仆从们在干什么？

　　当庄不远去火锅店吃吃喝喝的时候，大瓢和高蟹两个人，在街对面不远处，找了一个角落停下来，等着庄不远。

　　高蟹先检查了一下二货们的脚掌，然后给他们准备了食物，在二货们摇着尾巴吃饭的时候，高蟹对大瓢道：“你说，庄主和同学聚会，会说什么呢？”

　　高蟹实在是好奇啊，都说物以类聚，人以群分，庄主的同学会是什么样的人呢？他浮想联翩：“那都是庄主的同学啊，一定都是很厉害的人吧，会不会讨论如何提升欺男霸女效率、强抢民女的八种方法和十个要点、放狗咬人的角度和伤害分析啥的……”

　　大瓢一脸茫然，啥？

　　“唉，跟你说你也不懂，你们这些文盲。”高蟹对大瓢表示不屑，然后把这个充满了脑洞的问题发到了一个名为“庄主、总管和二妞不得入内紧急转移第三群”的群里。

　　顿时，引起了众多庄园仆从们的激烈讨论。

　　大家对庄不远的私生活，都实在是太好奇了。

　　邓亚利：“吓尿人的三种方法和利弊分析？”

　　农和新：“如何在物质极大丰富的都市中将人活活饿死！”

　　温六拳：“残暴庄园主伪装仁慈的要点简析——这是冈保让我发的，我对以上言论概不负责。”

　　赵民：“如何安慰被打崩敌人的三十六种战术……”

　　安丹月：“在监狱中发现人才并利用的法学研究。”

　　就在众人一连串吐槽兼脑洞时，一个陌生的ID突然出现。

　　真的不是我：“庄主只是在装逼。”

　　“什么？庄主一天到晚整天装逼，去同学聚会也装逼，炽热的青春热血呢？纯真的同学友情呢？这种人最讨厌了知不知道！”肖伟道，“我觉得我和庄主的友情要尽了！”

　　“对啊，庄主真不懂体谅别人的心情，这么优秀还去装逼，别人还能活吗？”

　　“等等，大家吐槽请谨慎，‘真的不是我’是谁？大家小心，这可能是庄主的小号！”

　　顿时，群里一片寂静。

　　“我是徐建飞。”真的不是我道。

　　“哦，是老徐啊，老徐你跟着庄主出去了？”

　　“嗯，我在保护庄主。”

　　高蟹看到这句话非常纳闷，老徐在哪里？我怎么没看到？

　　这家伙跟我们一起出来了吗？

　　他转头四顾，猛然看到大瓢在干什么，顿时气不打一处来。

　　这马车实在是太引人注目了，周围围了很多人，就连警察都来附近，一边维持秩序，一边警惕地看着那几条大狗。

　　老庄叔家的蠢儿子，太不让人省心了啊。

　　人群中几个妹子比较大胆，正在旁边小心翼翼地靠近：“这大狗好大，好想摸摸，会不会咬人？”

　　“没关系，你看！”大瓢一脸甜笑地抓着妹子的手，轻轻放到了大虎的脑袋上，妹子摸了摸大狗的脑袋，幸福地笑了。

　　“啊，他们好乖哦！”

　　大瓢也摸着妹子的小手幸福地笑了。

　　“我也很乖的……”

　　旁边几个汉子也被这大狗吸引了，看它那么乖，也想要伸手，大瓢立刻一虎脸：“摸什么摸！咬你！”

　　吓得几个汉子连忙缩手。

　　高蟹都快气死了，这狗是我的，你竟然拿去讨妹子欢心？

　　而且，虎子他们那么乖，没有我发话，谁说他们会咬人？

　　等等现在不是考虑这个的时候。

　　老徐在哪里？

　　“小高你别左顾右盼了，你找不到我的，你还是看好大瓢吧，他的脸都笑快化了，别吓到人……啊，不好！庄主装逼失败了！”

　　此时，正是庄不远说自己有好几个女朋友的时候，当然是惨遭失败。

　　“什么？庄主装逼失败？”

　　“哈哈哈哈，喜闻乐见。”

　　“233333……”

　　“庄主也有装逼失败的时候？求视频！”

　　“视频就不发了，我是在读唇语，庄主又开始二次装逼了。”

　　“竟然还装逼，真是不装不死心啊！”

　　“坐等结果，这次总能成功吧，庄主的装逼段数很高，普通人抵挡不住吧。”

　　大家对庄不远的信心还是很足的，但就是此时，徐建飞又即时播报了第二条消息：“嗯，看来庄主的同学真不是普通人，庄主的第二次装逼再次失败。”

　　“不是吧！能让庄主两次装逼失败？”

　　“简直不敢想象，这要比贾业廉厉害了吧！”

　　“何止，简直厉害好几倍！”

　　徐建飞：“唔，大家安静，庄主开始强行装逼了！”

　　“第三次了！”

　　徐建飞：“唔，庄主第三次强行装逼，依然失败。”

　　“震惊！”

　　“太厉害了！”

　　“庄主的同学，果然都是神人！”

　　“好可怕！”

　　“不可想象！”

　　友邦惊诧中，众人又开始同情庄不远了：“庄主好可怜，连续三次装逼失败，已经刷新纪录了吧。”

　　“同情庄主。”

　　“高蟹，待会儿你和大瓢好好表现一下，给庄主长点面子！咱们庄园，绝对不能丢人！”

　　“好嘞！”高蟹拍胸脯，“交给我吧，待会儿庄主只要一出门，我就把马车停到他面前，保证让庄主风光无限！”

　　高蟹转身，就看到大瓢正和一群妹子以二货们为背景合影。

　　妹子们还在发状态：“马车好漂亮，狗狗好乖，小哥好帅！”

　　“小哥的眼睛好奇特，好有魅力！感觉整个人都被看穿了！”

　　“好想一直盯着小哥的眼睛看！啊，要融化在小哥的目光里了！”

　　“太幸福了，和小哥合影了，我好几天都要睡不着觉了！”

　　“好想坐在马车上，跟小哥回家！”

　　高蟹恍然大悟，妈卖批原来脸帅才是重点，这些妹子们假装关注单身狗，其实是为了接触大瓢啊。

　　以前他牵着狗招摇过市的时候，也没妹子前来搭讪啊！

　　“拍尼玛拍！庄主装逼都失败了，你还装！”

　　你那么帅咋不去谈恋爱啊！有能耐帅瘫服务器啊！

　　看大瓢左拥右抱的样子，高蟹完全忍不住了，一巴掌甩过去，啪一声响，大瓢那非常立体，黄金比例的脸，立刻被打成了一张大饼脸。

　　“啊！”四周的人都被吓得作鸟兽散，特别是妹子们，吓得花容失色，尖叫着跑开了。

　　“等等，你们别怕，你们看，我还是很帅的！”大瓢迅速地将自己的大饼脸捏塑成型，手拿一瓶冻成冰块的纯净水熨烫一遍，帅气逼人地露出了阳光灿烂的笑容。

　　妹子们顿时又露出了痴迷的笑容，痴痴傻傻回来了。

　　高蟹心中悲愤，这家伙是指望不上了，守护庄主的尊严，让我来！

　　高蟹昂首挺胸，深吸一口气，就在此时，又有一个声音传了过来：“请问……这狗卖不卖？”


第243章 庄少的朋友就是我的朋友

　　高蟹回头，就看到身后，不知道什么时候停了十多辆各色的跑车。

　　跟他说话的，正是路上遇到的那个年轻人。

　　“是你？”高蟹打量了一下他的车，咧嘴一笑：“不好意思，我的狗，你买不起！”

　　那一瞬间，这年轻人有一种荒谬的感觉，怎么感觉自己被人鄙视了呢？

　　身为红心赛车俱乐部、光辉超跑俱乐部等等虚城和贾湖顶高端的跑车俱乐部的成员，他的这辆跃马跑车开上街的时候，吸引到的都是别人羡慕嫉妒恨的目光，今天这种被鄙视的眼神，他出生之后，似乎还真没见过几次。

　　“看来你是不知道我是谁！”那年轻人一昂头，“你开个价吧！”

　　高蟹用下巴指向了他身后的跃马跑车：“这种车，你有几辆？”

　　“三……三辆……”不知道为什么，年轻人突然有点心虚。

　　“哦……”高蟹眼睛一翻：“恐怕你还真买不起！”

　　年轻人两眼眩晕，啊，竟然真的被人鄙视了！爸爸我要买新车！

　　“你跟他说买狗没用，这狗不是他的，他做不了主。”旁边，又过来一个年轻人，他上下打量了高蟹半晌，“我一直在关住你，你是训犬师吧，你东家是谁？很面生，没在圈子里见过啊！”

　　高蟹咧嘴一笑，不说话。

　　看高蟹不回答，他道：“这样吧，你来给我训犬，不管你现在薪水多少，我给你双倍！”

　　高蟹一抬下巴：“这种车，你有几辆？”

　　“十辆！”年轻人傲然道。

　　高蟹一撇嘴：“不好意思，恐怕你也聘不起我！让让，让让，我们庄主出来了！大群，别美了，快走去给庄主撑面子！”

　　“嘿！”那年轻人都震惊了，虚城出来玩的纨绔们，他大多都认识，还从来没见过这么嚣张的。而且不是主人嚣张，一个随从也是如此嚣张，“你知道我是谁嘛，我姓……”

　　高蟹已经转过身去了，一声呼哨响起。

　　旁边，不只是大群，几条憨货也撒欢在镜头面前摆Pose呢，听到高蟹的声音，憨货们立刻停止卖蠢，支棱着耳朵，高矮大小排好队，然后小跑着拉着马车，向马路对面跑去。

　　被无视的这名年轻人，顿时脸色铁青，怒瞪高蟹背影，咬牙切齿地嘀咕了一句什么，转身上车，呼啸而去。

　　“走了，拿热脸贴别人冷屁股干什么！贾少都走了！不就是几条狗嘛！有的是办法弄来！”

　　其他人大多人尾随而去，但还有几个年轻人留了下来。

　　看那些狗训练得就跟军队士兵似的令行禁止，几个年轻人更是眼热不已，越是得不到越是想要，如果不是旁边有警察，或者怕被狗咬，他们恨不得现在抱起狗来就跑。

　　然后，他们就听到旁边一个警察在嘀咕：“这狗拿来拉车好可惜啊，当警犬多好，好想要……唉，老庄叔的这个蠢儿子，真是太浪费了！”

　　“警察叔叔你认识他！”一开始和庄不远赛车的年轻人连忙问道。

　　“你们不认识他？”警察道，“那就是老庄叔的蠢儿子……啊不，儿子嘛！”

　　年轻人立刻GET到了关键点，姓庄，很蠢，二代！

　　“我们从这个蠢儿子手里，把这些狗骗过来吧……啊，不对，买过来！”几个年轻人两眼放光。

　　……

　　当马车停到庄不远面前时，庄不远的同学们全愣住了。

　　“我不是让你们在对面等我吗？”庄不远挺纳闷的。

　　高蟹撇嘴，心说您都装逼失败三次了，我还不赶快来救场，还对得起庄园仆从的身份吗？对得起您残暴的名号吗？

　　他和大瓢对望一眼，跳下御者位置，为庄不远打开车门：“庄主，请上车！”

　　动作迅捷干练，装逼犯儿十足。

　　高蟹还犹豫着要不要半跪下来，用膝盖给庄不远搭个马镫啥的，那多有面子啊！

　　“真……有马车啊。”

　　同学们有点呆滞地看着那银灰色，大气磅礴，好像从电影里穿越出来的马车，以及前方拉车的一群狗……

　　原来刚才庄不远说的是真的。

　　李凡、张南、周烨和大群都不知道该吐槽，还是该震惊了，呆在那里半晌，久久说不出话来。

　　“庄主……这是怎么回事？”

　　“不就是马车嘛！没什么奇怪的。谁要上来兜兜风吗？”庄不远热情邀请道。

　　“不不不……”

　　“还是算了吧……”

　　“我还是感觉好奇怪。”

　　同学们纷纷表示这种画风实在是接受不了。

　　“我坐！”大群跳上车，“我住部队的招待所，庄主你送我回去吧，我还没坐过马车呢！”

　　俩人上了马车，刚想走，对面跑来了几个年轻人，大声道：“庄少，庄少，稍等！”

　　“是在叫我吗？”庄不远纳闷，他是姓庄不错，但不是什么庄少，一定是在叫别人，摆手示意：“估计叫别人，走！”

　　马车绝尘而去，几个年轻人看着马车的背影，满脸的遗憾。

　　“可恶，跑掉了……好羡慕那马车啊！”

　　如果是别的车，他们现在就开车追上去了，但是这辆车……追不上啊！

　　哎呀，更想要了怎么办？好想要！

　　旁边李凡几个人听到了，都有点纳闷。

　　羡慕？有什么可羡慕的？这年头的年轻人都在想什么？

　　不就是马车吗？

　　火锅店门口，李凡、张南、周烨三个人眨巴着眼，那种挥之不去的荒谬感，缭绕全身，怎么都无法排遣。

　　就在此时，几个年轻人突然转头，看向了庄不远的几个同学。

　　那个蠢二代跑了，还有他的朋友在啊，跑了和尚跑不了庙，不愁找不到他。

　　“啊，你们是庄少的朋友吧。”

　　“庄少的朋友，就是我的朋友。”

　　“没错，你们这是在聚会吗？晚上要不要去住我家的酒店？贾湖最好的酒店，是我家的。”

　　“对对对，几位哥哥怎么称呼？我们如果不招待好了，庄少恐怕会怪我们。”

　　“庄少一生气，真的很吓人的，请务必让我们招待一下……”

　　李凡那里见过这个阵势？吓得赶快向后退：“不……不用了，我们还有事……”

　　“几位大哥有什么事，找我们啊，贾湖没有我们办不成的事！”

　　“没错没错，几位大哥我已经安排好酒店了，请跟我们走吧……”

　　“你……你们要干什么，我们要报警了！”周烨也是很害怕，这几个人该不会是骗子吧。

　　“警察叔叔就在旁边，我们是好人。”

　　“是啊是啊，我们就是想要招待几位哥哥一下。”

　　“你们别过来，我们要叫了……”

　　“救命！”

　　救命啊，我们好像被绑架了！


第244章 水陆两栖

　　“贾湖就没几样我们搞不定的事，为什么几位哥哥提的要求，都是办不到的啊！”

　　凌晨三点，天色未亮，几个年轻人嘀嘀咕咕地挤在一辆四座跑车上，睡眼惺忪地行驶在贾湖清冷的街道上。

　　后面跟着一辆宝马，听说现场非常难停车，李凡等人接了大群，也是四个人挤了一辆车。

　　一边走，一边还在嘀咕：“昨天还在吹牛，什么事都能搞定呢，结果这个就搞不定了！”

　　昨天晚上，被半强制地丢到了贾湖最大的酒店住了一晚，在吧台喝了点东西，聊了聊，意外发现这几个年轻人竟然素质很高，办事靠谱，待人热情，就是脑袋有点问题，竟然想要狗拉马车！

　　之所以会跟他们走，是因为张南认出了其中一个人。

　　“那是我大老板的儿子，高庆高少啊！在年会上见过一次。”张南有点晕乎乎，这些人，干啥要绑票他们啊？卖了都不值人家一顿饭钱！

　　而且，现在跑了会不会被开除啊！

　　众人就只得屈服了。

　　但即便是这样的大富翁，想要买祛病酒，也得乖乖排队！

　　这让几个人对祛病酒的紧俏程度，有了更深的认识。

　　你见过凌晨三点的贾湖吗？如果你没见过，一定是没有排队买过庄记酒庄的祛病酒！

　　凌晨三点，快到庄记酒庄的时候，竟然出现了拥堵，车灯一眼望不到边际，几个交警早就已经在旁边值班了，指挥着交通。

　　路边能停车的地方，全都停满了车，很多人都选择步行前行。

　　“我们也把车停下，走过去吧！”几个人刚想下车，就看到前方有人在摆手，路边，一辆星光璀璨的马车停在那里，就像是从银河中切下一块，雕刻而成。

　　低光照度下的枫木马车，完全把“银河枫”的特性展现出来，在黑暗中星光点点，极具震撼力。

　　车灯照过去，几个憨货顿时叫了起来。

　　“是庄主的马车！”

　　“把车停在这边，上马车，我带你们过去！”电话响起，庄不远哈欠连天，“不是告诉你们不用早起排队了吗？竟然还来那么早，多睡一会儿不好嘛……”

　　“怎么过去？”几个人下了车，看看庄不远的马车，再看看前方拥堵不堪的道路，“不如我们……走过去？”

　　谁想到大群刺溜一声就钻到了庄不远的马车上，还舒服地晃了晃屁股，道：“唉，张南的宝马也就那样嘛，还是庄主你的马车舒服！”

　　张南不信，干脆也坐上了马车，顿时就震惊了。

　　明明看起来是木椅子，为啥比家里的沙发还舒服？

　　几个人都上了车，前面大瓢一抖缰绳，几条二货顿时向前方跑去。

　　“等等，还有高庆他们……”李凡突然想到了刚认识的几个年轻二代，就看到几个人已经从车里钻出来了，目瞪口呆地看着他们。

　　“前方危险！”高庆还在大叫。

　　什么？李凡几个人还在纳闷，就听到扑通扑通几声响，然后感觉到马车突然一倾。

　　“啊，掉湖里去了！”后面，高庆眼睁睁地看着马车一头扎进了湖里，“快救人！”

　　汽车如果掉湖里，那可就是没救了。

　　他们几个人狂跑到湖边，就看到马车平静地漂浮在水面上，几头憨货摇头摆尾，在前面狗刨式游泳，拖拽着马车，划开贾湖那平静的湖面，伴着月色和环湖道路的灯光，向远方行去。

　　朦胧的月色，靛蓝色的夜空，黑色剪影一般的幻山，灯火长龙的环湖街道，以及在湖面上行驶的星光马车，拖拽着一道碎银一般闪动的波纹，这一切美得像是一幅画。

　　“竟然还是水陆两栖！”高庆真跪了。

　　郊外能飚车，城区里上非机动车道，没路了竟然还能下水！

　　这简直神了！

　　好想要，好想要啊！

　　几个人撒腿就跑，这次可不能让那个愚蠢的庄少跑了！一定要把狗骗过来……

　　等等，要把整个马车，都骗过来！

　　坐在马车上，庄不远的同学们，突然生出了一种荒谬的感觉。

　　似乎……有一辆马车，真的很不错？

　　等等，我的世界观，你别死，你快醒醒！快回来！

　　马车这种已经进入博物馆的东西，怎么能够和现代文明的汽车抗衡！

　　一定是我今天早上起床的方式不对！

　　路上，被堵住的汽车车主们，目瞪口呆地看着一辆马车，在湖面上绕过了拥堵路段，然后从前方不远处上了岸，一群二货们甩动着毛发，水珠飞溅如雨，然后又撒欢向前方跑去。

　　“警察叔叔，他们插队啊！你们不管吗？”看后面都还在排队，这些人就已经到前面去了，有人不满了。

　　执勤的警察们翻了个白眼。

　　那可是老庄叔的蠢儿子，人家回家也要排队吗？

　　到了酒庄旁边，马车停下，大群几个人下了车，顿时两眼发晕。

　　眼前的人数，少说也有几百了，就连梨子手机发售，都没有这种盛况啊。

　　但是庄记酒庄的大门还在关闭着。

　　“听说早上六点才开门呢，咱们排队吧。”李凡赶快道，“这么多人，估计至少要排到下午去。”

　　谁想到，房门却吱呀一声开了，庄爸从里面走出来，顿时引起了一阵骚动。

　　“这才三点，老庄叔就起来了？”几个警察还很纳闷。

　　“今天周末人多，估计是起来酿酒了。”

　　“也可能是外面太吵睡不着，起来看看。”

　　庄爸左右看看，把一个写着“军人警察优先”的牌子挂上，喊道：“排队的有军人、警察吗？来这边排队！”

　　人群骚动了一下，然后三五个人站了出来。

　　几个警察看到“军人警察优先”的牌子，也是心中感动，老庄叔人真是没得说，勤劳朴实厚道能干，给老庄叔站岗，值了！就是这个儿子嘛，唉……

　　真是为老庄叔发愁啊！

　　“快去快去！军人警察优先啊！大群你运气真好！”马车里几个人也激动起来。

　　大群左右看看，整了整衣服，大步走了过去，其他人也跟了过去。

　　“大叔您好。”大群先敬了一礼。

　　“你好你好，看到你们这么年轻这么精神，就想起来我那个蠢儿子了……”庄爸看到大群他们格外热情。

　　庄不远翻白眼，爸，我就在你旁边呢，你黑我的时候能不能趁我不在啊。

　　“王先群是吧，嗯嗯，我就叫你大群吧，你要多少。”

　　“这个……我要的比较多。”大群有点担心，“五十能不能行？”

　　“给你一百吧。”庄爸大手一挥，“不过现在我还没开酿，你中午来拿吧，12点准时来，成不成？”

　　“行行行！”大群激动不已，“多谢大叔！”

　　“不谢不谢，你喜欢我的酒，我就很开心了。”庄爸乐呵呵道，“唉，看你们这么干练，我那个蠢儿子和你们一比啊……”

　　庄不远又翻白眼了。


第245章 睡毛睡，起来打球！

　　不到十分钟，祛病酒就搞定了。

　　那么问题又来了。

　　凌晨三点十五要干点什么？

　　“不如再回去睡一觉吧。”庄不远打着哈欠道，“不是早就告诉你们，不用来排队了吗？”

　　同学们能说什么？他们简直无话可说啊！

　　“都起来了，现在还回去睡觉，简直太浪费了。大瓢，你想干点啥？”众人看向了大瓢。

　　“我想看女篮的妹子们打篮球……”大瓢道。

　　“你这孩子真是一根筋，不都说了吗？今天女篮压根就没有比赛，连那几个大少爷都搞不定这种事……”李凡那个头痛啊，“你就没有点别的愿望？”

　　庄不远叹口气，拿出手机，打了个电话出去。

　　虚城综合大学，女生宿舍楼内，几个妹子正睡的四仰八叉，各种不雅。

　　林涵似乎正在做什么美梦，面带笑容，口角流涎，咧着嘴突然哈哈笑两声。

　　就在此时，林涵的手机突然响了起来。

　　“讨厌……”林涵抱着脑袋转身，旁边突然丢了个枕头过来：“林涵，把手机关掉！”

　　林涵这才睁开眼，啊，庄主哥哥的电话！

　　“喂……庄主哥哥……”林涵的声音，透过电话，显得慵懒而又困倦，像个小猫似的。

　　这个女汉子，也就这种时候，有点妹子的样子。

　　“你在干什么？”

　　“睡觉……”林涵半睁开眼看了一眼时间，凌晨三点，除了睡觉还能干什么？“庄主哥哥给我打电话了，啊，这个梦好棒！”

　　“睡毛睡，起来打球！”庄不远哭笑不得。

　　“哎呀，这个梦好讨厌，为啥做梦还要打球，庄主哥哥来亲亲……木啊，亲亲，木啊，庄主哥哥我爱你，庄主哥哥我要娶你回家，嘻嘻嘻……庄主哥哥我要把你按在床上……”

　　庄不远拿着手机，都不知道说什么好了。

　　现在的这些年轻妹子，一天到晚都在想什么啊！

　　你光说有什么用，你倒是大胆点干啊，我支持你！

　　“嘻嘻嘻，庄主哥哥你不要反抗了，我的力气很大的……”

　　“嘻嘻嘻，庄主哥哥你反抗也没用，这里没有别人的……”

　　“嘻嘻嘻，庄主哥哥你别叫了，雪花来了只会帮我，不会帮你……”

　　“嘻嘻嘻，庄主哥哥你放心，我们会很温柔，不会弄痛你的……”

　　“嘻嘻嘻，庄主哥哥你跑也没有用的，妹子们快抓住他！”

　　“嘻嘻嘻，庄主哥哥你穿女装的样子也好好看，以后你就当我们的姐妹好了，我们可以在更衣室里做羞羞的事……”

　　庄不远举着手机，以手加额，这妹子的小剧场到底演到几幕了？后面还有几幕？怎么感觉好可怕？

　　这正常吗？这妹子是不是也坏掉了？

　　而且为什么不把这妹子叫醒，总有一种自己也会被玩坏的感觉？

　　“快醒醒！醒醒！”庄不远连忙加大了音量，看对面没反应，立刻使出了杀手锏：“教练来了！”

　　“啊！”林涵的梦中，立刻出现了一个挥舞着鞭子的黑袍人。

　　“教练，我这就跑，你别打我了……”林涵痛苦挣扎，“庄主哥哥别怕，我会保护你，我们私奔吧！”

　　一个教练不够用？庄不远想了想，虽然有点残忍，但是这妹子的梦绝对不能做下去啊，他道：“啊，不好，教练变成了一百个！”

　　“啊！”林涵一声惨叫，吓醒了。

　　“咦……庄主哥哥你给我打电话了？”林涵猛然坐起来，呆呆坐了半天，这才发现手机屏幕亮着，还在通话中，“庄主哥哥我刚才说了什么吗？”

　　“没有，你什么也没有说，快起床，来贾湖这边，我昨天跟你说的事提前了。”

　　“哦哦，我这就起床！”林涵抹了一把脸，开始残忍地叫人起床：“起床了，睡毛睡，起来打球！”

　　庄不远又打了几个电话，不一会儿，胡晓虎等几个人，也被睡眼惺忪地叫了起来。

　　“爸，我们为什么要被涵姐虐啊，她们打我们跟打小孩似的！”

　　“教练，我们可以丢两下球就认输吗？”

　　“教练我早上低血糖，不能上场……”

　　楚教练反手就是一巴掌拍了过去：“都给我打起精神来，庄主说了，我们能得一分，就赞助我们球队一万块钱！如果我们能得五十分，就给我们盖个室内篮球馆！最高规格的那种！都给我打起精神来！”

　　“哦！”熊孩子们略精神了一些，但还是吐槽，“钱又不给我们……室内篮球场那么高大上，我们也用不起啊！”

　　“我给你们回扣，得一分十块钱！”

　　“教练太少了！才千分之一！”

　　“十五，不能更多了！想想看，说不定能买双新篮球鞋呢！”

　　“教练我要上场！”

　　“教练我也要上场！”

　　“教练，我们跟涵姐打假球吧！报酬对半分！”

　　楚教练叹口气，这个物欲横流的世界啊！简直了！

　　体育精神呢？竞技精神呢？诚信精神呢？

　　金钱把一切都毁了啊！

　　他感慨了半晌，然后压低声音道：“小虎，你有林涵好友没？联系她一下，只要放弃防守，条件随她开！咱们来场快攻赛！”

　　像庄主这种土豪，不坑白不坑啊！

　　凌晨四点，东方刚刚露出了鱼肚白，太阳还不知道在哪里睡懒觉。

　　牛山镇高中的篮球场上，就已经灯火通明，嘭嘭嘭的篮球撞击地面的声音响起。比赛双方，一个是最近炙手可热，简直火到快爆炸的虚综女篮，对手是一群名不见经传，高中篮球体育生，双方展开了一场进球比赛似的快攻赛，女篮的妹子们各种花式进球，牛山镇高中的熊孩子们也是拼命抢分。

　　庄不远和几个同学蹲在场边，身后还站着几个尾巴。

　　高庆几个人非常纳闷道：“他们为什么不睡觉，这大早上的跑来打球啊！”

　　“谁知道，可能他们也有病。”几个年轻人习惯熬夜，可不喜欢早起，哈欠连天。

　　大群蹲在场边，目瞪口呆地看了半晌，才摇头道：“天哪，我还以为传言是假的，没想到这些女篮的妹子们那么厉害！简直是飞来飞去啊！这体能怎么练出来的？就是对手太弱了，才高中球队。”

　　“其实没差，现在妹子们打州内职业男篮，也是这种感觉，对方的防守跟不存在一样。”李凡是球队的粉丝，一直在关注，“现在大家都想让妹子们和坚果男篮来一场，看看和真正的世界顶级比起来有啥差别。”

　　旁边，张南道：“咦，你们发现没有，大群今天好顺利，这天还没亮呢，梦想就都实现了，大群你还有什么愿望没有？”

　　“我希望世界和平。”大群双手合十，道。

　　庄不远恨不得一巴掌甩过去，你把我当什么了？上帝吗？


第246章 嘘，这句话是禁句！

　　比赛结束之后，才早上六点十五，普通青年现在都还在睡觉，二B青年们已经打了一场篮球了。

　　哨声响起的刹那，场边响起了一阵热烈的掌声。

　　不知道什么时候，篮球场附近已经人山人海，大多是早上出来晨练的大爷大妈，还有一些早起的学生老师，以及听到消息匆匆赶来的围观群众。

　　“太好了，我们拿到了75分！”胡晓虎几个冲到了教练身边：“教练，分钱，分钱！”

　　就算是几乎放弃防守的快攻赛，女篮们经常一走神，就本能地把对方的球抽飞了，胡晓虎几个也是用尽了吃奶的力气，这才得到了这75分。

　　庄园提示庄不远，得到了第十八胜。

　　最近妹子们的比赛渐渐少了，愿意来受虐的人越来越少，而且比赛不激烈，都不能算成绩的，所以好多天才积攒了这点胜利。

　　比赛结束之后，很多人都跑去要签名去了，妹子们身边人山人海，围的水泄不通。

　　庄不远自然没向上凑的兴趣，依然蹲在场边，就听到大群叹口气道：“真不知道她们的体能是怎么训练的，真想拥有那么好的体能啊……”

　　“你说真的？”庄不远问大群，“你是不是要去什么危险的地方执行任务啊。”

　　“不能说。”

　　“那好吧，你真的想要这种体能？”

　　“当然想要！”大群两眼放光。

　　“那好吧，但愿你不后悔……”

　　庄不远又拿小本本记下了。

　　这一天，庄不远和自己的好友们到处玩耍，吃吃喝喝，是毕业之后，难得的开心。

　　到了晚上，大群也没有回去，在酒店和好友们聊了半晌，把大家都聊睡了，这才起身出门回自己的房间。

　　这样的日子，真不知道还有几天。

　　想到那个极其危险的任务，大群就叹了一口气。

　　这一去，不知道多久，也不知道能不能活着回来，又或者活着回来的时候，还是不是完整的。

　　大群已经没有什么亲人了，这些人几乎就是他最亲密，最关注的人了。

　　但这是自己选择的人生，像自己这样一无牵挂的人，不正应该去保护别人，让他们都能平平淡淡地生活着吗？

　　就算是自己死了，应该也不会有太多人伤心吧。

　　“明天就要走了啊……”大群呼出一口气：“真是不想睡觉……”

　　睡一天就少一天的感觉。

　　就在此时，大群突然觉得自己背后有人，他猛然一转身，就看到一个黑袍人站在他的身后。

　　“你是谁？”大群一愣，摆出了戒备的姿势。

　　下一秒，一道黑色的影子就冲到了他的面前。

　　走廊里，传来了大群的吼声：

　　“你想要干什么！”

　　“我是现役军人，袭击我是违法的！”

　　“我告诉你，你找错人了，我可不是吃素的！”

　　“看招，啊！”

　　“你不能这样，啊！放开我！”

　　“你向我的嘴里丢了什么！我才不要吃……”

　　“呜呜呜，好好吃，但是这到底是什么东西……啊！好痛！”

　　“不要用鞭子抽我了，救命！”

　　那一夜，一个穿着大裤衩的年轻人，疯了一般冲出了酒店的大门，跑向了深夜的街头。

　　那一夜，有人在大街上惨叫了半夜，很多路人看到一个半裸的年轻人，被人挥舞着鞭子抽打着跑步，跑得贼快。

　　那一夜，有人看到同一个年轻人，抱着一名黑袍人的大腿，苦苦哀求道：“别抽我了，我吃，我跑，我跑还不行吗？”

　　第二天一早，李凡遍寻大群不着，好半天，才在楼下大厅的沙发上，看到一边呼呼大睡，一边说梦话的大群。

　　“哈哈哈，女王大人请鞭挞我吧……嘻嘻嘻……女王大人的鞭子抽过来了……”

　　“啊，好多女王大人都在挥舞鞭子轮番抽我……”

　　李凡以手加额，这孩子这是睡糊涂了吗？难不成他还有梦游的习惯？什么时候跑到这里来的？

　　“这位先生昨天晚上跑出去了，早上五点才回来……”保安和服务人员都很无奈，他们知道这几个人是高庆带来的，任由他睡在沙发上，也不敢驱赶他，只是给他加了一个毯子。

　　李凡连忙推推他：“大群，你怎么了？快醒醒！快醒醒！”

　　大群迷迷茫茫醒了过来，看到自己睡在了沙发上，抓了抓脑袋，羞赧笑道：“不好意思，给你们添麻烦了。”

　　吃早饭的时候，大家都很关心大群，问道：

　　“大群昨天晚上梦游了？”

　　“大群没事吧，到底咋了？”

　　“没事……”大群吃着饭，被人问起，顿时双颊绯红，抓抓脑袋，道：“我……好像喜欢上了一个女孩子……”

　　“喜欢上了一个女孩子……重点是在喜欢还是在……唔，我什么也没说！”旁边周烨本来还打算开玩笑呢，看大群脸黑了下来，连忙摆手。

　　“她不是那种人，她神秘，强大，美丽，不食人间烟火……就像是传说中的小龙女……”大群一脸向往地看向前方，“我无意间看到了她的面容，即便是在黑暗中，她也是那么美丽，啊……还有她温柔的抚摸……”

　　庄不远一脑门黑线，难道大群这家伙喜欢上了弥菲洱？这家伙是个M？

　　你们能不能正常点啊？

　　整天和你们在一起，都觉得自己开始变得不正常了啊。

　　我的世界观被带歪了怎么办？

　　吃完早饭，大群也要回去了，几个好朋友依依不舍，走之前，李凡道：“大群，还有点时间，你还有什么想要实现的愿望吗？”

　　“我已经心满意足了。”大群咧嘴笑，“放心吧，我一定会回来的，等到这次任务结束，我就要回来，和我的女神结婚！”

　　“嘘！”庄不远几个人连忙嘘他：“什么回老家结婚这种话，千万不能说！这是禁句！”

　　“放心吧，我一定会回来的！为了我的女神！”大群双拳紧握，一脸认真。

　　目送大群离开，众人心中有惆怅，也有希冀。

　　“下次大群回来，就不知道是什么时候了，咱们到时候再出来聚一次吧。”周烨道。

　　“嗯，这两天，是我这半年来最轻松，最开心的时间了。”张南咧嘴一笑。

　　“不过……”李凡翻了个白眼，看向了庄不远，“咱们的庄少，难道没有什么要解释的吗？”

　　“就知道瞒不过你们……”庄不远苦笑一声，道：“这可是个很长的故事了……”


第247章 庄主大人的毒鸡汤

　　在酒店的门前，匆匆的行人之间，庄不远抬起头，看向了远方的天空，道：“这样吧，我给你们讲一个故事……”

　　“这是一个真实的故事，在一座很大的大城市里，有一个年轻人，他很平凡，很普通，一天到晚努力工作，辛苦地养活自己。”

　　庄不远的故事，瞬间就引起了几个人的共鸣，都看向了庄不远。

　　“他虽然很辛苦工作，整天加班，但想要养活自己还是很艰难。”

　　“每天回到家，他都要努力给自己打气，告诉自己说不要放弃，继续努力！”

　　“总有一天，他会有车子，有房子，有妹子，有别人都有的东西。”

　　“总有一天，他能够在这个庞大的城市里立足。”

　　“他拼命节省每一分钱，有时候还要饿着肚子睡觉……”说到这里，庄不远叹息一声，抹了抹眼角，“然后他银行卡里的存款，终于慢慢多了起来，他就拿这笔钱，拿去投资了基金和各种理财产品，一点点投资，一点点积攒，他相信自己只要努力，终究能够积攒出第一桶金，让自己的梦想起飞……”

　　“嗯嗯……”众人都两眼放光地看着他。

　　“然后有一天，他的基金跌光了，理财公司老总跑路了，他打电话给老爸哭诉，他的老爸说：‘儿子，钱没了还能再赚！在哪里跌倒就在哪里爬起来，来，给你点零花钱先花着吧！没钱了再要。’”

　　“然后他老爸给了他一千万，他就愉快地辞了职，过着无所事事，随心所欲的生活……”

　　“你妹！”

　　一群人恨不得把庄不远按在地上，拼命摩擦！

　　说好的励志故事呢！

　　怎么突然变成了毒鸡汤？

　　庄不远抱头，被人一顿胖揍，大家都非常不爽：“说好了的一起贫穷呢？你什么时候变成了富二代了！”

　　“你们这都没猜出来？我都猜出来了！”旁边，高庆很是不屑地撇嘴，“庄少的父亲，就是老庄叔嘛！”

　　“什么？”众人震惊莫名。

　　“难怪！”众人恍然大悟。

　　一切都有了合理的解释。

　　“对了，你说过庄叔是酿酒师！”

　　“酿酒师，祛病酒，原来祛病酒是你家的！”

　　“难怪我们买祛病酒那么容易！你这混蛋，竟然不早说，害我们那么早去排队！”

　　“篮球赛呢？”

　　“估计也是老庄叔帮忙联系的吧！”

　　“你这家伙，藏得好深，打他！”

　　庄不远又抱头挨了一波。

　　“有个好爹真让人羡慕，为什么我没有这么好的爹！”

　　“没想到咱们庄主，竟然是庄衙内！”

　　“庄叔要不要干儿子？”

　　“带我一个！”

　　“下次聚会，你请客！”

　　“对对对，吃穷他！”

　　庄不远被揍了好几波，就连暗中保护他的徐建飞都犹豫要不要出来保护他的时候，众人终于平息了心中的不平之气。

　　“中午庄主请客。”

　　“请客请客！”

　　“打土豪分田地！”

　　庄不远都无奈了，道：“你们不要这么仇富嘛！只要你们努力，也会成为富二代的！”

　　“这怎么可能！”

　　“这家伙又得瑟！”

　　“投胎这种技术活怎么是普通人能学会的？”

　　“打他！”

　　庄不远一边抱头，一边心说。

　　成为富二代，完全和投胎没有关系嘛。

　　我这个富二代，也是自己努力得来的嘛！

　　我的整个故事里，只有这句话是真的，我都说了真话了，你们为什么也要打我！

　　中午果然庄不远被迫请客，在贾湖找了个馆子吃喝一番，下午大家才心满意足各自离开。

　　高庆等人也和庄不远一起站在酒店外摆手，目送他们离开，然后神色诡秘地交换了一个眼神。

　　当了一天多的小弟，整天鞍前马后，等得可不就是现在吗？

　　碍事的人都走了，现在是时候从这个传说中“老庄叔的傻儿子”手中，把狗骗来了！

　　不，不只是狗，还有马车，一起骗过来！

　　“那我也走了？”庄不远看看身边的高庆等人，其实庄不远很纳闷，李凡几个人怎么会和几个纨绔在一起？李凡都走了，他又不认识这几个人，当然不会再厮混下去。

　　“庄少稍等！”高庆连忙拽住了庄不远，笑眯眯地带着庄不远，来到了一辆红色亮骚的跑车前，对庄不远道：“庄少您看这车！”

　　庄不远打量着眼前的车，骚红色的烤漆苍蝇落上去都能劈叉，流线到极点的车身，似乎停在那里就能劈风斩浪，极具科幻色彩的车灯，像是飞船的探照灯，似乎随时可以闯入新世界似的。

　　“庄少您看，这辆跃马跑车有3.9T的双增压V8发动机，670马力，从零加速到百公里都不到三秒钟，最高车速325公里，怎么样？喜欢吗？”

　　“唔，不错。”庄不远点点头，虽然不是太喜欢开车，不过这么漂亮的车，很难有人对其有恶感。

　　“咱们换换怎么样？”高庆拍着庄不远的肩膀道，“您看这车，小四百万呢！咱们是好兄弟，好朋友嘛，我吃点亏，拿这车换你的马车！”

　　“还有狗！”旁边几个人赶快提醒高庆道。

　　“对，还有狗！”高庆连连点头。

　　“可以啊。”庄不远点头。

　　“真的？”高庆没想到竟然这么容易就说动了庄不远，眼睛都快瞪出来了！

　　果然，老庄叔的儿子是蠢的！

　　“问题是，你拿几辆来换。”庄不远笑眯眯地反拍了拍高庆的肩膀，指向了马车的方向，道：“你看到那条二哈没有？”

　　“看到了。”高庆迷茫道。

　　“你拿十辆这车来，我就把那条二哈换给你，反正那家伙留着也是浪费粮食……”

　　队伍里的二哈火火猛然扭过头来：“汪？”

　　不带这么歧视二哈的！

　　二哈也会伤心的！

　　“你在开玩笑吗？”

　　“不是你先开玩笑的吗？”庄不远哈哈大笑，又拍了拍高庆的肩膀，上了马车，摆摆手，绝尘而去。

　　众人目瞪口呆，这就走了？

　　那他们这两天，鞍前马后当小弟，是为了什么？

　　“说好的庄少很蠢呢？”高庆也是欲哭无泪，如果可以的话，他真想拽住之前告诉他庄不远是“蠢”的警察，大声质问一句，身为警察，你的诚信呢？

　　“算了，我们回去自己找人做辆马车，再买几条好狗，不就是狗拉马车嘛！”高庆道。

　　“走走，回去！”几个人一听，确实是这个理啊！

　　不就是马车和狗嘛！


第248章 风暴来袭

　　“庆少，这就是犬舍最好的狗了。”贾湖，一家犬类繁育基地，老板带着有点讨好的笑容，对眼前的年轻人道：“庆少您说要拿这些狗干什么？”

　　“拉马车。”高庆道。

　　高庆对那辆枫木马车入了魔，他这辈子很少得不到的东西，越是得不到，越是想要。

　　“拉马车？”繁育基地的老板几乎怀疑自己听错了，他掏了掏自己的耳朵，道：“那个……拉马车不应该用马吗？”

　　“马哪有用狗拉风。”高庆道，“你们这里有没有训犬师？来一位。”

　　我这里不是某种院子，可以随便点头牌啊，老板哭笑不得，叫来了一名训犬师，把几只大型犬装到了犬笼里，然后实在是不放心，干脆自己也跟了上去。

　　如果自家的几条狗，把哪位给咬了，对他们来说可是大麻烦啊，不跟着实在是不放心。

　　运送狗笼的卡车，跟着高庆的小跑车，一路狂奔，七扭八歪，来到了一座比较偏僻的木工厂，还没进门，就看到院子里，木屑飞舞，好多工人正在忙碌。

　　在院子里候着的老板看到跑车进来，赶快迎了上来，道：“庆少，您定的这马车，我们正在加紧设计，不过工人们之前都没有做过马车，所以还有点抓瞎，我们找了一些图形，您看您要哪种……”

　　说着，老板把很多的图片递了上来。

　　“这是中式马车，这是欧式马车，这是古代皇帝的马车，这种是……呃，这个拿错了，这个是囚车……”老板赶快把其中一张纸撕碎了，丢到一边去。

　　“都不是。”高庆看得连连摇头，拿出手机道：“我要的是这种马车！”

　　手机上，正是他拍摄的枫木马车的各角度图片。

　　“这种？”老板看了一眼，顿时惊讶道：“啊，这不是昨天晚上朋友圈里传的那个？我女儿也跑去看热闹了，原来庆少是要这个啊，难怪……”老板看了看后面的卡车，以及卡车上正不安吠叫的几条狗，心中莫名其妙有点想笑，但还是努力忍住了，摇头道，“这马车看起来简单，但是不好造啊……”

　　“多少钱能造出来？”高庆问道，不是不能造，而是不好造，高庆明白这其中的潜台词。

　　“现在还不好说，我只能说用最好的师傅，来给您造造看，庆少您看？”

　　“行。”高庆道。

　　这家木器厂，虽然比较偏僻，但事实上，却是贾湖最大的木器加工厂，在虚城，也排名前十，他们如果说不好造，那就确实是不好造。

　　不过想想也正常，人家庄少的座驾，怎么也不可能是烂大街的吧？

　　不好造，才代表稀有不是？

　　“那庆少您来我们的仓库选一下木材吧。”厂长道，“我们这里有各种名贵木材，除了州内特产的一些顶级木材之外，还有来自黑州大陆的硬木，现在也非常受欢迎，而且量大管饱，材质并不逊色传统名贵木材分毫，譬如紫光檀、绿檀……”

　　“我想要和那辆马车一样的木材，你们有没有？”高庆道，他对庄不远的枫木马车在夜色之中，掠过湖面时，那如梦似幻的景色念念不忘，“那种闪闪发光的木材，是什么木材？”

　　“那种木材？我们还真有，但是……”厂长带着高庆来到了仓库的一角，然后就看到仓库的角落里，有一方木材正在散发着星星点点的光芒。

　　正所谓人比人得死，货比货得扔，在这么一座装满了各种名贵木材，仅仅木材储料，就价值数千万元的仓库里，黄花梨、紫檀木等等名贵木头数不胜数，但是和那散发着点点星光的枫木一比，就像是米粒之珠与皓月争辉，简直不自量力到了极点。

　　高庆迷醉地看了半晌，才道：“就是这种，这么一方木材，怕是不够做一辆马车吧……”

　　“不够倒是没关系，我们可以用其他的木料做框架，然后用这种木材切皮外贴，问题是……”

　　“两百万。”高庆道，“材料费另说，加工费，我给你们两百万！”

　　厂长苦笑，如果是别的材料做个马车，两百万的加工费足够了，但是这块木头，可是出了名的硬骨头啊！整个业内，谁不对这枫木畏之如虎？

　　“你们不是一直想要加入我爸他们企业的软装施工吗？我把你引荐给我爸。”高庆道。

　　厂长一咬牙，道：“我试试，做不出来我分文不收，如果能做出来，还请庆少说到做到！”

　　他听说亚建公司找到了人能加工这木材，既然别人能找到，他说不定也能找到加工的办法？

　　只要把这种枫木切成薄片，他就能利用激光切割，将其切成合适的大小，拼贴成外皮。

　　和厂长谈成了，高庆也不离开，他也顾不得粉尘飞扬，就在外面看着工人们忙碌着干活。

　　他的几个小伙伴们没有他这么狂热，陪他待了一会儿，就有点受不了了。

　　其中一个接了个电话，然后道：“高庆，贾少花两千万买了一辆限量版的超跑，州内只有三辆，正召集大家一起爽爽呢！你要不要去！”

　　“我不去！”高庆看着犬舍的训犬师和工厂的师傅一起在测量几只犬类的身高，根据犬类的身高，来设计车辕，依然目不转睛。

　　“这孩子魔怔了……”他的几个伙伴都无奈叹口气，对望一眼道：“那我们去看看，你在这里待着？”

　　“嗯，我在这里待着。”高庆头也不回道。

　　几个人对望几眼，都无奈地叹口气，这孩子真是中毒太深了。

　　几个年轻人丢下了高庆，出门就感觉一阵凉风扑面而来，不知道什么时候，贾湖起了风，天空中阴云密布，似乎随时都要下起雨来。

　　不知道从哪里飘来了收音机的声音：“……受超强热带风暴影响，今天起，州内东部和东南沿海地区，将会迎来一轮强降雨，各级政府已经发布了洪涝灾害和地质灾害预警，我市气象台也在下午发出了预警，预计今天夜间，市区绝大部分区域和贾湖区域，将会出现强降雨……”

　　“又要下雨了……”几个年轻人犹豫了，“现在是回家，还是去看贾少的限量超跑啊……”

　　随后，年轻人做了一个后悔好久的决定：“那可是两千多万的限量版超跑，当然要去看看！”


第249章 为了庄主的形象

　　当庄园里不务正业的庄园主，驾着狗拉马车到处荼毒世界观尚不健全的年轻人时，庄园里的总管刘金阁和新晋执事罗桥，正在苦心孤诣地为了提升庄园的形象和庄主大人的逼格，扭转庄主大人那一去不复返，简直无法言说的审美观而努力着。

　　那就是为庄园建设“牲畜棚”，顺道帮庄主物色一点更高大上的挽兽。

　　譬如说骏马之类的。

　　就算是再不济，你也至少用头驴拉车啊！

　　无论如何，也不能再让庄主乘坐狗拉马车招摇过市了！

　　实在是太羞耻了！

　　牲畜这东西，又不能凭空变出来，要维护庄园的形象，对马的形象也有很高的要求，经过了一轮分析之后，两人认为应该收购一家马场，从中为庄不远挑选挽兽。

　　又调查了一番，选定了几个收购对象，俩人上午就驱车出来，和几家马场的老板面谈。

　　这几家马场，都在牛山镇和贾湖之间，当初庄不远曾经路过的“天行马术俱乐部”、“贾湖野生动物园”、“兴家采摘中心”、“红心赛车俱乐部”等等，都在这附近，这一圈算是形成了一处产业园区，只是非常萧条。

　　刘金阁估计，虚城提供的土地，应该也在附近，如果能够在附近收购一家马术俱乐部，日后也方便管理，若是能够连成一片，那就是意外之喜了。

　　而且他们早就有所耳闻，这几家马术俱乐部的生意都不是太好，甚至可以用惨淡来形容，本以为可以挑挑拣拣，选一家好的收购。

　　谁想到谈了几家，对方都兴趣缺缺的模样，有人还恶语相向：“你们是不是觉得我傻啊，这个时候卖掉？”

　　仔细一问，俩人却是哭笑不得。

　　早在几天前，如果有人来收购他们的马术俱乐部，他们怕不是要开心死，但这两天幻山大隧道的消息传来，让几个马场的老板突然之间就有了盼头。

　　这些马场，会员不多，马匹也不多，但是就是地方大啊！动不动几十亩的土地，日后如果升值，那可是一本万利啊！

　　所以，就算是再艰难，他们也不会在这个时候卖掉，宁肯砸锅卖铁，咬牙苦撑，也要撑到幻山大隧道开通的时候，到时候一切努力就都有了回报。

　　甚至很多马场已经开始和银行谈贷款了，以前他们都差点被银行拒之门外了，但现在银行当然再次对他们敞开了大门。

　　一上午的时间，俩年过六十的老爷子碰了满鼻子灰，有点悻悻地出来，就正好看到庄不远的马车远远地跑了过来，带起一阵狂风。

　　两人第一次发现，原来这马车竟然还能变成敞篷，现在顶部就被折叠到了马车的后部。

　　两个老爷子看着那憨货二货们伸着舌头，拉着马车开心狂奔，而车上的一主二仆迎着狂风哈哈大笑，招摇过市的模样，不由自主地同时叹了一口气。

　　“不行，绝对不能就这样放弃，为了庄园的形象，为了庄主的审美！”刘金阁咬牙道，“咱们再去找别家试试！”

　　“贾湖的马场，咱们都跑遍了，再去哪里……呃，不会吧，你想要买这个？”罗桥顺着刘金阁的视线看过去，差点呆掉了。

　　在刘金阁目光的尽头，是一个巨大的大门，上书“贾湖野生动物园”七个大字。

　　“你想要收购……野生动物园？”罗桥瞪眼。

　　庄主是审美有问题，你简直是疯了！

　　我们收购野生动物园干啥！

　　“野生动物园里也有马、驴、牛，也有斑马、驼鹿、骆驼，哪个不能拉车？哪个不比狗拉车好？就算是不用斑马驼鹿，至少也有狮虎豹之类的猛兽，至少出去比狗拉马车霸气多了不是？至少可以展现出我们庄园的威严霸气！”刘金阁道。

　　这一刻，刘金阁的表情，神圣得就像是被托孤的大臣，想要拯救亡国之君的死士。

　　听着刘金阁的话，罗桥一时之间，竟然无法反驳。

　　说得好有道理！

　　但只是幻想了一下好几条老虎张牙舞爪地拉着马车乱跑……

　　罗桥就忍不住以手加额。

　　我还是选择用狗拉车好了！

　　不过他只是一个小执事，刘金阁是总管大人，总管大人的决定，他能怎么办？

　　两个人到了野生动物园门口，报上了自己的来意，工作人员都惊呆了：“这是什么新的逃票手段吗？”

　　以收购野生动物园为借口，混入里面？

　　俩人好说歹说，才进了园区，没能见到老板，只见到了一个副园长。

　　“两位老先生，你们是想要来合作？”

　　不到二十分钟，两个老爷子就被保安驾着丢了出来。

　　里面那个脾气暴躁的副园长跳着骂街：“我们这动物园光投资就投资了20亿，你10亿就想收购？做你们的清秋大梦！我们动物园不卖，别说十亿不卖，以后幻山大隧道通了，三十亿，五十亿都不卖！老子刚加了工资，你就想要端老子的饭碗，我呸！”

　　“我就说十亿太少了吧，十五亿还差不多。”刘金阁揉揉眉头，旁边罗桥张口结舌道：“我是等他还价啊，谁想到怎么像是挖了他祖坟一样？”

　　“现在怎么办？”俩人站在野生动物园的广场上面面相觑，他们的收购计划完全失败了。

　　“我看庄主收购别人，说收谁收谁，一收一个准，怎么轮到我们，就那么难呢？”刘金阁也是第一次操作这种事，头痛地揉揉眉心。

　　“所以庄主就是庄主啊。”罗桥抬头看了看天，道：“快下雨了，咱们还是先回去，再从长计议吧……”

　　“待老夫明日向庄主求几张身份卡来，哼！”刘金阁回头，看向了那一大片连绵的各种建筑。

　　马场、骑术俱乐部、野生动物园，多大的一片地啊，如果能买来那该多好……

　　俩人乘兴而来败兴而归，意兴阑珊地回去了庄园，路过酿酒坊时，风已经起来了，天边乌云堆积，黑云压城。

　　几个警察正在顶着风，对庄爸大喊：“老庄叔，咱们今天就到这里吧，待会儿真下了大暴雨，会有危险，我们先把人员疏散了吧！不然要出事！”

　　“好。”庄爸也早就在担心天气了，赶快疏散，只是已经在酿酒坊前面排队许久的人，却一个个不愿意走，大声嚷嚷着，好几次都差点引起踩踏。

　　直到天色渐渐黑下来，然后轰隆一声巨响，打雷了。

　　风暴来了。

　　求购祛病酒的人，这时候才慌了起来，推搡着想要离开，但已经晚了。

　　当豆大的雨点降下来时，现场指挥的贾所长心都凉了。

　　这么多人，该怎么办？

　　完蛋了！


第250章 圈地

　　在乌云渐渐从东方的天空向西方逼近时，贾湖城区西郊，一队由几辆小车和一辆大巴组成的车队，已经在贾湖城区的西郊转悠了大半天了。

　　大巴上漆着“寰州开发”的字样，这家由“州建集团”和“寰城集团”两大建筑业巨头共同牵头成立的开发公司，目前已经吸引到了三十多家不同规模、行业公司的投资，可以说是整个虚城最炙手可热，也最有影响力的公司。

　　有分析师称，这家公司可能会影响接下来十多年虚城的经济走势。

　　大巴车上，寰州开发的两位大人物，贾业廉和徐总都在座，而旁边还坐着两位熟面孔，周祥安和周磊父子俩。

　　俩人虽然是父子，现在却完全是因为工作原因凑在一起，这是陪同寰州开发来“跑马圈地”了，因为是特事特办，现场选定，现场签字，流程很快。

　　但是寰州却是迟迟不决定，周磊坐在大巴的窗前，不时看一眼手机，神情有些焦躁，他几次开口道：“贾会长，徐总，不如咱们今天先到这里？”

　　贾业廉哈哈笑着打趣道：“怎么，周区长急着回家？年轻人就是好啊，如胶似漆的……”

　　周磊恨不得给他两巴掌，急着回家个屁，老子是副区长，红色预警都来了，要回去防汛了啊，哪有时间陪你在这里乱晃！

　　合着下雨也淹不了你家是不是？

　　相比虚城主城区，贾湖区地势低洼，而且还有大量的水道、湖泊，夏天的防汛形势严峻，每年夏天都要动员好几次。

　　周祥安也是有点着急，虚城虽然比贾湖好很多，但是一旦有了大暴雨，还会有山体滑坡的危险。

　　不过他毕竟比自家儿子沉得住气，对周磊使了个眼色道：“贾会长，如果今天不能决定的话，咱们日后再来。我也得赶回虚城了。”

　　“能决定，能决定，我们商量好了，就是A地块，C-2地块和D-1地块。”

　　“这次不会反悔了吧。”周磊忍不住道，刚才同样的话，已经说了好几次了，却每次都要再看一圈，这次圈地，涉及的利益实在是太多了，寰州的人慎重可以理解，但周磊也免不了觉得贾业廉做事粘粘糊糊的，不够干脆。

　　相比之下，庄不远干脆多了。他刚才和庄不远发了几个信息，就已经将地块指定了，待会儿去庄不远那里把文件签了就可以了。

　　签完字，周祥安合起了项目书，道：“我把这些送去给市长过目，市长签字之后，就算是正式生效了。”

　　“我能不能问一下，全能庄园选的地块是哪里？”贾业廉问道。

　　……

　　庄园里，刘金阁和罗桥垂头丧气地下了车，还没来得及休息一下，就被庄不远一个石破天惊的消息震住了。

　　“什么？庄主您说选择了这两个地块？”罗桥和刘金阁对望了一眼，连忙摇头道：“庄主，G和K这两个区域，紧挨着幻山，地质条件非常不稳定，会有山体滑坡的危险，我建议选择H和J这两个地块，距离幻山没有那么近……”

　　“首先，山体滑坡的问题不大，我已经让大瓢勘测过了，这两处地块地质很稳定，你们不会以为我跑出去就是为了同学聚会吧……”

　　你不是为了同学聚会，你是为了狗拉马车招摇过市啊！

　　两个仆从在心中默默吐槽。

　　“其实我选择这两个地块，也是有别的考虑的。”庄不远伸手在地图上指了指：“你看，这俩中间，有两家马场，还有一家野生动物园，如果咱们把他们收购了，两个地块就连起来了。G地块和我们已经承包下来的贾湖之间，距离虽然并非最近，但只有一家跑车俱乐部，如果把这家跑车俱乐部收购下来……”

　　庄不远话声未落，刘金阁和罗桥就把脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“庄主，您想的太简单了！先不说H和J两个地块中间，也能通过野生动物园相连，而且距离幻山更远一点，更适合开发商业性地产，单说这几家的老板，简直是油盐不进，我和老罗已经去试过了，他们死活不肯卖……”

　　“而且，庄主您不知道吗？这家跑车俱乐部的老板叫贾一坤，他是……贾业廉的儿子啊！”

　　你想要从贾业廉的儿子手中，把跑车俱乐部买过来？

　　刘金阁已经开始幻想贾一坤会提出多么过分的条件了。

　　……

　　寰州的大巴车上，贾业廉笑得前合后仰，差点笑岔气了。

　　他没能从周磊那里得到庄不远选择地块的消息，但是这种事又不可能隐瞒，周磊前脚刚离开，后脚就有人把信息告诉他了。

　　他只是看了看地图，就明白了庄不远的打算，然后笑得前合后仰。

　　“庄不远啊，这次你的如意算盘，怕是要落空了。”贾业廉对旁边的徐总道：“徐总，你有没有兴趣打个赌，猜猜看，他要花多少钱，才能把那两家马场和野生动物园买下来？”

　　徐总咧了咧嘴，并没有像贾业廉那么开心。

　　“贾总您还不知道吧，这两家马场和贾湖野生动物园，一直在艰苦经营，现在好不容易有了翻身的机会，怎么可能轻易卖掉？不要几倍的价不可能出售的。至于这块地，现在在我儿子手里。”贾业廉指了指地图道，“你说，等到庄不远发现自己被人扼住了喉咙时，会是什么表情？”

　　徐总又咧了咧嘴，不知道为什么，他有一种不妙的感觉。

　　……

　　一辆驶向贾湖的汽车上，周祥安正指着周磊大骂：“你这家伙，明知道小庄选的这块地是个坑，你怎么不提醒他一声啊！”

　　就算是周磊是精明强干的年轻主管官员，但是在自家老子面前，也只能捏着鼻子被骂。

　　“我提醒过他了啊。”周磊还挺委屈，“他说他自己另有打算，让我不要担心，我就没再多说了啊。”

　　“你啊你，他说有打算，你就让他这么干了？我不是说过了吗？小庄是个好孩子，你们多亲近多接触多交流，以后会是一个可以互相扶持，互相帮助的朋友……”

　　“可是您也教过我，在工作上不能徇私舞弊，要秉公处理，不能给自己的熟人开后门吧……再说了，爸您平时不是对庄不远很有信心吗？你说，你从认识他开始，见到他吃过几次亏？”

　　“呃……”周祥安愣住了。

　　对啊，从他认识庄不远开始，似乎从来没有见过他吃亏啊，不管是多夸张，多麻烦的事情，到了他手里，都能迎刃而解。

　　而这一次，这家伙到底打的什么算盘？

　　难道他还能大手一挥，让刺头变顺民，还能把贾业廉的儿子策反了？

　　“轰隆”一声雷声，哗哗哗的雨声响起，大雨倾盆而下。


第251章 雨中奇迹

　　“大家不要着急，请不要拥堵，不要推搡，小心女性和孩子……没有开车的，请到这边来……”庄记酒庄门口，李武星声嘶力竭地喊着。

　　十分钟之前，随着一阵电闪雷鸣，酝酿了许久的暴雨终于来袭。

　　一开始是豆大的雨点，但是不急，只是啪啪啪打在人身上生疼。

　　再后来，狂乱的风从四面八方吹来，李武星甚至觉得，自己的声音还没出口，就被风吹了回来，灌了自己一嘴。

　　他的帽子已经被吹飞了，眼睛几乎睁不开，隐约间，他听到自己同事战友们的声音，似乎从好几公里外传来，微弱到几乎听不清。

　　再后来，暴雨突然变得又急又大，瓢泼一般。

　　好在，人群还是慢慢在疏散，李武星帮好几个没有开车来的人，找到了愿意搭载他们的车主，一辆辆车排着长队，开着雾灯，狂舞着雨刷，向牛山镇的方向慢慢驶去。

　　但是庄记酒坊门口的人实在是太多了，全部疏散完毕，说不定需要好几个小时的时间，李武星在雨中站的时间久了，觉得全身热量几乎都要被带走了，他一边打着冷颤，一边坚持着指挥，然后他看到前方，有个人在风中倾斜着身体靠了过来，然后刷一声，一件雨衣在风中展开：“快穿上！穿上！”

　　“老庄叔！”虽然黑暗中看不清脸，但他还是听出了庄爸的声音，“我不要雨衣，你去给别人……”

　　“傻孩子，穿上，自己冻坏了，怎么疏导别人，别担心，我给我那个蠢儿子打电话了，他马上就过来……”

　　李武星也不知道，为什么给蠢儿子打电话了，就可以不用担心了，老庄叔的蠢儿子，又能做些什么。

　　他感觉到庄爸把雨衣罩在了他身上，瓢泼的雨水，顿时被隔在外面，虽然身上还是冰冷，但热量终于停止了流失，李武星也终于不颤抖了。

　　他看到老庄叔转过身去，继续走向了其他的同事们，在老庄叔的脚边，一条体形并不大的狗，正用自己的身体支撑着他的身体，一人一狗的模样，在黑暗中，宛若剪影，即便是狂风暴雨，也无法抹去。

　　他又在雨中指挥了很久，突然听到了老庄叔的哈哈大笑声音：“蠢儿子，你怎么才来！”

　　那一瞬间，一道强光，从庄记酒坊的一侧照射出来。

　　那是一排排巨大的探照灯，排布在架子上，形成了一道灯光的矩阵。

　　一个人影站在强光的前面，那一瞬间，他的身影瞬间笼罩了天地，无尽的高大。

　　然后一个又一个的身影出现在了那灯光之前，从身形上看起来，有男有女，有老有少，十多个人的模样。

　　就在此时，李武星听到了一个声音：“大家请镇静，不要慌！”

　　随着那声音响起，似乎有一股无形的波纹向四面八方扩散开来，不知道为什么，李武星突然觉得自己的内心，充满了一种异样的平和和温暖，就像是有什么伟大的存在，正在天空中俯瞰着他，抚慰着他，那种难言的感觉，让他像是回到了父母温暖的怀抱，刚才的疲惫和紧张，一瞬间就消失不见。

　　他们几乎是下意识地看向了那声音传来的方向。

　　只是，讨厌的灯光之下，他们只能看到一个黑色的阴影。

　　下一秒，灯光突然散乱了起来，照向了四面八方。

　　在这种光线中，李武星几乎什么都看不清，但因为刚才那个声音，人群却并没有慌乱。

　　刚才那个声音又传来：“闭上眼睛！”

　　李武星应声闭上了眼睛，风声和雨声在他的耳边肆虐，但莫名其妙的，李武星觉得，风雨声渐渐小了，打在身上的雨滴，似乎也变小了。

　　过了片刻，他觉得灯光也渐渐暗下来，然后慢慢睁开了眼睛。

　　是的，风小了，雨小了，但是他看到了几个身影。

　　那身影的身边，有什么宛若蛇蟒一般的东西在跟随，他们伸手指处，有什么东西在随风舞动。

　　那是什么？

　　“轰隆”又是一声巨响，天空中一道闪电横过，在闪电之下，李武星惊讶地发现，不知道什么时候，他的头顶上，出现了一个穹顶！

　　而那几个人身边，如影随形的蛇蟒一般的东西，并不是什么蛇蟒，而是藤条？

　　它们像是有自己的意志一样，顺着光芒指向的方向，在天空中盘绕、向中央一圈圈地生长，直到在中央闭合在一起。

　　随着中央的空洞越来越小，这穹顶内的风雨也越来越小，直到只剩下偶尔滴下的水滴。

　　密密麻麻的细小叶片，一层层叠在一起，把绝大部分的雨水抵挡在外，只有极少部分的雨水，沿着叶片的边缘聚集，然后啪一声滴下来，落在积水的地面上。

　　“啪”一声，灯光关闭，刚才的一切，好像是一场幻梦。

　　但是李武星抬起头，却依然能看到那能为几百人遮风挡雨的穹顶。

　　他几乎不敢相信，这穹顶竟然是在几分钟之内，自己生长出来的。

　　有了这个可以遮蔽大部分风雨的穹顶，没有疏散的人群都安静下来，四周的声音，也变得清晰起来。

　　“这是什么？”

　　“刚才那是植物吗？”

　　“天哪，这是怎么回事？”

　　“等等，我突然想起来了……西郊体育场！”

　　“我之前看过网络上流传的西郊体育场视频，我还以为是假的……”

　　“这到底是什么技术？”

　　李武星深吸一口气，扯着已经沙哑了的喉咙大声道：“大家请安静，刚才有人受伤吗？没人受伤？好的，请各位排好队，从这边准备，有老人和孩子吗？”

　　人群从混乱变成了有序，排好队伍，有序向外走去。

　　还有很多人自动给别人让行，和刚才你推我搡的场面完全不同。

　　李武星不知道，这一切是因为天空中出现的穹顶，还是因为刚才那个似乎蕴藏着奇异力量的声音，他只听到老庄叔呵呵笑道：“这个蠢儿子，可算是办了件有用的事了。”

　　“所长，所有人基本上都疏散完了，您那边怎么样？”把人群疏散地差不多之后，李武星联络所长。

　　所长那边，还是风雨如晦，他隐约听到了所长的声音：“河水……上涨……贾湖……路断了……”

　　路断了？

　　李武星心中咯噔一声。


第252章 亚建公司的再次亮相

　　牛山镇到贾湖的道路上，一辆警车在最前方，引领着后方的车队，冒着瓢泼大雨，缓缓地向前行驶。

　　突然间，警车停了下来，在警车的前方不远处，道路已经没入水中，眼前已经没有了路，而是一条狂暴的河，警车的前轮，已经驶入了水中。

　　贾湖的地势起伏不平，很多地方地势很低，而这里又是从牛山镇到贾湖的乡间道路，本来建造规格就不高，自然不可能架起来。

　　“退回去，前方不能通行了！”两名警察从警车上下来，声嘶力竭地呼喊着，“退回牛山镇！去不了贾湖了！”

　　“能不能趟过去？”前面的车主还有些不甘心，他们已经走到这里了，回到了贾湖市区，就能有温暖的酒店，和热腾腾的晚饭了。

　　“水流很急，不行！”警察摆手：“快回去，回去！”

　　“我试试看。”一名车主有点焦急，他下了车，向水里走了几步，水流很快就没过了他的膝盖。

　　“快上来！里面太危险了！”一名警察大叫，那车主道：“果然很急，我这就上去……啊！救命！”

　　他走着走着，突然脚下一滑，整个人摔入了水中，顿时被水流冲向了下方。

　　“不好！”警察想要救人，但是水流太急，连他自己都差点被冲走。

　　眼看就要出人命，就在此时，远方隐约出现了一点亮光，似乎还传来了一阵犬吠声。

　　“嗷嗷！”

　　“汪汪！”

　　“嗷呜嗷呜！”

　　一听就很不靠谱的狗叫声，让几个警察下意识地想到了什么，拿手电向下方照过去。

　　“哗”一声巨响，一辆马车像是冲破了帷幕一般，冲破了暴雨，突兀地出现在了两名警察的面前。

　　当先一条长得像是狮子一般大的大狗，嘴上叼着一个人的领子，把他向前一甩，那人顿时手脚并用爬上岸来，抱住了警察的大腿死活不放开。

　　死里逃生，这人真的是吓坏了。

　　这漆黑而凌乱的雨夜，对人类来说，自然是两眼一抹黑，啥也看不到，但是对三瞳人来说，连障碍都算不上，对犬类来说，也并不怎么困难。

　　距离很远，大瓢就看到了有人落水，从下游截住了他，把他救了上来。

　　两名警察都呆掉了，然后就听到庄不远道：“我们去前方探探路！”

　　马车调转方向，直直冲入了被淹没的道路里。

　　“小心！前方危险，快回来！”警察连忙道，庄不远摆摆手，示意放心。

　　看着马车在暴雨之中，稳如磐石的模样，一名警察道：“有一辆马车真好啊……啊呸呸呸，我怎么会生出这种想法！”

　　好险，世界观差点被带歪了！

　　马车在水中向前行驶了几米，就变成了漂浮在水面上，水深已经超过一米。

　　前方驾车的高蟹道：“庄主，我们能不能搭桥？”

　　“恐怕很难。”庄不远道，“这里没地方扯电，没有光，植物没办法快速生长，而且水流太急了，稀释了的时间之血，恐怕立刻就会被冲走，再说了……被淹没的可不止一处……回去吧，再想别的办法。”

　　两名警察，看着那马车安全回来，才放下心来。

　　那可是老庄叔的蠢儿子啊，如果他在自己眼前出了什么事，要怎么给老庄叔交代？

　　不过……这个蠢儿子，真的蠢吗？

　　除了狗拉马车之外，似乎也没做过什么蠢事吧。

　　狗拉马车算蠢吗？

　　老庄叔家的这个儿子很蠢的印象，到底是从哪里来的？

　　看着马车在道路之外，田野和水流之间，如履平地一般飞驰，两名警察又开始羡慕了。

　　车队开始迟缓地掉头，重新驶向了牛山镇的方向，几乎所有的车主，都看到了在道路之外，宛若精灵一般飞驰的狗拉马车。

　　狂风暴雨似乎没有给这辆马车造成任何的影响，拉车的憨货们，毛发飞舞，甩着舌头和尾巴，在风雨之中拖拽着马车飞驰的模样，深深映入了很多人的眼底，映入了很多人的心底。

　　“啊，有一辆马车真好啊。”

　　“如果我们有这么一辆马车，现在应该已经回到家了吧。”

　　“回去把汽车卖了，买辆马车！”

　　“换车换车！回去就换！”

　　很多人心中情不自禁地冒出了这种想法，等到后面或者前方的喇叭声把他们惊醒之后，他们才恍然惊觉。

　　等等，我的世界观是不是出现问题了？

　　牛山镇，贾所长声嘶力竭地指挥着，就近帮很多滞留原地的客人安排住处，就听到后面民警大周道：“所长，前方来电话了……”

　　“前面到底怎么样了？路能通吗？喂？喂？”贾所长接过手机，刚刚说了两句，就发现没了声音，他低头一看，屏幕黑了。

　　不知道是没电了，还是进水了。

　　偏偏在这种时候出问题，贾所长气得差点把手机摔了。

　　大周慌忙把手机夺过去，俩月工资买的呢！摔了找谁赔！

　　“别着急，我那个蠢儿子已经去探路了，很快就回来。”庄爸从一辆车上下来，披着雨衣，走到了贾所长面前。

　　“老庄叔，您怎么来了？”贾所长大惊，“您还是看好酿酒坊吧，酿酒坊可不能出问题！而且您那个蠢……呃，小庄出去能行吗？太危险了！”

　　“酿酒坊那边地势高点，没事的。我看看有什么能帮忙的地方没，至于我那个蠢儿子，你放心吧……”

　　酿酒坊独立于空间之中，和庄园相连，气候和外面完全不同，若非现在是晚上，怕还是艳阳高照呢。

　　正说这话，就看到一辆马车冲破雨幕，停在了庄爸的旁边，道：“前方路断了，水深超过了两米，肯定过不去。贾湖能来人救援吗？”

　　“贾湖那边现在也人手紧张，我们只能自救了。”

　　如果路断了，这大几千人，上千辆车，怎么安排？

　　贾所长呆呆看向了牛山镇那不长的主街，就这么一共十多家旅馆，怎么能容纳这么多人？

　　这可怎么办？

　　“只能发动镇民收容一部分了。”

　　“学校能安置一部分。”楚教练道。

　　“我们的厂房也能安置一些人，遮风挡雨可以，舒服就谈不上了。”胡厂长道。

　　镇上的头面人物，能到的几乎都到了。

　　旁边，收音机里，断断续续传来了不断播报的紧急避险通知：“……随着雨势再次加大，有部分道路出现了积水，现在还没有回到家的人，可以就近到各大体育场馆、商场避险……”

　　“等到学校有了体育场，就不怕再出现这种事了。”说着，楚教练还期待地看了一眼庄不远。

　　庄不远心中一想，对啊，他拿出手机：“邓亚利，亚建集团转型亮相的最好时机到了！”


第253章 老庄叔家的蠢儿子又出什么幺蛾子了！

　　冰冷的雨夜，再也没什么能够比吃一顿热乎乎的晚饭，喝上一点小酒，在恒温恒湿的家里，半躺在沙发上，看着电视更舒服了。

　　天气不好，邓亚利就早早回了家，他的家虽然不如庄园里的别墅，但也是豪宅一枚。

　　往日里，暴雨来袭时，邓亚利是雨越大，越要向外跑的一个，因为他的各处工地，各处施工现场，都是需要小心注意的，往往雨下多久，他就要在外面奔波多久。

　　回来之后，一身泥一身水，半条命都要丢了。

　　当老板，远不是表面上那么光鲜亮丽的，该下死力的时候，也必须豁出命去干。

　　但是今天不同往日啊，因为他名下的几乎所有工程，都对外出售了，要烦心也是别人烦心。

　　现在的亚建公司，只剩下了一批各种机械，一批工程师，和满账户的资金了。

　　当初庄不远的当头棒喝，让邓亚利幡然醒悟。

　　是啊，背靠庄园，何必再固守那普通的建筑呢？该转行了。

　　而庄不远的制裁，也让那些建筑业的大款们，意识到庄不远不是好欺负的，对邓亚利的封锁，自然下意识地放松了很多，他们实在是不愿意也像寰城集团一样，断水断粮。对邓亚利对外出售的项目，也睁只眼闭只眼，甚至帮忙接手了一下，算是为一个善缘。

　　邓亚利正在享受自己难得宁静的雨夜，电话突然响了。

　　“什么？去建体育馆？现在？”邓亚利很想说，庄主您没发疯吧？

　　这个时候？下着大雨的时候？去建体育馆？

　　“亚建公司想要转型，不如从抢险工程和快速施工开始吧。带上你的施工队，会合舯墨人，来牛山镇。”庄不远道。

　　亚建公司的施工队，可以说是最经常出入庄园的普通人了。

　　虽然没有身份卡，但对庄园和庄不远也已经非常熟悉，而且经过了几轮的淘汰和更换，现在保留下来的常被人员，也算是比较忠诚可靠了。

　　邓亚利打电话之后，回头看了看自己温暖舒适的家，再看看门外的瓢泼大雨，终于还是叹了口气，举起雨伞，冲向了瓢泼大雨之中。

　　刚出门，一股大风吹来，雨伞就翻了，邓亚利一个没抓稳，雨伞就被风夺走了，在夜空中打着滚儿消失在了远方。

　　“卧槽！”邓亚利骂了脏话。

　　……

　　风渐渐小了，但雨却依然很大，一辆辆车停在牛山镇的各处角落里，车窗里，露出了一张张惶惑或者忧心的脸。

　　偶尔会有老人的咳嗽，或者儿童的啼哭声传来，但传不出几米，就已经被雨声掩盖。

　　偶尔传来一阵骚动和争执，但很快就又消失了。

　　在这样的雨夜之中，孤独或者恐惧，都会被放大，很多人甚至产生了一种自己被世界所抛弃的感觉。

　　家，似乎化成了无尽远方的一个符号，无助的情绪，在众人的心底蔓延。

　　更不要说，同时蔓延的还有饥饿和寒冷。

　　牛山镇上很多人都姓贾，贾镇长、贾所长、贾校长，一个个声音嘶哑，打着寒战，忙碌着在雨中穿梭，庄爸、胡厂长等其他一些在牛山镇的企业家，也是各种帮忙。

　　然后他们就看到，庄不远躲在马车里，就在不停地打电话。

　　“这年轻人啊……”看庄爸风里来雨里去，各种帮忙，再看看端坐车里的庄不远，众人都摇头叹息。

　　父子俩怎么就差距那么大呢？

　　父亲憨厚纯良，儿子简直就是一个纨绔嘛！

　　虎父犬子，莫过于此了。

　　难怪老庄叔整天说自家的儿子蠢！

　　就在此时，庄不远推开车门，大喊道：“爸，我把您联络的建筑公司叫来了，他们现在就开始建体育馆！”

　　“什么体育馆？”庄爸一脸纳闷。

　　“您捐建给学校的体育馆啊！”庄不远道。

　　庄爸心说，我什么时候给学校捐建体育场了？你小子又背着我搞了什么鬼？

　　旁边，镇长、所长、校长都呆掉了。

　　这种时候？瓢泼雨夜，你要给我们建体育馆？

　　别来添乱了好不好？

　　你这个蠢儿子，快滚快滚！

　　但是好像已经晚了，通往牛山镇的道路上，又亮起了一道道灯光，一辆辆卡车鱼贯开来，远远就能看到，卡车上装满了材料的样子。

　　“李武星！”贾所长无语半晌，大喊一声。

　　“有，所长！”李武星沙哑着声音，从旁边站出来。

　　“你去指挥他们离开，别让他们在这种时候添乱！”贾所长气得要爆粗：“老庄叔家的蠢儿子蠢也就罢了，这些家伙也是蠢的吗？”

　　哪有在这种暴雨之夜施工的？

　　这些施工队，难道不长脑子吗？

　　“是！”李武星应了一声，叹息地看了看老庄叔，顶着风雨大步跑向了车队来的方向，然后就看到，车后有人猛然跳了下来。

　　“咚”一声巨响，一个仰望似乎都看不到脑袋的巨人，走到了李武星的面前，低下头，笑眯眯道：“小家伙，我们来建体育馆了，你是来给我们带路的吗？”

　　李武星张口结舌，想要说不是，但是他一句话也说不出来。

　　眼前的这个巨人，身高似乎是他的两倍，他只能到对方的大腿根。

　　瓢泼大雨，对他来说，似乎是毛毛细雨，他倾了倾身体，大雨似乎就停了，完全被他的身体挡住了。

　　“学校在哪边？”那巨人问道。

　　“那……那那那那边……”

　　“那边是哪边？”巨人一手拎起了李武星，像是抱孩子一样抱了起来，“来，你给我指路。”

　　李武星目瞪口呆地被巨人放到了肩膀上，抱住了巨人的脑袋，然后无助地看向了贾所长：所长，我被巨人绑架了，你快救我，快救我啊！

　　“算了，让他们折腾去吧！”看看对方的身形，贾所长立刻决定，放弃李武星了。

　　“小家伙你别怕，我不会伤害你的。”似乎感觉到了李武星的紧张，舯大木安慰他。

　　“我不是小家伙。”

　　“那你多大了？”

　　“我25！”

　　“哦，那就是小家伙啊，按你们的说法，我都快二百岁了。”

　　“你是王八吗？”

　　“我其实算是一棵树。”

　　李武星双手捂住脑袋，啊，这家伙已经疯了，我也要疯了！

　　所长你不能放弃我啊，所长你救救我啊，所长救命……

　　李武星两眼泪涟涟地看着所长，但是贾所长已经转过身去，似乎完全忘记了刚才要把这些人赶走了。

　　武星啊，你放心的去吧，我们会怀念你的，武星童鞋永垂不朽！


第254章 就叫五颗枫体育馆吧

　　暴雨如注，但是牛山镇几所学校里，却是灯火通明，一些有老人孩子的游客，被暂时安置在了这里。

　　牛山镇不大，小学、中学紧挨着，两座学校中间，有一个占地面积很大的体育场，这就是牛山镇中学的体育场，也是牛山镇很多孩子们，走出小镇的唯一希望。

　　镇中学看门的保安老吴，喘着粗气坐在保安室里，捧着一杯热茶，一边喝一边唠叨。

　　“什么人啊，非要把车停在操场上，压坏了操场，孩子们明天怎么练球？这些外地人，真是什么都只顾自己……”

　　旁边的年轻保安哭笑不得，也不知道该不该劝一下。

　　停一下车而已，哪能压坏场地啊……

　　但是他也理解老吴对这场地的爱惜之心。

　　老吴是牛山镇本地人，没什么文化，性格执拗，为人古怪，加上妻子早逝，唯一的儿子前年去外地体育大学上学去了，现在的老吴，简直是吃住都在学校，基本上以学校为家了。

　　刚才老吴和几个车主犯了顶，狠狠地骂了几个外地车主一顿，就连带着几个车主来停车的小警察，都被他骂了一顿，把车停在了路边，灰溜溜走了。

　　老吴很是得意，道：“就连他所长，见了我都得规规矩矩喊一声吴叔，一个小警察，还想把车停在我们操场上，没门！”

　　旁边年轻保安就捂着嘴笑，笑着笑着突然笑不出来了，他瞪大眼道：“吴叔，那小警察跑来找场子了！还带了个帮手！”

　　“嘿，这小子竟然还敢找场子？我老吴还怕他，看我不……”老吴一撸袖子，打开门就要向外走，然后猛然顿在了门口。

　　就看到外面，刚才那小警察带了一个超级大汉，站在雨中。

　　老吴慢慢抬头，从那大汉的腰部向上看，看到那大汉脑袋似乎比房顶还高，老吴吓得一个趔趄，叫道：“妈呀，这是山里的野人出来了吗？”

　　旁边年轻保安喃喃道：“咱们这里是虚城，不是神农架啊，哪里有什么野人……”

　　然后就听到老吴怒喝一声：“野人也不行，谁都不能把车停在操场上！”

　　刚才那些私家车都不让停，你们拉了这么多货物的货车，当然更不能停！

　　然后他指着李武星骂道：“你这个小子，刚才不让你停，你竟然还回来找场子，你是找打是不是……”

　　这么野蛮的保安，敢威胁民警，也是小地方特色了，李武星吓得一缩脑袋，连忙道：“老吴叔，我不是来找场子的！他们是来帮咱们镇中学建体育馆的。”

　　“建体育馆？你当我是傻子？这么大下雨天来建体育馆？这大晚上的来建体育馆？”老吴是没文化，可不代表他傻啊，他挥舞着手中的警棍道：“不行，谁都不准进去！啥也不能影响孩子们练球！”

　　谁想到，那大汉却向前走了一步，道：“小家伙，让开一下。”

　　“小家伙？我都五十六了还小家伙！”老吴觉得这人简直是找打，也就是我胳膊加上警棍都够不到你，不然我打死你！

　　“哦，那小伙子，让开一下。”说着，舯大木伸出手来，把老吴抓起，放到了屋檐上，道：“你坐这里乖乖看着，别捣乱，乖……”

　　摸脑袋。

　　老吴怔住了，竟然被摸脑袋了？

　　我老吴从镇中学开建的时候就在这里看门了，你竟然说我是小伙子还摸我脑袋，我打死你信不信！

　　等等……你把我放在什么地方了？

　　我这是坐在屋檐上了？

　　“啊，救命啊……快放我下来……救命……”

　　后面，李武星和年轻保安手忙脚乱地去救老吴叔去了，舯大木招招手，身后十多辆卡车鱼贯而入。

　　老吴看着那些卡车鱼贯而入，顿时心丧若死，守了几十年的大门，被敌人攻破了！

　　李武星和年轻保安搬来了梯子，冒着大雨爬到屋顶，对老吴道：“老吴叔，你快下来！”

　　“我不下去！好你个李武星，我不过就骂了你两句，你倒好，找了这么多外人来祸害操场，我不下去，我不活了！操场被压坏了，我活着还有什么意思……”老吴叔在屋檐上死活不下来。

　　“你倒是下来啊，上面很危险的……”

　　李武星都快哭了，我今天招谁惹谁了，我怎么就那么倒霉，遇到的一个两个都那么奇葩呢……

　　老吴叔坐在屋檐上，一边寻死觅活，一边死死盯着舯大木，就看到舯大木绕着操场大步走了一圈，选了几个地方，然后就有工程机械在那地方挖了起来，还有人爬到了附近的楼上，架设了什么东西。

　　“你看，你看，他们在挖操场，你倒是快点去把他们抓起来，抓起来啊！”老吴叔气得冲李武星大骂。

　　他骂声未落，就看四周突然亮如白昼。

　　然后他的嘴巴越张越大，越张越大。

　　牛山镇就那么小，当操场的方向亮起来时，其他人也立刻看到了。

　　牛山镇的几个头面人物，对望一眼，撒腿就跑。

　　即便是瓢泼的大雨，也无法遮挡那明亮的光芒，巨大的光柱，从侧面照射了过来，照亮了整个操场，直通天地，然后在那光芒之中，五个巨大的阴影，正在渐渐生长起来。

　　“那是什么东西！”

　　“好像是树？”

　　“树怎么长那么快？”

　　当五颗枫树生长到十多米高时，灯光转暗，树木生长的速度放缓，舯大木双手左右开弓，一块块的木材，被他从卡车上取了下来，撕去分隔用的塑料纸，拼接成五根粗长的木梁，然后他削开枫树的树皮，把木梁嵌入其中，木梁瞬间和枫树融合在一起。

　　五根木梁彼此交错，组成了一个五芒星，然后儿子舯大栗、孙子舯大栋就忙碌了起来，把更细的木梁和一层层提前加工好的木板，铺设在上面。

　　铺设完之后，灯光再次大亮，枫树继续生长，而之前铺设好的横梁和木板，彼此融合在一起，化成了天花板，也越升越高，像是一个巨大的五角凉亭。

　　随后，舯墨人带着施工人员，把一块块木板依次拼接在天花板之下，凉亭就变成了帷帐的模样。

　　两个小时之后，一座由五颗枫树支撑起来，五层楼高，宛若圆形谷仓的体育馆，耸立在了牛山镇中学的操场上。

　　邓亚利满意地看着这空旷的体育馆建立起来，一转头，看到庄不远就在身后，连忙屁颠屁颠跑过去：“庄主，体育馆建好了，请您赐名！”

　　“唔，用五颗枫树撑起来的体育馆，就叫‘五颗枫体育馆’吧。”庄不远道。


第255章 吓得心脏病都犯了

　　一场暴雨袭击的并不只是牛山镇，州内沿海大部分都被囊括在内。

　　此时，整个社交网站上，到处都是“全州看海”的消息，多个城市受灾的程度特别严重，网友们发出来的各种淹没的汽车，彷徨无助的行人，吞没路人的下水道……

　　一时之间，有人拷问市政管理和排水设施，有人怒骂路人的冷漠，也有人默默打开了自己的家门，接纳受灾的人，甚至走上街头，帮助他们。

　　但毫无疑问，贾湖因为临近幻山，地势呈现漏斗状，是受灾颇为严重的地方。

　　因为周边道路积水，周祥安也被困在了贾湖，周祥安并不是一个能够闲下来的人，他对幻山周围的地质情况和地形太熟悉了，他干脆就留在贾湖，坐镇指挥，一晚上，都在贾湖的抗涝指挥部里面，面对一张地图，帮助调兵遣将。

　　赈灾物质分配、人员调集、疏导交通……

　　一轮调兵遣将下来，贾湖城区基本上稳定下来，各种损失被尽量降低，一切也都有条不紊，就在此时，周祥安的手指顺着地图划过，看到地图上一个名字，顿时皱起了眉头。

　　牛山镇。

　　“哗”一声，周磊披着雨衣，带着一身水汽，走进了房间，还没来得及喝一口热茶，驱走一身的寒气，就听到周祥安道：“牛山镇那边，好像没什么消息？”

　　“牛山镇？”周磊一愣，就听到旁边一名工作人员道：“周主任，牛山镇历年来，都是整个贾湖受灾最严重的地方，往日里一旦下雨，都会来求助，今年到现在都没有什么消息啊……”

　　救灾使用的集群手机网络里，只有一开始点卯的时候，听到贾镇长应了一声，后来就没有了消息。

　　这不像这老头的风格啊。

　　而且今年牛山镇那边还有……不好！

　　周磊这才想起来，在贾湖那边，还有一大群来求购祛病酒的人在！

　　这么多的人，如果滞留在了牛山镇，就凭牛山镇贾镇长那老头的能力，压根就不可能把这些人安置下，一旦发生了什么意外……

　　周磊立刻拿起了自己的集群手机，叫了起来：“牛山镇贾镇长，贾镇长，听到请回答，牛山镇现在情况如何？”

　　手机里一片安静，周磊心中着急，这老家伙是嫌集群手机吵闹，关了手机，还是怎么了？难道说惹了什么事，不敢回答自己？

　　“贾镇长！听到请回答！”周磊又叫了一声，然后就听到贾镇长的手机响了：“周区长，我是牛山镇派出所所长贾毅，贾镇长他……呃，心脏病犯了……”

　　心脏病犯了？

　　出什么事了？能让这个懒政的倔老头心脏病犯了？

　　周磊的面色刷一下就变了，差点也吓出心脏病，连忙追问道：“情况有多严重？”

　　“呃，我们把他放平了，给他吃了救心丸……”

　　周磊很想说，我不是问贾老头怎么样了啊！这老头脾气又臭又硬，干活又懒散，心脏病犯了就赶快去休息啊，耽误了正事怎么办？

　　“牛山镇现在怎么样了？情况很严重吗？需不需要我们支援？”周磊连忙问道。

　　“呃，牛山镇情况应该算是挺好的吧，镇上已经基本稳定……目前我们人员已经去几个村子里去排查了。”

　　“什么？什么叫挺好？”周磊急了，“外地的游客安置了吗？来买祛病酒的人都疏散了吗？那么多人你们怎么安置的？怎么可能安置的下？这倔老头心脏病都犯了，还说都挺好？”

　　“外地的游客安置好了，买祛病酒的人也都安置了，就是因为这个，那倔老头，不，贾镇长的心脏病才犯了啊……”

　　你这是什么逻辑！

　　周磊差点要骂人了。

　　贾所长也为难了，他抬头看了看眼前的景象，继续回答道：“请周区长放心，所有的游客，都分批安置在了学校、附近民居和五棵枫体育馆里了……”

　　就像是一个总是考零分的差生，突然有一天，考了一百分，别说别人不相信他了，就连他自己，都完全不相信这是自己的实力。

　　所以贾镇长华丽丽地犯了心脏病，现在正躺在地上呢。

　　而如果贾所长有心脏病的话，这会儿也恨不得犯一下，眼前的一切，实在是太颠覆想象，太颠覆常识了。

　　“很好，这种时候就要发挥公共建筑的作用，如果可以的话，我希望政府也能开放自己的办公室，供人使用……等等，五棵枫体育馆是什么东西？”

　　“呃，这个……一言难尽……”贾所长不知道怎么解释。

　　“那就以后再解释，游客们的情绪怎么样？”周磊又问道。

　　“大家的情绪非常稳定。”贾所长道。

　　情绪稳定？情绪稳定个屁，在这种暴雨之夜，被困在外面，没有东西吃，没地方住，只能在别人家借宿，或者在体育馆里呆着，还能情绪稳定？

　　旁边听着的周祥安不爽了，他大声倒在：“少说官话套话，把最真实的情况反馈给指挥部，指挥部才能指挥人员支援，贾所长！”

　　“周主任，我……我给您发张照片您就知道了。”贾所长都不知道怎么解释啊，他无奈道，“事实上……应该说大家都玩的挺开心……”

　　周磊的手机上响了一下，然后一张图片发了过来。

　　周磊打开图片，疑惑不已：“这是在干什么？”

　　周祥安把脑袋凑过来，看了一眼，顿时以手加额，半晌无语，表情非常精彩。

　　图片上，一大群男男女女，老老少少，正捧着一块块的木地板，跪在地上，趴在地上，认认真真地拼地板。

　　那地板通体银灰色，闪烁着星星点点的光芒。

　　看他们的表情，可不是玩得很开心？废寝忘食的模样，似乎能一直拼到天亮似的。

　　“爸，这是什么？”看周祥安的表情，周磊也是非常纳闷。

　　“庄园里产出的银河枫地板，小庄出手了……”周祥安叹息道，“不用说，那什么五棵枫体育馆也是小庄的手笔了，难怪今年牛山镇的老贾没有求助……”

　　到这个时候，周磊终于想起来关注贾老头了。

　　“贾镇长的心脏病怎么样了？没生命危险吧……”

　　“哼哼……”贾老头躺在地上哼哼着，“我死不了！”

　　别以为我不知道，你们压根一点也不关心我，恨不得看我死了才好！

　　今天差点让你们如愿，但是我不会死的！

　　我老贾头什么大风大浪没见过，你们吓不倒我！


第256章 奇葩

　　牛山镇中学，五棵枫体育馆里，贾所长挂掉了集群电话，感慨地看着眼前宛若奇迹的体育馆。

　　体育馆大概有大半个足球场大小，呈现出了圆角五边形的形状，穹顶微微向上拱起，五芒星的顶梁中央，有一个像是宝石，又像是两只小手握拳的Logo，向四周散发着柔和的光芒。

　　五颗作为支撑柱的枫树，每一颗都有数人合抱粗细，一根根横梁像是从树身上生长出来一样，横向连接五棵大树，而大量的木板，以这些横梁为支撑，用类似编织镶嵌的方式交错排布，形成了近似吸音墙的墙壁结构，错落有致，极具风格。

　　在这些枫木板的中间，还嵌入了一块块的玻璃，隔着那玻璃，能看到外面一道道闪电划过夜空，不难想象当明天天亮时，当太阳出来时，阳光透过玻璃，照射在地面上时，会是怎么样一番斑驳却又美丽的场景。

　　这些银光闪烁的枫木板，本身还有深浅不一的色泽，叠加在一起，银光流转，不像是生物，倒像是某种来自未来的高科技飞船，似乎下一秒就能离地而起，飞起来一样。

　　这样一座体育馆，怎么可能是在两个小时之内，冒着倾盆大雨，建设起来的！

　　贾所长甚至有一种冲动，恨不得现在天就亮起来，然后从外面看看，这体育馆外面到底是什么样子的！

　　他绕着体育馆内部巡视了一圈，看大家都还沉迷在铺地板不能自拔，情绪非常稳定，心中暗自感叹。

　　幸好有老庄叔帮忙，如果不是他，还真不知道现在怎么样呢。

　　贾所长看向大门口，就看到邓亚利正半弓着身子，和庄爸说话，态度非常恭敬。

　　真不知道老庄叔怎么认识那么多大人物，这种人脉，真是太广了。

　　想不通啊想不通……

　　可惜啊，那么厉害的老庄叔，竟然有个蠢儿子！唉，这世界上最可悲的事，莫过于虎父犬子了。

　　有老庄叔的帮忙，这次的暴雨，大概能顺顺利利过去了。

　　贾所长这么想着，突然听到了门口传来了一阵吵嚷声，一对男女，正从大门外闯了进来，李武星拦他们也拦不住。

　　“怎么回事？”贾所长连忙上前，问道。

　　“所长，这两个人非要到体育馆里来……”

　　“那就让他们进来啊。”贾所长纳闷。

　　“他刚才说自己妻子怀孕了，非要让我们给他优先安排一个民居，刚才又嫌人家家里太乱，死活要到体育馆来……他住的地方，还是一位有风湿病的老爷子专门让给他们的……”李武星有点气愤，又有点无奈。

　　旁边那年轻人还在嚷嚷着：“这体育馆那么大，凭什么不让我进去！你们知道我是谁吗？我告诉你，我老婆怀孕了，如果动了胎气，你们担不起！”

　　贾所长也为难啊，他左右看看，无奈道：“那就让他们进来吧。”

　　那年轻男人气哼哼地看了李武星一眼，道：“还不让我们进来，不说你给我们安排的什么破地方，家里又乱味道又大，住的房间那么小，做的饭也不好吃，谁稀罕那种破地方……”

　　李武星咧嘴，我猜是你们被人家赶出来了吧！

　　这种时候，人家好心让陌生人住进自己的家里，还嫌这嫌那，把自己当大爷，谁那么好脾气伺候你们？

　　这年头，怎么什么奇葩都有？

　　贾所长差点就一脚把俩奇葩踹出去，但看到后面跟着的女子，还是把自己的脾气强忍下来。

　　不多时，几名老师运了很多毯子来：“有老人和孩子的，请过来领一下毯子，咱们人太多，凑合一下，年轻人发扬一下风格……”

　　几个带着孩子的年轻夫妇上前领取，刚才的奇葩男嚷嚷着挤了上来：“给我两条！给我两条！”

　　然后生拉硬拽地从一名老师的手中，夺走了两条毯子。

　　李武星刚想上前阻止，奇葩男嚷嚷起来：“你干什么！我老婆怀孕了，着了凉，动了胎气，你付得起责任吗？”

　　李武星都快气得爆发了，奇葩男昂着脑袋道：“你干啥？警察还想打人？快看啊，警察打人啦！警察打人啦！”

　　“警察叔叔，没关系的。”一个跟着母亲一起过来的小男孩，没有去领毯子，反而伸出小手拽住了李武星的衣角，道：“我是个大孩子了，我不用毯子，让给那个阿姨吧，阿姨肚子里有小宝宝，比我更需要。”

　　看看那奇葩男女把自己裹起来，躺在角落里的模样，李武星的心一半满是愤怒，一半暖得都要化了，最终也只是叹了一口气。

　　他能怎么样？

　　只能转过头不看他们。

　　过了一会儿，又有学校的食堂师傅送了盒饭过来：“学校里存粮不多，大家每人一份，尽量省着点，外面的路还不知道什么时候能通……”

　　话声未落，那奇葩男女，就像是闻到鱼腥的野猫一样，跳了过来，拿了好几份盒饭，回到角落里大口吃了起来。

　　食堂大师傅都呆住了。

　　面对众人愤怒的目光，俩人泰然自若，毫不在意，甚至还理直气壮：“我老婆怀孕了，要多吃一份，你们干什么？我老婆动了胎气，你们担得起责任吗？”

　　“算了，我和我女儿要一份就好了，我们饭量小。小伙子别生气，你也忙了好久了，先吃点东西吧。”一位阿姨对李武星道。

　　李武星气得快炸了，捏着盒饭蹲在一角，吃了几口，气得差点要落泪。

　　“来，多吃点，再吃个西红柿。”庄爸走过来，递给他一个大西红柿，“别和那种人见识，这种没素质的人，总会遇到教训的。”

　　听着庄爸的话，李武星眼眶一红。

　　今天一天，他又忙又累又饿又冷，身上干了湿，湿了干，到现在还饿着肚子，他也不过是个二十出头的年轻人，离开父母自己在外，遇到什么委屈，也得自己扛。

　　“叔叔，这个大苹果给你。”刚才的小男孩跑了过来，递给了李武星一个苹果。

　　“那叔叔跟你换换。”李武星把手中的西红柿递了过去。

　　那西红柿又大又圆又红，实在是太诱人了，小男孩吸溜着口水，犹犹豫豫地想接又不敢接，李武星把西红柿塞到了他手里。

　　“你这下可亏了，我那蠢儿子的西红柿可是很好吃的，喏，再补你一个好了。”庄爸又递给了李武星一个。

　　然后还摸了摸李武星的脑袋。

　　感觉被人当小孩了，突然感觉好幸福。

　　李武星情不自禁这样想了一下，然后噗一声笑喷了。


第257章 真愁人呐

　　人生最幸福的事，莫过于又冷又饿的时候，吃上一顿热乎乎的饭菜，而且还有超好吃的西红柿佐餐。

　　几个忙碌了一天的警察，此时也蹲在角落里，稍事喘息。

　　不过安逸的时间总是那么短，盒饭还没吃完，门外突然传来了一声惊呼：“所长！不好了！陈庄有一个村民受伤了，伤势非常严重……”

　　贾所长连忙扔下了盒饭，慌忙上前问道：“怎么回事？有没有生命危险？”

　　“双腿被砸到了，伤了大动脉，失血严重，镇医院的医生做了应急处理，但镇医院条件不够，必须送到大医院去，联络了贾湖区医院，可是救护车过不来……”

　　“我立刻和救灾指挥部联络！”贾所长连忙沙哑着嗓子和周磊联络，说了几句，贾所长明显有些失望：“指挥部说，从城区到牛山镇的交通已经完全断了，应急救援队伍至少要三小时之后才能赶到……再回去城区医院，怕是……”

　　恐怕黄花菜都凉了。

　　就在此时，旁边传来一个声音，道：“我去吧。”

　　庄不远站了出来。

　　“路上太危险了……”贾所长看着庄不远，非常纠结，老庄叔帮了那么大忙，怎么能让人家老庄叔的儿子去冒险。

　　“估计这种时候，也只有我的马车能行了，救人要紧，伤者在哪里？”庄不远问道。

　　“在镇医院。”贾所长为难地看向了庄爸，“老庄叔，您看，不然您把马车借给我们，我和武星去城区一趟……”

　　“还是让他们去吧，我这个蠢儿子虽然蠢，但是运气还是不错的，不会出事的……”庄爸虽然这么说着，却还是重重把手放在了庄不远的肩膀上：“蠢儿子，小心啊。”

　　看着马车消失在雨幕里，贾所长叹了一口气，不知道说什么好。

　　这位庄爸口中的蠢儿子，事实上，也是一个好心肠的年轻人啊……

　　虎父，又岂会真的有一个犬子？

　　自从庄不远离开之后，庄爸就一直担忧地看着门口，虽然邓亚利一再安慰他说没事，但是庄爸毕竟还是担心。

　　“我真该跟着去的……”李武星后悔道，“看着老庄叔那么担心，心里真难受……”

　　老庄叔口中的儿子，又蠢又懒又笨，遇到了什么事情，能处理得了吗？会不会遇到什么危险？能化险为夷吗？

　　直到两个小时之后，门外响起了乱糟糟的犬吠声，庄爸才露出了笑容，贾所长和李武星他们，也终于把悬着的心放下来。

　　几条憨货拉着马车冲破雨帘，冲进了体育馆里，然后拼命抖着身上的水。

　　本来迎上去的几个人，立刻笑骂着躲开几条憨货的水流攻击。

　　甩干身上的水之后，几个憨货就趴在了地上，连续两个小时的雨中狂奔，即便是拉车的几个憨货，神情也有些萎靡，身体有些发抖。

　　高蟹和大瓢帮他们解开缰绳，拿出来肉干喂他们。

　　庄爸看到庄不远从车上下来，连忙问道：“伤者怎么样？”

　　“进手术室了，估计还有几个小时才能结束手术，不过命是保住了。”

　　“那就好……”庄爸笑着，把手中抓了大半天的一颗西红柿递过去，“快吃点东西，休息一下吧。”

　　“我不累，这几个憨货倒是累坏了……”庄不远摇摇头，一转脸，就听到有人嚷嚷着：“出去！出去！这里是体育馆，狗怎么能进来！快点出去！出去！去！去！去！”

　　“呜？”趴在地上休息的虎子它们抬起头来，疑惑地看着眼前驱赶着他们的奇葩男。

　　“你怎么能这样，没看到它们都累坏了吗？”旁边一个大爷看不过去，怒道。

　　“我赶它们怎么啦？我老婆害怕狗，她怀孕了，被吓到了怎么办？你负责？”奇葩男不依不饶地驱赶几条狗，“去去，出去，快滚出去！”

　　“呜……”憨货们的耳朵耷拉下来，趴在前爪上，发出了呜呜的声音，似乎非常委屈。

　　“它们刚刚冒着大雨跑了几十公里，把一名伤者送到城区里，凭什么你能进来，它们就不能进来？它们可比你有用多了！”旁边又有人看不过去了，“你看这几个孩子委屈成什么样子了，你这什么人啊，连几个立了大功的狗都欺负！”

　　高蟹在旁边抚摸着大虎的脑袋，看看奇葩男，把大虎竖起来的耳朵又按下去了。

　　虎子它们口中的呜呜声，可不是委屈，它是在问：“老爹，能不能咬他？”

　　“咬他！咬他！”几头憨货跃跃欲试，已经好久没有感受过咬人的乐趣了！

　　若不是高蟹按住它们，它们恐怕早就扑出去了。

　　这几条憨货，拉车只是副业，咬人才是正职。

　　“就它们还能送人去城区？”奇葩男将信将疑地看着那几条狗，退了回去。

　　大家还以为他终于良心发现了，谁想到，没过五分钟，就看到他扶着自己的妻子走了过来：“不好了，我妻子突然腹痛，快让你的狗把我们送去城区……”

　　“哎呦……哎呦……”旁边，他的妻子也捂着肚子，惨叫个不停。

　　其他人都恨不得一巴掌打过去，你们还能更假点吗？

　　你们还能更过分一点吗？还能更无耻一点吗？

　　“你们别太过分啊！”贾所长也看不下去了，怒喝道。

　　“我妻子如果流产了，你们负责吗？你们担得起责任吗？”奇葩男怒声道。

　　“她真的怀孕了？”高蟹凑到大瓢旁边问道。

　　大瓢扫了她一眼，撇嘴道：“她就是胖而已……”

　　高蟹顿时觉得恶心的要死，想当初他欺男霸女的时候，也没这么恶心人吧？

　　所有人都纷纷指责这夫妻俩，夫妻俩却道：“你们凭啥送别人不送我？我们要去城区！快送我们去城区！”

　　贾所长刚想批评他们一顿，就听到庄不远道：“好吧，那我就让狗狗们送你一程吧，你们稍等一下，让这些孩子们再休息五分钟好不好？”

　　“我就等你五分钟，我告诉你，我妻子出了什么问题，你们负不起这个责任！”

　　众人以手加额，我去，你能不能不接话，老庄叔的蠢儿子，你还能更蠢点吗？这些人明显是在撒谎啊！

　　看憨货们休息好了，起身拉着马车出门，夫妻俩连忙跟上去，众人都纷纷摇头，无法言语。

　　过了五分钟，贾所长带着李武星出门巡视，突然发现，高蟹和大瓢正在体育馆门口，借着雨水刷洗马车，憨货们却不见了。

　　“咦……你们不是去送那夫妻俩去城区了吗？马车怎么还在这里？”

　　“我是让虎子他们去送了啊。”高蟹咧嘴笑。

　　“没马车怎么送……”李武星猛然捂住了自己的嘴，“我是不是不该问！”

　　“嗯，身为警察你还是不要问比较好。”高蟹道。

　　俩人穿上雨衣，巡视了一圈，回来看到马车时，李武星忍不住对贾所长道：“所长，我突然觉得老庄叔的这个儿子其实并不是那么蠢嘛……”

　　贾所长点了点头。

　　俩人路过马车的时候，李武星探头向车里看了一眼，无语半晌，对贾所长道：“所长，算了，当我刚才的话没说。”

　　“老庄叔的蠢儿子，在马车里干什么呢？”

　　“和一只猴子抢手机。”李武星摇头。

　　贾所长叹口气，真愁人呐！


第258章 越狱

　　在这全州看海的雨夜，充斥社交网络的，除了各地不断出现的灾情，以及各种求救信息，各种感人事迹，还有各种逗逼和充满乐观精神的人，在不遗余力地娱乐着大众。

　　坚强乐观的网友们，即便是在这种暴雨如注的天气，也不忘记折腾，在网络上，不时有人贴出一段段的视频，一幅幅的照片。

　　穿泳衣在积水中花式游泳的，打伞划船出行的，骑着水桶出行的，坐在澡盆里出行的，在积水的马路上骑摩托艇的，水没过大腿，依然坚持搓麻将毫不动摇的……

　　但有一种出行方式，却是在这么一大堆亮瞎人眼的出行方式中，都毫不犹豫地抢占了头条。

　　“你们见过划橡皮艇，见过开摩托艇，那你们见过狗拉马车吗？而且是水陆两栖的狗拉马车……”

　　后面，附上了一段从高层楼房拍摄下来的视频，一辆马车在贾湖城区，积水路段疾驰。几条憨货在道路上狂奔，遇到了积水路段，就直接游过去，速度竟然丝毫不慢，在没有行人的深夜道路上，风驰电掣。

　　因为下雨的缘故，画面并不清晰，很多人提出了质疑：“怎么看出来是狗拉马车的？假的吧。”

　　有人出来作证：“楼上你不知道就别乱说，贾湖的很多人都见过这辆马车，赶车的小哥贼帅！比心！”

　　“对对对，赶车的小哥贼帅，我还有合影！”

　　“我上照片了，层主略丑，请见谅。”

　　“啊，天哪，小哥好帅！”

　　“小哥超级帅，好想让小哥带我回家！”

　　各种各样的照片晒出来，上面全是大瓢的俊脸，以及完全沦落为背景的高蟹。

　　这年头，帅才是正义。

　　“帅有什么用？这种时候在道路上狂奔，太危险了，这位仁兄是不是疯了？”

　　“这种速度狂飙，一旦出事太危险了吧！警察叔叔快去查查他！”

　　“就是，狗拉马车也不能不守规矩啊！”

　　还有无数动保人士跳出来：“这是虐待狗狗！”

　　“狗拉马车太过分了，太残忍了！”

　　“狗狗那么可爱，为什么要欺负它们！”

　　“对，长得帅，但是没人性！欺负狗狗必须死！”

　　在一片喧嚣之中，一名叫“医生没事就撸狗”的用户，发了一张图片。

　　“今天真的是又感动又吃惊，六条狗，一辆马车，在大规模积水的乡间公路上，连跑带游十八公里，把一名失血严重的伤者送到了医院，如果再晚十分钟，伤者可能就没救了。听说伤者情况稳定之后，小哥几个人终于放心地走了，情不自禁拍下了狗狗和赶车小哥的照片，小哥辛苦了，狗狗们辛苦了。希望你们回程平安。”

　　这个夜晚，六条憨货拉着马车在雨中狂奔的模样，激怒了很多人，也温暖了很多人。

　　但是这个晚上有太多事发生了，不断有热点爆出，又不断转移到下个热点，狗拉马车的照片刷屏时，另外一个“寰城酒店提价”的热点，关注度也在悄然上升。

　　寰城酒店，是寰城集团旗下的中高档酒店品牌。

　　最近，因为被庄不远和农产业协会制裁，寰城集团酒店全线的日子都很不好过，不得不关闭了内部的大部分餐厅，就连早餐的供应都受到了影响，所以最近几日，客流减少了很多，利润下降，酒店部门的高管一个个愁得食不下咽。

　　而今天，受到了暴雨的影响，大量的游客滞留虚城，各大酒店，包括寰城在内都爆满，寰城的高管差点感动到泪流满面。

　　事情的起因是一对新婚夫妇，两人蜜月旅游经过虚城，却因为暴雨滞留，耽误了行程，不得不临时住下，好不容易找到了一家还有空房的酒店，谁想到，同样的双标间，竟然比前面一个人贵了三百多。

　　前台解释说，目前酒店的入住率已经超过了70%，系统会自动根据入住率，提价30%。

　　小夫妻无奈，只能住下，但是心中很是不爽，在网络上吐槽：“我们可以理解酒店的动态提价，我们也理解酒店需要盈利，但是在这种天灾面前临时提价，未免太让人寒心，如果我们没带够钱，难道要在大雨中睡大街？翻来覆去，心中无法释怀，忍不住来网上吐槽一下，反正也没人看。以后不会再住寰城酒店了，我们是穷人，住不起。”

　　这样一个消息，其实本来并不会引起什么波澜，但是在消息发布不久，另外一家连锁酒店转发并评论道：“身为酒店行业，现在利润微薄，成本激增，但是有些钱我们不赚。鸿鑫酒店今天晚上所有房间七折销售，赠送晚餐……”

　　这一下，顿时引起了连锁反应。

　　“暴雨无情，福溪有爱——所有外地旅客，今晚入驻仅需半价。”

　　“暴雨如注浑不怕，要留欢乐满人间，欢乐园游乐场为所有滞留旅客免费提供住宿和食物，工作人员甚至让出了自己的办公室和宿舍，条件简陋，但心中温暖。”

　　都说全靠同行衬托，本来正常的提价，在同行衬托之下，寰城立刻陷入了被动，成了众矢之的。

　　不到一个小时的时间，事件就瞬间发酵了起来，寰城的人想要公关，都已经晚了。

　　好在又有一则消息异军突起，转移了注意力：“你们这种打折的，半价的，免费的，让出来办公室的都不算什么，你们见过临时盖房子安置滞留游客的吗？坐标，贾湖牛山镇，太牛逼了！发段视频让你们感受一下！”

　　视频是从一辆车里拍的。透过车窗和剧烈摆动的雨刷，一座体育馆，正在飞速成型……

　　众人对这视频的真假和争论还没结束，又有一个消息爆炸性传播：“什么狗拉马车，什么雨中盖房子之类的，和我的遭遇一比都不算什么了……刚才开车去接女友，女友刚上车，一条白色的老虎就从旁边跳了出来，吓死我了……”

　　后面，还有一段略显模糊的视频，果然是一头巨大的白虎。

　　“假的吧？”

　　“不可能！大街上怎么可能会有老虎？”

　　“哗众取宠也要有限度……”

　　“难道老虎也会越狱？”

　　这一晚接下来的时间，有一个消息呈爆炸传播，牢牢占据了话题榜的榜首，再也无人撼动。

　　因为降雨超过预期，贾湖野生动物园猛兽谷被淹，一百多只动物越狱出逃！


第259章 老爹我给你带宵夜来了！

　　凌晨一点，贾湖区街道，两个狼狈的人影手脚并用地跑过了积水的街道。

　　后方，几个憨货二货，开心地吠叫着，在后面驱赶着两个人。

　　如果两个人记得计时的话，一定会很骄傲，因为他们用了两个半小时，就在这种暴雨如注的夜晚，完成了一次半马。

　　果然，人的潜力是无穷的，只要后面有狗追。

　　他们说要让狗狗们把他们送到贾湖，可没说是这种方式啊！

　　“狗大爷，我求求你们，别追我们了……我们再也不敢了……”奇葩男口中拼命求饶，“我再也跑不动了，求求你，我再也跑不动了……”

　　虎子们呲牙咧嘴弄着怪样，刚想再上去咬几口，猛然耳朵一抖，看向了侧方，然后几条憨货转身向黑暗中狂奔而去。

　　奇葩男女拼命求饶半晌，身后并没有传来之前的那犬吠声，他们回头看过去，就发现不知道什么时候，几条狗已经不见了。

　　……

　　贾湖区医院，持续了五个小时，被砸伤村民的手术终于结束了。

　　窗外，雨终于也渐渐小了。

　　急救医生曲江，也就是网络ID“医生没事就撸狗”神情疲惫地走出了门诊楼，经过了连续二十多个小时工作之后，他终于可以换班稍事休息一下了，他打算趁现在雨势渐小，赶快回家一趟，家里那个憨货，现在不知道饿成什么样了，说不定把门都啃坏了。

　　一想到家里一片狼藉的模样，他就忍不住担心。

　　披上雨衣，从车棚里推出来电动车，刚想上去，下一秒，曲江突然僵住了。

　　在他的面前，一条巨大的白虎，正冷冷地凝视着他。

　　那一瞬间，他完全被吓懵了。

　　前段时间，曾经有好几次老虎伤人的新闻见报，曲江看到过那伤人的照片，也曾经被人科普过，作为地球上进化的最高效的猎杀机器，猫科动物中最大的存在之一，老虎的杀伤力有多大！

　　它们简直就是为了杀戮而存在的。

　　它的爪子向你身上一搭，就是开膛破肚！

　　它的牙齿向你身上一咬，就是骨断筋折！

　　在老虎的面前，人类比布娃娃强不到哪里去！

　　虽然作为医生，每天都直面死亡，但是他还是第一次如此接近自己的死亡！

　　在动物园里，曲江曾经长时间地凝视老虎的眼睛，那一双黄色的眼睛，冰冷，无情，却又晶莹剔透，像是能把人的灵魂吸走。

　　这一刻，再次面对老虎那近乎无情的双眼，曲江一时间甚至生不出逃跑的想法。

　　他的大脑，就像是被什么东西塞住了一样，迟滞得不像话。

　　面对老虎要怎么办？要装死吗？

　　不，猫科动物不介意吃死掉的猎物……

　　要逃跑吗？

　　作为一个刚加完班，长期缺少锻炼，亚健康的都市半宅男，和老虎比速度？

　　那该怎么办？

　　“救……救命……”曲江发现自己在求救，从他的喉咙里，挤出来比蚊子声大不了多少的求救声，但没有人能听到。

　　即便是听到，又能如何？那可是老虎！

　　“轰”一声，曲江手中的电动车倒在地上，他向后退了半步，就几乎动不了了。

　　据说紧张时的僵硬，其实是进化出来的应激现象，这么说，面对危险的时候，僵在那里，反而比逃跑的生存几率更高？

　　才怪！僵在那里怎么可能生存下来？

　　我是一个独立的个体，才不要成为种族进化中的一个可怜的进化因子啊……

　　曲江拼尽全身的力气，这才又向后退了一步，然后就被身后倒下的电动车绊倒了。

　　而那只白色的老虎，正踱着步向他走过来，步伐与巨大的身躯不相称地优雅和轻盈，像是跳着死亡之舞。

　　就在那一瞬间，一阵乱七八糟的狗叫传来。

　　“呜呜！”

　　“汪汪！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜嗷呜！”

　　一条体型极其庞大的黑色大狗，出现在了他的面前，对着面前的白色老虎，发出了一声怪叫：“嗷嗷呜！”

　　“咦……大虎？大虎，快跑！”曲江突然认出来，这条狗，就是之前拉着马车，将伤者送来的六条狗之一。

　　它的两只耳朵，非常精神地竖立着，两眼闪闪发光。

　　只看大虎的话，觉得大虎已经很大了，但是现在它面对的是真正的老虎，而且雨水让他的毛发都耷拉下来，完全没有之前那蓬松的模样，在老虎的面前，更显得体型差别很大。

　　就算是号称可以生撕虎豹的獒犬，也只是“号称”而已，在老虎的面前，狗就是送菜的搭头，比人类强点，但也有限。

　　犬科动物，向来是以量取胜的。

　　听到了他的声音，大虎转过头来，对着他伸出舌头，咧着嘴，露出了丑萌丑萌的怪象。

　　和大虎的眼神一接触，不知道为什么，曲江生出来一种错觉，似乎自己刹那间懂得了狗语。

　　他似乎听到大虎说：“兄弟们，这里有个肉多的！”

　　“咬它！”

　　“哎呀，可算是有能咬的东西了！”

　　“就是它，咬它！”

　　我这是快死了，所以吓疯了吗？

　　还是真的能听懂狗语了？

　　老虎面对几条狗，虽然有点意外，但是并不害怕，它放慢了脚步，摆出了进攻姿态，就在此时，大虎突然化成了一道黑色的闪电。

　　真的像是一道黑色的闪电！

　　在夜色之中，它的速度快到看不见，上一秒还在曲江面前，下一秒，它就出现在了老虎的身体左侧，一口咬在了它的屁股上。

　　“嗷！”老虎的惨叫声响起来，它挥舞着尾巴和爪子，想要反击，爪子连大虎的一根毛都没抓到。

　　曲江的眼珠子都快瞪出来了，这是狗？这是闪电狗吧！

　　老虎的力气再大，面对速度碾压的对手，连防守都做不到。

　　接下来的五分钟，这只可怜的老虎，被咬的遍体鳞伤，那模样，简直是六个小流氓，在大街上欺负小姑娘。

　　“口感真好！”

　　“大哥你试试右前腿，口感也不错！”

　　“哎呀这尾巴好有嚼头……”

　　“真带劲啊！走走走，带回去让老爹也尝尝！”

　　直到这只老虎瑟缩着再也不敢反抗，趴那里任咬。

　　大虎又回头看了一眼曲江，和其他几个憨货一起，嗷呜嗷呜乱叫着，驱赶着白色老虎，消失在夜色里。

　　曲江在原地站了好一会儿，这才手忙脚乱地将刚才拍下来的视频发到了网上去：“你们绝对不相信，我刚才看到了什么……”

　　……

　　凌晨两点，高蟹听到了憨货们兴奋的叫声，刚走出体育馆，大虎就把脑袋伸到了他的怀里，使劲撒了撒娇，嗷嗷叫了几声，邀功似的看向了身后。

　　老爹，我给你带宵夜回来了！快夸我，快夸我！

　　高蟹揉了揉眼，又揉了揉眼，然后以手加额，狠狠一巴掌拍在了大虎的脑袋上：“你这憨货，这是保护动物啊，你就不能学大牛，抓兔子吗……”


第260章 史上最强撸猫

　　已经是凌晨两点多，体育馆里，大家都睡熟了。

　　刚刚铺上的银河枫的地板，说不上舒服，但是绝对不会冰冷。

　　镇上尽可能给他们调配了一些毯子之类的东西，他们或铺或盖，或把自己整个裹了起来，在地板上睡成了各种姿态。

　　鼾声此起彼伏，偶尔传来孩子的哭闹和母亲低沉的安慰声。

　　李武星靠在边上，打了一会儿盹儿，然后被手机震醒了，起身巡视了一圈，刚想再回去打个盹儿，就看到高蟹从外面把脑袋伸了过来，对他摆了摆手。

　　“嘘！那个谁，李警官！请你过来一下……”

　　“怎么了？”李武星纳闷地走过去，以前李武星没少和高蟹打交道，不过那时候高蟹见了他就跟耗子见了猫一样，不过现在的高蟹改邪归正了，似乎气质也变了。

　　“有个小麻烦得请教李警官……”高蟹抓抓脑袋，又对李武星摆摆手。

　　李武星纳闷地走了出去，就看到了高蟹口中的那个小麻烦。

　　一条神情委顿的白色老虎，正像是受气的小媳妇一样趴在马车旁边。

　　“我去！”那一瞬间，李武星吓得大叫起来，“所长，所长快来啊！”

　　“嘘！”高蟹赶快对李武星摆手，“小声点，别吵醒了庄主！”

　　李武星怎么可能小声？他尖叫都来不及了。

　　那边贾所长也是睡眼朦胧地走了出来，一边走一边道：“忙活了半夜，好不容易能歇一会儿了，你小子就不能消停点？别一惊一乍的……”

　　今天贾所长也算是见多识广了。

　　什么狗拉马车，什么奇葩男女，什么自己生长出来的体育馆……

　　世界上已经没什么能吓住我了……

　　但看到那只老虎的时候，贾所长也呆住了，大叫一声：“我去，老虎！”

　　“嘘！”高蟹连忙转身又嘘他，“别把庄主吵醒！”

　　“我已经醒了，你们好吵好讨厌知不知道，我可是有起床气的！”庄不远怒冲冲地揉着眼睛，推开车门，从车里走下来，顿时感觉脚下一软，好像踩到了什么。

　　“别动！千万别动！”

　　“小庄别动！”

　　那一瞬间，李武星和贾所长都快吓蒙了。

　　被人踩在背上，老虎的脑袋猛然转过来，就要向背上咬过去，就在此时，庄不远也低下头来。

　　一边是起床气的残暴庄主，一边是被欺负了半天的百兽之王。

　　两者的双眼猛然对上了。

　　那一瞬间，被吓到的竟然是老虎，它以快了好几倍的速度把脑袋转过来，两只爪子胡乱在地上抓着，似乎要在地上挖个坑，把自己埋进去似的。

　　但地面上铺着的是银河枫，它挖了半天，连个抓痕都没留下，只能徒劳地把脑袋埋在了自己的双爪里。

　　贾所长和李武星又呆掉了，这是什么情况？

　　一人一虎对视一眼，竟然是老虎吓了个半死？

　　然后，他就听到身边，高蟹和大瓢俩人在嘀咕：

　　“果然是残暴的庄主。”

　　“连只老虎都骗不过……竟然还敢自称自己是仁慈。”

　　“真是弱爆了……”

　　“咦，这是老虎？还是只白虎？”庄不远也才发现，自己踩在脚下的是只老虎，他又试了试脚感：“咦，脚感不错啊，难怪大家都喜欢铺虎皮，带回去做成地毯好了……”

　　老虎：呜呜呜嗷嗷嗷救命啊！

　　贾所长：“使不得！”

　　李武星：“你……你还是赶快过来，那里危险……所……所长，这老虎怎么办？”

　　贾所长也懵逼了，你问我，我怎么知道怎么办？

　　这老虎哪里来的？又是怎么跑镇子上来的？

　　要不要给它一枪？但是它看起来好无辜，好可怜，似乎什么坏事也没做啊！

　　或者拿链子把它拴起来？但谁敢去抓老虎？

　　就在此时，一只大手从旁边伸了过来，一把抓住了这只老虎的后颈皮，把它直接拎了起来。

　　可怜的白虎挣扎了一下，但在身高两米五的舯大木手中，它比一只猫大不了多少，乖乖放弃了挣扎，被舯大木抱在了怀里。

　　舯墨人祖孙就凑了上去，一起研究着这只奇怪的动物。

　　“唔，这就是老虎吧。”

　　“应该没错，我看过小点点的画册。”

　　“不过我记得那老虎是黄色的啊……”

　　“但是长得挺可爱的。”

　　“看这小牙齿，看这小爪子，还有这小尾巴……”

　　“咱们那里可没有这么可爱的小动物……”

　　“摸起来好舒服啊！”

　　“让我也摸摸！”

　　“爸，咱们把它带回去养起来吧……”

　　“船上地方太小了……”

　　“爷爷，我想养！”

　　“那你要喂它，给它铲屎……”

　　贾所长目瞪口呆地看着舯墨人祖孙撸猫，真不知道说什么好了。

　　这都是一群什么人啊！

　　“好想上去摸摸……”李武星看的目眩神迷，旁边高蟹撇嘴道：“猫有什么可撸的，还是狗好！来，给你撸！”

　　说着，大方的把大虎的脑袋推给了李武星。

　　就在此时，贾所长的手机响了起来：“贾所长，刚刚接到了紧急消息，野生动物园附近被淹，动物园里大量野兽出逃，其中有大量危险的食肉动物，包括老虎、狮子和熊！重复一遍，非常危险！”

　　“啊？”贾所长一愣，“动物园里的老虎逃出来了？”

　　贾所长总算知道这只老虎是从哪里来的了。

　　“你们一定要立刻通知各家各户，关紧门窗，一定不要出门，请各位民警携带好枪支，如果遇到出逃的动物，请立刻控制局势，紧急时刻可以将猛兽击毙……”

　　“请转告各位同事，一定要注意自身安全，千万不要落单，遇到危险可以开枪！”

　　遇到危险可以开枪？问题是，开枪打谁？

　　贾所长看看被撸得一脸懵逼的可怜白虎，再看看撸猫撸得很开心的舯墨人祖孙，不知道说什么好。

　　这群怪物，到底是从什么地方来的啊！

　　等等……

　　身边好像少了个人？

　　“李武星你在干什么！”

　　“所长您摸摸，老虎摸起来真的很舒服啊……”

　　李武星你够了！

　　“呸，猫党！”高蟹不屑地撇嘴，然后把大虎的脑袋又推给贾所长：“贾所长您撸这个！”

　　贾所长伸手摸了摸大虎的脑袋，猛然惊醒，现在不是撸狗撸猫的时候啊！

　　外面有猛兽逃出来了！

　　这下该怎么办？


第261章 警察叔叔救命！

　　别看这只大猫，不对，这只老虎在舯墨人祖孙的手中，乖得跟小奶猫似的，但是对普通人来说，它的杀伤力实在是太大了。

　　不说普通人，就连贾所长，都觉得自己手心直冒汗。

　　人类对猛兽的恐惧，是来自亿万年的进化，是深埋心底的生存本能。

　　但是这种时候，他又不能不管，牛山镇就在贾湖野生动物园附近，如果真的有大量野生动物出逃，恐怕现在的还有很多动物，就在镇上，在附近的村子里，随时可能造成伤亡！

　　贾所长召集了几个同事，把情况说了一遍，然后深吸几口气，这才点了几个老同志：“老赵、老秦，还有大周，咱们回去取枪！”

　　几个年龄稍大的民警默默放下了手中的其他事情，站到了贾所长的身边。

　　“所长我也去！”李武星连忙道。

　　“你去干什么？毛都没长齐，连女朋友都没交过，老实在家里呆着。”大周不屑道。

　　贾所长说话方式就没那么直接了：“武星你的任务也很重，这里还有那么多人需要你保护，我们走了之后，体育馆这么多人，就靠你了。”

　　庄不远本来只是觉得好玩，憨货们跑出去溜个腿儿，都能抓回来一只老虎，但是现在，听到几个人的对话，庄不远顿觉不妙：“贾所长，到底逃出来了多少猛兽？”

　　“目前得到的消息，野生动物园猛兽谷里，有三十五只不同类型的老虎、四十多只豹子、二十多只熊、还有其他的食肉动物一百多只，恐怕……全部出逃了……”

　　“怎么会？”庄不远大惊。

　　“这次降雨，让猛兽区的通电围栏失效了，而且猛兽谷积水严重，这些猛兽大多天生就会游泳，所以直接逃了出来……”

　　“这野生动物园的人，到底在干什么！”庄不远简直无法言语，就这种管理水平，还开什么野生动物园！“你们打算怎么处理？”

　　“我们接到命令，一切以人民的生命财产安全为重，见到猛兽，条件允许的情况下，可以围捕，但是如果条件不允许，就直接击毙。城区那边，已经直接击毙了好几头猛兽了……”贾所长深吸一口气。

　　这种暴雨之夜，人手严重短缺的时候，怎么可能围捕？肯定是见一头杀一头了。

　　看庄不远神态严肃，他连忙道：“不过你别担心，我已经向城区里求援了，城区已经紧急调派了几十名特警前来支援……”

　　好吧，庄不远立刻明白，这种时候，业余人士已经搞不定了，必须由专业人士出场了。

　　……

　　凌晨四点时，暴雨终于停了，虽然天气预报说，未来几天还将有持续的强降雨，但是至少暂时赢得了喘息之机。

　　天色依然阴沉，几十名特警乘坐着七八艘冲锋舟，直接从严重积水的旷野之中冲了过来。

　　如果有人能够从天空俯瞰的话，现在的贾湖城区和牛山镇，几乎已经成了两座汪洋中的孤岛，两者之间，大片大片的土地，已经完全被淹没了。

　　“队长！老虎！”冲锋舟上，一名特警紧张地用手中的手电，照射向水中。

　　只见水中，一只巨大的老虎昂着头，在水面上露出了半个脑袋，和后背的脊线，缓缓游过了冲锋舟的一侧。

　　“先不要管这只老虎，附近应该还有很多。”特警队长道，“先处理距离居民区比较近的，牛山镇上，不知道情况严重到什么程度了。”

　　“哦……”那特警应了一声，但还是下意识地回头，看向了身后老虎的方向。

　　手电光束里，老虎似乎很适应在水中的生活，连瞥都没瞥他们一眼。

　　光束移开的那刹那，老虎突然感觉到一种极强的危机感，它猛然加快了游动的速度，但是已经晚了！

　　一根藤条，从水下伸了出来，猛然缠住了它的胸腹，然后向下一拽。

　　水面上，就只剩下一串水泡。

　　听到背后的水声，刚才那特警连忙又转过头去，烟波浩渺，刚才那老虎已经不见了。

　　潜水了？

　　真是天生的猎捕者啊！

　　在这种环境里，都能适应得那么快。

　　几秒钟之后，一只巨大的脑袋，从水下慢慢冒了出来。

　　一只可怜的老虎，被它的藤条紧紧缠住，动都动不了。

　　但是它并不是唯一的被猎捕者，在它的旁边，还有一只金钱豹，两只狮子，另外一头白色的老虎，以及一头半大的小熊。

　　一群动物懵逼而又恐惧地互相交换眼神，徒劳地啃咬着大牛的藤条，却连一点皮都啃不破。

　　大牛开心地哞哞叫着，他终于发现了，比抓兔子更好玩的事情！

　　以前为什么没发现世界上还有那么好玩的动物？难道它们在和我捉迷藏？

　　已经抓到这么多了，庄主一定很开心吧！

　　哞哞，庄主一开心，就可以舔庄主的脸了！

　　而且多水的环境，也让它很兴奋，它在水中肆意地舒展着身体，然后欢脱地踩起巨大的水花，跑向了岸边。

　　“队……队长……”刚才的特警转回头来，看了一眼，顿时又惊叫起来。

　　“都说了这边的动物暂时不管，我们回来再处理……”

　　“不……不是啊！队长……有东西在猎捕老虎……”

　　“快到了，大家准备！”队长一声大喝，让所有人集中精力。

　　这一瞬间，小特警脑海中闪过了各种怪兽片。

　　刚才那到底是什么？

　　到底有什么东西，从野生动物园里跑出来了！

　　下了船，众人列队，然后进行了一次非常简短的对话……

　　“各位同事，根据推测，除了一小部分的出逃猛兽逃到了贾湖城区之外，大部分的猛兽，都逃到了牛山镇，现在牛山镇居民的生命财产安全，都在遭受猛兽的威胁，我们要全力以赴，以昂扬的斗志，保护他们的生命财产安全，这次回去之后，我为大家请功……”

　　“队……队长……”话声未落，刚才的小特警又叫了起来。

　　队长眉头一皱，你这孩子，有没有点纪律性！

　　刚想开口批评人，就听到背后传来了一阵乱糟糟的狗叫声，以及呵斥声。

　　“左边，左边，唉唉唉，你这头蠢虎，连个直线都走不成！往哪跑！庄主，我就说吧，拉车还是狗好，老虎哪能拉车！这些蠢猫！”

　　队长转过头去，就看到四五头老虎被绑上了缰绳，奋力地拉着车向前跑，旁边几头大狗，像是牧羊犬一样，驱赶着它们。

　　看到几十名警察的刹那，几头老虎的眼中都闪现了泪花，警察叔叔，你们可算来了，救命！快救命！


第262章 贾老头不高兴

　　牛山镇，陈村，几个村民将几名特警带到了一间关着的房门口，对警察道：“就在这里，你们可算来了！刚才可吓死人了！”

　　“对啊，刚才这只老虎突然闯进来，差点被狗咬死！”

　　“还好我们赶快把那几只狗赶走了，才把这老虎救下来！”

　　“对啊对啊，晚一步就完蛋了，现在还吓得心肝扑通扑通跳……”

　　特警们一开始还如临大敌，听着听着怎么感觉不对，小心翼翼透过窗户，探头向里看了一眼，就看到一只幼虎正在里面团着身体睡觉，看那比猫大不了多少的幼虎，几名特警哭笑不得，就这小东西，难怪差点被狗咬死！

　　自从上岸之后，前来支援的特警们分成了五个队伍分别搜救，他们第三小队搜索了两个小时，这还是他们抓到的第一只猛兽。

　　“嗷呜！嗷呜！”面对前来围捕它的警察，这只幼虎立刻发出了威胁的嗷呜声，可惜它软萌的威胁，没能吓到任何人，年轻特警把它抱起来，握住了它打算乱挠的小爪子，然后借了一只笼子把它关进去，就不知道怎么办了。

　　“这么小的幼虎，应该和母虎生活在一起啊，母虎呢？”

　　“还用说嘛……估计已经被某个人抓回去了……估计这小家伙被母虎藏起来，所以逃过一劫。”

　　这么一说，几名特警就非常无奈。

　　在暴雨之夜，带着随时可能牺牲的决心参加了行动，来了之后，只能抓只小奶虎？

　　别看他们只抓到了一只小奶虎，实际上已经算是收获颇丰，其他人，连只小奶虎都没抓到。

　　几名特警刚想走，就听到村民道：“老虎恐怕没有了，不过马还有几匹，你们管不管？”

　　“马？”几个警察一愣，村民道：“估计是从哪个马场跑来的，都是很漂亮的洋马，昨天晚上在村子里乱跑，被关在二狗家的院子里了……”

　　特警们牵了几匹马，拎着小奶虎出了村，回到了镇上，就看到镇广场几乎成了动物园。各种老虎、狮子、豹子、猞猁、狼、狗熊都被关在由银河枫拼成的笼子里，此外果不其然，还有很多的漂亮进口马，赛马。

　　大虎等几条憨货，正趴在一角，伸着舌头，哈赤哈赤喘气。

　　他们的战友们也几乎都回来了，但是没有人看那些动物，他们都在看看着镇中学的方向。

　　几个人顺着众人的方向转过去，立刻都愣住了。

　　一夜的阴云，此时终于略略散去，凌晨六点，太阳已经从地平线上跳了出来，在乌云的缝隙里透出金色的阳光。

　　在镇中学的方向，一座美丽到极点的体育场呈现在了众人的眼帘。

　　那是一座五边形，宛若谷仓的体育场，银灰色的外墙由不同色泽的木片拼缀而成，错落有致，木片散发着星星点点的光芒，像是银河闪烁。

　　而木片与木片之间，嵌入了大大小小的玻璃，在阳光下熠熠生辉。

　　但最引人注目的，并不是这体育馆本身，而是那五棵枫树。

　　五棵枫树，高大粗壮，高耸入云，不知道为什么，五棵枫树似乎处在不同的生长周期，有一棵枫树树叶鲜绿，似乎刚刚生长出来，而有一棵枫树的树叶已经变黄，一棵已经呈现出橙红色，一棵却通红似火，宛若跳动的火焰，还有一棵，树叶已经红得发紫，颜色浓郁得像是要滴下来。

　　五棵枫树的树枝在天空中交错在一起，你中有我，我中有你，就像是有人不小心打破了调色盘，整个小镇，似乎都因此而变得色彩斑斓，光怪陆离。

　　一眼之中，已经穿越了四季。

　　一些从体育馆中走出来的游客，也被眼前的景象惊呆了，他们纷纷举起了手中的手机、相机，拍下了一张张的图片。

　　“妈妈，妈妈，快看，老虎！老虎！”一名小男孩牵着妈妈的手，从体育馆里走出来，虽然在外面住了一夜，但是这小家伙显然并没有觉得沮丧，反而因为意外发现惊喜不已。

　　他拽了几下，没拽动自己的母亲，转头看去，才发现自己的母亲正呆呆地看着眼前的体育馆，一动不动。

　　“啊，还有小老虎！”那男孩挣脱了母亲的手，向几名警察的方向跑了过来，跑了一半，又被一直大黑熊吸引了过去。

　　滞留的游客们非常开心，没想到经历了这样一夜之后，还有这种惊喜等着他们。

　　但是贾镇长一点也不开心，这些动物们经过了一夜的逃跑，已经饥肠辘辘，脾气暴躁，非常危险，而且这些东西都是大胃王啊，现在镇上哪里有东西喂给它们！

　　“你们还不如把它们全打死了！现在道路都断了，我连人都养不活，怎么养这么多的畜生！”臭脾气的贾老头一脸不爽地对几名特警道。

　　特警们表示这个锅我们不背，我们压根连根老虎毛都没摸到！

　　贾老头拨通周磊的电话，张口就问：“这些跑出来的畜生，你让我怎么处理？”

　　“什么？你让我养着？我怎么养？我到哪里弄食物去？”

　　“人和老虎，肯定要饿死一个，你选哪个吧！要人还是要虎！”

　　“野生动物园的孙子呢？跑哪里去了？怎么还不过来处理？”

　　“这些孙子，自己的动物跑出来，还不处理？你帮我告诉他们，给他们一个小时的时间，如果一个小时之后，他们还不来处理这些老虎，我就把这些老虎全突突了，做虎肉火烧！”

　　“什么？你说这是保护动物？我怕什么？我都心脏病快死了，我怕啥！今天这些老虎不弄走，我反正也活不成，你看我不把这些老虎都突突了！”

　　这边说着，贾镇长就开始拽贾所长的枪了。

　　“唉唉唉，老爷子，这个不行！千万别！千万别！啊啊，不好了，贾镇长的心脏病又犯了！”

　　庄不远看着贾老头撒泼耍横，看的目瞪口呆。

　　我去，这是比我还残暴啊！

　　这边周磊被贾老头一阵喷，也是毫无办法，这个老头马上到站下车了，现在是天不怕地不怕，横起来简直是无法无天。

　　一想到给他找了这麻烦的野生动物世界，周磊就气不打一处来。一百多只猛兽全部出逃，这水平也敢开动物园？

　　万幸中的万幸，是损失控制在了最低。

　　借着被贾老头喷满的怒气槽，周磊转身就去找责任人的麻烦了，估计一套连招大招能把人拍死。

　　不到十五分钟，刘金阁给庄不远打电话了：“庄主，刚才贾湖野生动物园给我打电话，问我还愿不愿意买……”

　　庄不远只说了俩字：“压价！”

　　挂了电话，庄不远问左右：“据说这老头快退休了？”


第263章 谁的儿子比较蠢

　　现代社会，信息的传播速度实在是太快了。

　　作为昨天晚上的绝对头条，好几起从猛兽口中死里逃生的消息，天还没亮就已经传遍了网络，让所有的历险者心有余悸，让网络上的围观者捏了一把冷汗。

　　各种惊险视频，已经传到了世界各大视频网站上，点击量数据惊人，全世界都在讨论这次的动物出逃事件。面对热点问题，虚城的应对速度非常快，早上还没到九点，虚城就已经将处理结果对外进行了通报。

　　“贾湖野生动物园疏于管理，对动物的管理方式落后，对自然灾害没有丝毫预案，导致三百余只各种动物脱逃（其中一百三十五只猛兽），造成了极其恶劣的后果，极大地危害了公共安全，经过紧急磋商，虚城已经紧急吊销贾湖野生动物园的野生动物养殖许可，勒令园区立刻进行善后工作，并由执法人员介入，追究相关人员的法律责任……”

　　“经过公安人员和热心群众的彻夜搜索，绝大部分的野生动物已经寻回，部分无法捕捉的当场击毙……”

　　对围观群众们来说，这只是官方的一些套词，但是对内行人来说，这中间可以解读出来大量的信息。

　　譬如说，被吊销了野生动物养殖许可，贾湖野生动物园养殖野生动物就属于非法，他们必须将这些野生动物想办法处理掉。偏偏这野生动物园的土地属于固定用途，不得变更。

　　对外的通报刚刚出来时，园区的投资方还打算找关系，看看能否挽回，但他们刚刚找到了林业部门的负责官员，就被一通劈头盖脸的痛骂，差点被骂到生活不能自理。

　　多方打听之后，他们才知道，这次的处分，是市长亲自拍板的，恐怕没人能给他们撤销。

　　而更让他们心惊的是，这次野生动物出逃事件，甚至已经被上升到了“危害公共安全”的程度，等待他们的恐怕已经不是普通的民事诉讼……

　　这种时候，他们已经无心组织人员进行善后了，就算是想要善后，严重损毁的园区，已经无能为力安置这些猛兽。

　　林业部门的官员们，也是一个头三个大。

　　在暴雨之后，交通断绝，食物短缺的情况下，如何才能安置这百多只猛兽？

　　无论如何，都是人更要紧，但是如果任由这百多只猛兽自生自灭，怕是各种动物保护组织，能把他们烦死，而且也会在国际上造成极其不好的影响。

　　在这种时候，提出要收购野生动物园的全能庄园，可算是给林业部门解决了燃眉之急。

　　几乎是在几个小时之内，在林业部门主管的监督之下，双方就已经签署了前期的意向和协议，全能庄园理论上，已经成了“贾湖野生动物园”的新老板。

　　……

　　“这个庄不远，是什么烂摊子也敢接啊。”这个消息传出去之后，贾业廉是目瞪口呆，“这个时候接手这种烂摊子，这是嫌自己死的不够快啊！”

　　“何止，董事长，我听说这次降雨之后，全能庄园之前选择的GK两个地块，已经全线被水淹了，变成了一片湖泊……”旁边，何助理也是不知道该哭该笑，“这位全能庄园的大庄主，选择地块的能力，真是没谁了，这种地块，日后如何搞商业开发？地势如此低洼，难道要先把地面填平了？一下雨就变成水乡泽国，以后谁敢买他们的地块？”

　　“这不正好衬托出来我们的正确了吗？”贾业廉哈哈大笑，“我们的地块，除了A区有少量被淹之外，其他地方都完全没受影响，这才是真正的高瞻远瞩！”

　　“董事长英明！”何助理连忙拍了贾业廉一句马屁，想说什么，想了想还是没说。

　　“你说，我们要不要针对眼下的这种情况，来宣传一波？”贾业廉捏着下巴，“说不定还有人对全能庄园的优先开发权有着不切实际的幻想，还想要投资他们，咱们把真实情况帮他宣传出去，让别人看看，这种目光短浅的人物，是不值得投资的，对了，再宣传一下我们商业开发区的理念，先把地块预热起来……”

　　“是，我马上就去安排。”何助理告辞离开了贾业廉的办公室。

　　“真是嘴上没毛，办事不牢，傻子才会选这种地方，啧啧，恐怕现在全能庄园正哭着闹着，想要换一块地吧……不行，我不能让他们有这个机会！”贾业廉得意极了。

　　不趁这个机会，把全能庄园一棍子打死，更待何时？

　　商业决策其实很难区分对错，就怕比。

　　贾业廉还没得意几分钟，突然接到了电话，看到是自己的儿子，贾业廉眉头一皱，然后接起了电话：“干什么？我正忙着呢！你又想买什么车了？不是刚给你买了限量版的超跑吗？”

　　对自己的这个儿子，贾业廉是怒其不争，却又无可奈何。

　　“爸……爸……”电话里，贾少的声音带着哭腔：“我的跑车俱乐部……被水淹了……”

　　“被水淹了？你没事吧？”贾业廉大吃一惊，连忙追问道。

　　“我们出来得早，没被淹到，但是……”

　　“但是什么？”

　　“昨天下午，我们在俱乐部开party，一起欣赏我的新车，他们都羡慕的口水都要流下来了……”说到这里，贾少还是非常得意的，但是马上就急转直下，“不过，后来雨下大了……那个，跑车开不出去……我们就自己坐大巴走了，结果……”

　　“结果什么？”贾业廉闻言心中咯噔一下。

　　“结果我的跑车，全淹在里面了……爸，你得给我买新车啊！”

　　听到这句话，贾业廉差点直接闭过气去。

　　什么？你说你的跑车全淹在里面了？

　　“你的跑车淹在里面了，别人的呢？”贾业廉声音颤抖道。

　　“当然也淹在里面了啊！”贾少理直气壮道，“这些孙子，哪能那么好运气，能自己逃掉！我的车没了，他们当然也没了！爸，我要买新车！”

　　贾业廉只觉得眼前一黑，问道：“一共淹了多少辆？”

　　“我不知道，能有一百辆吗？”贾少还没意识到事情的严重性。

　　“你这个蠢儿子啊！”贾业廉差点直接心脏病突发，直接躺地上。

　　“这车场是你的产业，你要负责任的！”

　　近百跑车在他的车场里被淹，恐怕要价值上亿了，不，说不定价值要两三亿啊……


第264章 还能指望谁呢？

　　“等等，别急，别急……”贾业廉赶快给自己顺顺气，“还有保险公司呢……何助理？何助理！”

　　何助理似乎早就等在门外了，听到呼唤声，立刻快步走了进来。

　　“何助理，你去联系一下保险公司……”

　　话声未落，就听到对面道：“那个……爸，上次你给我的投保的钱，其实吧……都被我拿去买车了。”

　　“什么？”贾业廉气得火冒三丈，“你怎么能这样！”

　　对面，贾一坤也知道自己惹了祸，连忙道：“我怎么知道会发生这种事，那些保险条款，完全都没什么用嘛，为什么白白把那么多钱给别人……有那些钱不如多买辆车……再说……你又不给我钱买新车……”

　　贾一坤还振振有词。

　　“那些钱白白给别人，就是要这种时候，有人给你买单啊！”贾业廉气得差点把电话砸了，“买车，买个屁的车，信不信我现在就回去把你砸死，哎呦我的心脏啊……”

　　“爸你别生气嘛，气坏了身体怎么办，你放心吧，他们都是我的哥们，不会找我麻烦的，不就是几辆车嘛，不值几个钱，不过我最近没车开了……”

　　听到贾一坤这么说，就算贾业廉本来不生气，现在怕是也气坏了。

　　他挂了电话，捂着胸口，半晌说不出话来。

　　他实在是不愿意让自己的下属看到自己怒极攻心的一面，对何助理道：“你出去把……让我一个人待会儿……放心吧，我没事的。”

　　何助理非常担心地出去了，贾一坤又打了几个电话过来，他都挂断不接，贾一坤知道从自己老爸这里是得不到什么支持了，终于放弃了。

　　贾业廉仰头躺在自己的老板椅上，心中又是心疼，又是无奈，又是愤怒。

　　数亿的损失，不论是对谁来说，都是一笔巨款，他的财产虽多，但是大多都是不能变卖的股份和不动产，往日里就算是有什么业务出错，损失什么，也是公司层面上的损失，但这次并不是公司的损失，而是他那不争气的儿子的损失，这可是要让他自己真金白银地出钱啊……

　　有一个这种坑爹儿子，可真的是快把他给坑死了！

　　过了好久，何助理才来轻轻敲门：“贾总，其他人都到了，都在会议室等您，您身体好点了吗？”

　　“我马上就来。”贾业廉捂着胸口，深吸一口气，站了起来。

　　“贾总您真的没关系吗？”何助理担心地伸手，想要扶他，却又没敢扶。

　　“你放心，我不会倒下的，我得努力把钱赚回来啊……”贾业廉叹息道。

　　如果有什么，是连暴雨都无法阻挡的，那一定是赚钱了。

　　昨天，“寰州开发”圈定了地块，今天有一场重要的战略级会议，来讨论如何开发这块地。

　　在会议上，众人谁也没看出来，贾业廉刚才还气得要死要活，在众人面前的贾业廉，依然活力四射，魄力十足。

　　“今天召集大家开会，其实是为了讨论寰州开发的第一笔投资。”贾业廉目视全场，道：“大家都知道，昨天我们已经选定了政府拨给的地块，这些地块要在隧道建成之后才能正式开发，但是我们的开发计划，却不能在隧道建成之后才开始，因为我们等不起，我们的资本等不起，我们的股东更等不起……”

　　“抱歉，隧道不是一天建成的。”徐总摊手插言，众人顿时哄笑。

　　“政府拨付的土地，我们选择了A地块，C-2地块和D-1地块，在这里，这里和这里……”贾业廉的背后，大屏幕上，整个贾湖地图都是灰色的，只有这三个区块是亮的。

　　“大家能看到，这三块地块差不多三角形排布，并不相连，中间还有一块丁字形的阴影区，这块阴影区，就是我们今天要讨论的问题，也是我们的‘寰州新城’的核心区域，而我们要做的第一笔投资，就是把这块区域的开发权拿下。”

　　大屏幕上，三个地块和中间的丁字形区域放大，突显出来。

　　然后一行字出现在屏幕上：“金融、创新、未来——虚城副中心，寰州新城区”。

　　贾业廉目视全场，野心勃勃，精神焕发，展现出了强大的自信。

　　“大家都知道，一直以来，幻山制约了虚城的发展，很多高科技公司、大公司，在虚城都没有与之匹配的总部和行政中心，他们并不是不想有更好的办公环境，而是因为没有地方建。而贾湖成为新的副中心，已经是大势所趋，有句俗话说得好，栽下梧桐树，引得凤凰来……我们要做的就是给这些顶级的公司，一个真正的新中心。金融、创新、未来，这就是寰州新城的理念，我们的目标，是吸引世界最顶级的公司，入驻寰州新城……”

　　“这片丁字形的区域，就是寰州新城的一期工程，我们将在这里兴建一座虚城最高的大厦，我们称之为‘寰州之巅’，目前已经和几大世界级的建筑设计事务所联络，进行前期的设计。围绕着‘寰州之巅’，我们将兴建一片最高端的商务建筑群……”

　　“等等……”一名与会的股东瞪大眼，“这么说，其实政府拨付的地块，并不是最重要的？我们现在是在买地搞建设？在隧道贯通之前，提前建设，这能行吗？风险会不会太大？”

　　“高董事，难道你对幻山大隧道没有信心？”

　　“不……我当然有信心，但是虚城对拿地一直很严格，我们能拿下这块丁字形区域吗……”

　　“高董事，这次暴雨，让你看到了什么？”贾业廉问道。

　　“呃……”这位高董事一时间被问懵了。

　　“我看到的是到处积水，交通断绝，现在虚城几乎成为一座孤岛，就连铁路都临时停运，而这种困境，会不会再次出现？恐怕很难说。”贾业廉道，“你说，如果这时候，有一条隧道能够横穿幻山，就算只是之前坍塌的那种两公里隧道，会怎么样？”

　　高董事伸手在空中虚虚画了画，然后道：“啊，那路就通了！”

　　“没错。”贾业廉点头，道：“所以这次大雨，会让虚城更迫切需要一条隧道……”

　　贾业廉伸手指向了那丁字形的地块：“所以，拿到这块地，我觉得不难。毕竟，除了我们，他们还能指望谁呢？”

　　难道指望那个选的地块全线被淹，这种时候还接手野生动物园烂摊子的全能庄园？


第265章 全能庄园的獠牙

　　“当我们第一期工程完成之后，估计隧道也快要贯通了，到时候我们就可以着手开发政府划拨的地块了，二期工程主要为一期工程提供各种配套设施。学校、娱乐场所、住宅区……这将会是一座新的城市，虚城这座国际化大都市中的副中心，所有人趋之若鹜的新中心！”

　　当贾业廉说完之后，众人再回头看那灰色的丁字形地块，突然之间有了新的认识。

　　在场的所有人，包括州建集团的徐总在内，看贾业廉的表情，都是充满了赞叹的。

　　他们之所以参股，都是看中了“政府划拨地块”的“优先开发权”，认为有利益可图。

　　只有贾业廉，他并不只是看到了这块地块，而是看到了一个机会，在他的眼里，这地块其实并不是最重要的，只能算是一个不错的筹码，让他入股的筹码。

　　当他真正入局之后，他的眼界就已经完全跳到了这块地之外，站在整个城市的立场上考虑。

　　甚至这块地，也不是开发的重点，真正的开发，在这块地到手之前，就已经开始了。

　　如果真的傻傻等到土地划拨到位才开发，恐怕黄花菜都凉了。

　　“我突然开始同情全能庄园了，就算是他们最终能把隧道挖通，又拿什么和我们寰州开发竞争呢？”

　　“毕竟，这么近的距离，不可能有两个副中心啊。”

　　“这是一场赢家通吃的游戏，要么赢，要么死，没有输家……”

　　当初徐总提出420亿的一揽子计划时，就已经让整个虚城震动。而此时看来，一山还有一山高，和眼下这个计划比起来，徐总的一揽子计划，又已经不算什么了。

　　“贾总，我今天可知道了，千万不能当您的对手，不然怎么死的都不知道……”徐总摇头叹息道。

　　在场的一名股东，突然拿出手机看了看，然后咧嘴笑了。

　　“我给大家分享一个笑话，全能庄园之前也对外透露了自己的发展规划，他们也用了六个字……”

　　“生物、生态、生活。”

　　然后全场一起笑喷了。

　　和贾业廉野心勃勃的“金融、创新、未来”六个字比起来，“生物、生态、生活”简直是low爆了好吗？

　　“你毕竟不能指望，选个地块全都被水淹的人能提出来多高大上的理念。”

　　“毕竟人家是种地出身的嘛，能够提出来这种理念，已经很难为人家了好嘛！”

　　“其实也没毛病，毕竟我们的未来新城区，也需要配套的蔬菜供应基地嘛，说不定人家还能赚不少呢？”

　　“没毛病……”

　　“说不定我会去他们的生态基地去采摘呢？”

　　“菜篮子工程嘛，很重要的，大家不要笑！”

　　“其实庄总的这个定位还是很稳妥的。”只有徐总说了句公道话：“大家也说了，贾湖不可能出现两个新的中心，他们选择这样一条道路，不和我们正面竞争，同时也是在他们最擅长的领域发力，这点挺明智的，这个年轻人很不简单。我们这个年龄的时候，可没有这种魄力和眼力，只可惜他找错了对手……”

　　这句话，就连贾业廉都不得不承认啊，他想起了自己那个简直坑死爹的儿子，再比较一下那个虽然稚嫩，虽然还不够老练，但是已经可以站在他们的对面打对台的庄不远，贾业廉就忍不住要感慨一句。

　　生子当如庄不远啊！

　　如果自己的那个儿子，能有庄不远的十分之一，他也算是放心了……

　　众人感慨了一番，又开始讨论接下来的投资细节，会议虽然冗长，但是在座的人都听得很认真，不时提出自己的意见。

　　而同一时间，贾湖，牛山镇，贾老头正目瞪口呆地看着庄不远。

　　“什么？你说什么？你把野生动物园买下来了？”

　　“对啊，现在这些老虎啊，狮子啊，都是属于我的了。”庄不远咧嘴笑，“放心吧，接下来由我们来照顾这些动物。”

　　庄不远本以为贾老头听到这话会高兴，终于不用“人和老虎选一个”了，他又帮贾老头解决一个难题。

　　谁想到，对面贾老头一巴掌就拍了过来：“你这个败家子！你爹辛辛苦苦酿酒赚钱，起早贪黑好不容易赚点钱，你竟然拿钱买这东西？这是什么火坑你都敢跳啊你！庄老弟怎么有你这个混账儿子！前面一个贾一鑫，后面还有个贾一坤，现在还有你，我们牛山镇怎么净出这些坑爹的混账玩意儿！哎呦我的心脏病都要犯了……”

　　旁边，贾所长却是心中纳闷。

　　买野生动物园，可不是老庄叔赚的钱能买到的吧？老庄叔的祛病酒再赚钱，也只是手工作坊，一天能卖出去多少？

　　像野生动物园，就算是资不抵债，又或者经营不善，至少也是上亿级别的啊。

　　昨天晚上，贾镇长心脏病复发，光躺在那里养病了，很多事没经历过，但是经过这一夜之后，贾所长可是不敢小瞧这个所谓的“蠢儿子”了。

　　如果他蠢的话，恐怕就没别人聪明了。

　　被贾老头追了小半条街，庄不远跑的是气喘吁吁啊，庄园的仆从们都笑眯眯看着他，就连知道真相的胡厂长和楚教练，都不出面解释，只顾着看热闹。

　　让你装纨绔，装过头了吧！这下子形象可根深蒂固，扭转不过来了！

　　庄爸笑得打跌，哈哈笑着看热闹，让庄不远觉得自己绝对不是亲生的！

　　“你这种败家子，快点把野生动物园退了！现在野生动物园动物跑光了，里面全是水，谁买谁倒霉，你这是被人坑了啊！你这个蠢小子啊，我去找周磊，让他帮忙，赶快把野生动物园退了……”贾镇长气得不知道说什么好，跑了半晌，捂着自己的胸口直喘气。

　　庄不远还没说什么，手机突然响了。

　　“小庄，你在干什么？做运动？”手机里传来了周祥安的声音。

　　“我在逃生，不然会被人打死。”庄不远道。

　　“不知道你们年轻人在玩什么……”周祥安压低了声音，道：“小庄，你知道现在虚城对外的道路交通几乎全断了吧。”

　　“这么严重？”

　　“所以……我想启用两公里隧道……”周祥安道，“你们不用再捂着了吧。”

　　“也是时候了。”

　　是时候亮亮獠牙了，不然总是被人看扁啊。

　　“那就多谢了！”周祥安道。

　　……

　　会议室里，贾业廉正在慷慨激昂地讲着什么，何助理突然匆匆走了进来，附耳在贾业廉的耳边，低声说了几句。

　　贾业廉的面色突然变了。

　　足足几分钟之后，贾业廉强笑道：“发生了一点事，今天的会议先到这里吧。”

　　等到最后一个参会者走出了会议室，贾业廉完全瘫倒在了自己的椅子上。


第266章 实在是太阴险了

　　利用周末，一家三口来贾湖近郊游的幼儿园老师范老师，没想到自己竟然会在即将返程的时候，遇到一次堪称灾难级的特大暴雨，被困在一个叫做牛山镇的小镇上。

　　但她也没想到，这场暴雨，带给她的并不是惊恐和担忧，而是一次近乎奇妙的旅行。

　　先是暴雨之中神奇生长出来的体育馆，以及让儿子乐不思蜀的拼地板过程。

　　然后，早上起来一切画风突变，从“被困牛山镇”变成了“牛山镇嘉年华”。

　　在遍布各种动物的牛山镇广场上，儿子乐不思蜀，差点忘记了回家，和几只大狗交上了朋友，还在舯大木的看护之下，紧张地骑在了一脸无奈白虎的背上。

　　整个上午的时间，范老师都在疯狂地拍照，用照片刷爆了朋友圈。

　　她的丈夫感叹道：“这次来贾湖旅行，真是来对了，估计这小子回去要和自己的同学吹嘘好几天了。”

　　但是再欢乐的时光，也不能一直持续下去，现在已经是周一，不论是范老师还是丈夫，都必须回去了。

　　更不要说，未来两天据说还有暴雨。

　　一上午时间，丈夫都在关注各处的交警通报，规划线路。

　　整个贾湖区，大概是斜向西北到东南的一个纺锤形地块，基本上和幻山的走向平行。

　　如果能到贾湖城区的话，就能从西北方向上高速，绕过幻山回到虚城。但牛山镇向西，通往贾湖城区的方向被淹，此路不通。从牛山镇向东，只有一条南北方向的高速公路，到达虚城的卫星城江燕市，这条高速公路向北通往虚城的路段因为地势低洼，经常被淹，这一次同样断绝。他们规划的路线，是从牛山镇向南，沿着一条比较荒僻的乡间公路，绕一个大圈，再向西北方向上高速。

　　整个行程，如果顺利的话，需要四个小时左右。

　　一行人中午吃完了午饭，就准备出发，汽车刚刚驶离牛山镇广场，就看到李武星站在路边，旁边，贾所长和两名交警正在争执。

　　两名交警手中拿着一个方向牌，上面用红漆写着：“虚城方向”，就要钉在向东的路口，贾所长却是死活不愿意。

　　“李警官，这是怎么了？”范老师降下车窗问道。

　　“呃，贾所长和郭队长有点小冲突……”李武星摊摊手，都不知道怎么解释。

　　然后就听到贾所长道：“不行，东边的路都淹了，回虚城怎么能走东边？你们不是误导人嘛！明明要往南！”

　　扯着路牌，就要插到南方路口。

　　“我不是说过了嘛，东边的路通了，你这人怎么这么死犟！”

　　“胡说八道，东边的路通不通我能不知道？我今天早上跑了两三趟，那水都过腰了，能淹两个你！”

　　“哎哎哎！吵归吵，不带侮辱别人身高的！什么叫能淹两个我！我不是告诉你了吗？我今天上午还刚刚押送一支车队进了虚城……”

　　“你是飞过去的，还是游过去的，哦，我知道了，你钻蚂蚁洞过去的吧！”

　　“我都说了，不带侮辱别人身高的！你才钻的蚂蚁洞！”

　　“反正我的辖区，你不能随便插路牌！”

　　“到底我是交警还是你是交警？路上归我管！”

　　“骑摩托上脚够不到地的，也敢说自己是交警？”

　　“你再这样，我可真要翻脸啦！”

　　“呃……”看范老师一家三口一脸懵逼，李武星尴尬解释道：“别看他们俩这样，其实他们关系挺好的……”

　　“看出来了。”范老师点点头，道：“东边到底有没有通？不如我们去看看？”

　　“对对对，去看看，去看看！”郭队长拽住贾所长，“你这头犟驴，让你亲眼看看，你才心服口服。小李，你所长在牛山镇干了几年，别的没学会，死犟可是学了个十成十，你可别跟他学！”

　　李武星干笑。

　　“上来，我载你去！”

　　“我不敢坐你的摩托车，就你这短腿，摔到我怎么办，我来开……”

　　“我是交警！”

　　“骑摩托车上脚都够不到地的交警……”

　　两个人还在争执谁坐前面谁坐后面，脾气暴躁的贾老头怒冲过来：“你们还在那里吵吵啥！小孩子吗？镇上这么多人都等着走呢，你们难道还让老子管他们吃晚饭啊！哎呦你们气死我了，我的心脏病……”

　　吓得俩人立刻跳上摩托，逃之夭夭。

　　范老师看看丈夫，一家人哭笑不得地跟了上去。

　　向东行驶了二十多公里，就看到贾江高速的入口，醒目的牌子写着：“北向不通。”

　　“你看，前方没路了吧！”贾所长得意，“牛山镇的事，我能不知道？”

　　“不信我是不是，要不要打个赌？”郭队长道。

　　“打赌？赌什么？”

　　“我听说老庄叔送了你一瓶酒……”

　　“嘘，这是犯错误的，小声点……而且只有半瓶，半瓶！”

　　“咱们就拿这半瓶打赌，我赢了，这半瓶酒归我，我要是输了，回去的时候摩托你开！以后你叫我郭矮子，我绝不还嘴！”

　　“行！”贾所长痛快答应下来。

　　然后，郭队长咧嘴，放慢了速度，道：“前面是没路了，你倒是看看你左边啊。”

　　贾所长纳闷地看向了左边。

　　此时，摩托车恰好驶过一片树丛，树丛之后，一座隧道豁然洞开。

　　半圆形的隧道，突兀地出现在岩壁上，四周还点缀着各种植物，不像是一座隧道，反而像是通往异世界的兔子洞似的，有种异样的不真实感，如果不是有一辆车正从对面驶过来，贾所长一定会以为，这隧道是画在墙上的。

　　目瞪口呆地看着那辆车从隧道里驶出来，驶向高速的方向，此时就只有一句话，能形容贾所长的惊讶：

　　“啊，这里竟然有一条隧道！？！”

　　下一秒，贾所长惨呼：“啊，你这人太阴险了，我的酒！”

　　……

　　此时此刻，在隧道的另外一边，贾业廉和徐总把车停在路边，呆呆地看着这座隧道。

　　一辆银色的小车从隧道里慢速驶出来，后座上，一个小男孩欢呼着：“妈妈，我们再钻一次，再钻一次！”

　　俩人却丝毫感觉不到喜悦，只感觉到彻骨的冷。

　　不亲眼看看，两个人是不会死心的。

　　但真正亲眼看到了，却没想到心会那么冷。

　　“幻山两公里隧道……原来已经通了。”

　　“我们竟然被瞒到了现在……”

　　“太阴险了……”

　　“实在是太阴险了……”


第267章 不，我们还有机会

　　幻山两公里隧道，正式名称为贾江高速幻山隧道，这是一条长度为两公里，双向四车道的隧道。

　　若是论长度和宽度，这条隧道毫无出彩之处，但是如果算上施工难度，这条隧道几乎已经是州内之最。

　　而如果再算算这条隧道中间经历的坍塌，导致的“虚城隧建”的一度易手，老总罗桥铛锒入狱，再加上中间的许许多多波折的话，这条隧道，勉强算得上是一条有故事的隧道了。

　　当罗桥再次站在这条隧道之前的时候，用“感慨”两字，简直无法形容他的心情。

　　当初他跟着庄不远通过这条隧道的时候，就知道这条隧道有重见天日的那天，但是他没想到这一天竟然这么快。

　　罗桥的身后，李明哲一脸懵逼：“罗总，这隧道啥时候通车的？怎么建成的？谁建成的？我们怎么不知道？”

　　罗桥笑了笑，道：“以后你就明白了。”

　　李明哲有点敬畏，有点不明所以，但是马上他身边停下了一辆车，车上下来了俩更懵逼的人。

　　“这隧道怎么就通了？”

　　“怎么能通了？我们怎么不知道？”

　　“好阴险啊好阴险！”

　　李明哲看到下来的俩人是贾业廉和徐总，顿时一脸不爽，阴险你个头！

　　你们的隧道建成了，就叫完美竣工，我们的工程就叫阴险？

　　信不信我大耳刮子打你啊！

　　两个人在那边“阴险”“阴险”地感慨了半天，终于看到了站在旁边的罗桥。

　　“罗总，恭喜啊。”徐总走过来，对罗桥伸出了手。

　　“呃，同喜同喜……”罗桥淡然地和徐总握了握，心中却在吐槽，恭喜啥？我一没嫁女儿二没娶儿媳妇，今天也不是我的生日，至于眼前的这条隧道，建成和我有一毛钱关系吗？

　　“这条隧道，罗总在事故之后一直都没有放弃吧……”徐总感慨地看着罗桥，“身在那种危机逆境之中，罗总您都没有放弃希望，放弃责任，心智之坚定，实在是我辈楷模……”

　　罗桥依旧微笑，他的身后，李明哲看着罗桥，也是一脸的向往崇拜的神色。

　　啊，原来罗总如此忍辱负重，如此任重道远！

　　“难怪庄总一直如此坚定，即便是我们成立合资公司，吸引大批的投资，他依然不管不顾，先把罗总保了出来……”

　　“是啊，多谢庄主的厚爱，搭救我这种无用之人！”罗桥感慨，如果不是庄不远，他恐怕要在狱中终老了。

　　“也难怪李总您压根就不在乎我的开价，不论我如何诱惑，都不愿意跳槽到我州建集团来。”

　　这下子轮到李明哲懵逼了。

　　等等，这又和我什么关系了？

　　什么？你诱惑过我吗？你是指八千月薪想要挖我那事？

　　我告诉你，谁跟我提这事我跟谁急！这是我职业生涯的污点知不知道！

　　徐总感慨道：“我现在开始后悔了，双倍工资怎么够，三倍甚至五倍都行啊……”

　　李明哲心中怒呸，你觉得八千月薪挖不了我，难道一万二就能挖到我么？你当我是这么便宜的人吗？就算是十倍工资我都看不上眼啊，我呸，小气鬼！

　　吐槽完徐总，李明哲现在也觉出来不对了，似乎事情不是自己想象中的那样？

　　果然，罗桥回答道：“其实这隧道，没有我什么功劳，都是庄主的功劳。”

　　但是罗桥的真话，显然被徐总当做了谦逊，他苦笑着摇头道：“伯乐相马，子期伯牙，没想到竟然让庄总当了罗总的知音伯乐，我们的眼光都不如庄总啊！佩服，佩服！我现在最后悔的是，当初就不该放任全能庄园收购了虚城隧建，我可能是放弃了世界上最好的团队……然后一步错步步错……”

　　徐总真的是觉得可惜啊，一次决策失误，就让他差点翻不了身。

　　“我能问一下吗？从上次事故到现在也不过是一个月的时间，虚城隧建是如何挖通这条隧道的？当初隧道坍塌时，隧道还剩下一千一百米，一个月之内挖通，那就是一天要掘进超过三十五米，在这种硬岩和不稳定地质环境中，你们怎么做到的？”

　　“你不要拿全能庄园的那套‘生物工程’的噱头来糊弄我，虽然这条隧道的植物支护工程非常有特色，但是隧道的支护毕竟只是末节，挖掘才是最重要的。你们到底是怎么挖的？新型盾构机？施工速度为什么那么快？新型刀头，能够减少对山体压力的技术？我听说你们最近的工程，速度都非常快……”

　　那个啊，和这个还真没关系，那是洪龙董事和萝萝董事打造的盾构机刀头……

　　李明哲又想起来萝萝董事了，不知道上次带去的螺丝零食她吃光了没有，要不要再去看看萝萝董事，萝萝董事真是个可爱的小姑娘啊，就是喜欢吃螺丝……

　　徐总问了好多句，罗桥只是微笑，徐总无奈摇头道：“我知道我问多了，不过我毕竟也是一名工程师出身，实在是按捺不住好奇，真想和罗总合作一次啊……”

　　“有机会的。”罗桥道。

　　“真的？”徐总惊喜睁大眼。

　　罗桥心说，当然有机会啊，你可是庄主亲口预定的庄园执事啊，等到庄主把你收了，咱们就都是庄园的人了，到时候当然会天天合作，合作到你想吐为止！

　　“当然，我知道罗总你现在一定不会跟我走，等到罗总认为自己还完了人情债，州建集团永远向您敞开大门，我不敢承诺什么，只要您来了州建集团，我把我自己的位置让给您！”徐总道。

　　相对于求贤若渴的徐总，贾业廉可是没底线多了。

　　刚才看到隧道时，他觉得自己的天都塌下来了，差点就要完了。

　　但是当他听到徐总和罗桥的对话，立刻就明白了。

　　现在还远没到认输的时候！

　　庄不远那家伙不过是走了个狗屎运，得到了最好的施工队伍，不然他算个啥！把这个队伍抢过来，我们还是最强的！

　　“罗总，这个世界上，只要是债，就能还得起。人情债也有价位，罗总你开个价吧。”

　　罗桥笑了笑，抬腕看了看表，道：“走了，回去干活了。”

　　“唉，罗总等等！罗总……李总，李总您要不要跳槽？”

　　李明哲跟着罗桥上了车，看着那边求贤若渴，小跑着跟在车后的贾业廉，满脸都是泪啊！

　　庄主啊，啥时候给我加工资啊！你再不给我加工资，我可真要跳槽了！


第268章 建隧道哪有撸老虎好玩

　　在贾业廉、徐总和罗桥、李明哲对话的时候，旁边又停下来好几十辆车，车上下来了一个两个三个四个……几十个一脸懵逼的人，呆呆地看着眼前的隧道。

　　他们都是寰州开发的投资者和股东们，刚刚会议结束之后，他们一个个全都没回去，直接就跑来隧道这里了。

　　不亲眼看看，他们绝对不会相信，但是真正看到了，还是不敢相信。

　　这就通了？这怎么就能通了？

　　这些人直接堵住了一个车道，几十辆车排在一起，每辆车上都有两三个人站在车旁呆呆看着隧道的模样，让往来车上的人都非常纳闷，这是在干什么？

　　搞懵逼大赛吗？看谁更懵逼吗？懵逼我也会啊，要下去参赛吗？

　　随后，他们看到了俩人和罗桥的接触，立刻悄悄凑上前去，竖起耳朵听。

　　听到贾业廉砸钱要挖罗桥的时候，他们一个个都兴奋莫名。

　　贾会长好无耻，不过我喜欢！

　　砸吧，砸吧，把这种团队挖过来，说不定咱们一年就能把隧道挖通！

　　然后数钱数到手抽筋，真是好开心！

　　但是罗桥压根就不接招，直接上车离开，让贾业廉一脸失望的同时，也让他们失望不已。

　　他们入股“寰州开发”，都是为了赚钱的，如果隧道不能先挖通，那还赚毛钱？

　　贾业廉和徐总俩人回过头来，看到身后一大群人，吓了一跳。

　　看众人的眼神，他们知道，现在必须要想办法提振一下士气。

　　“各位放心吧，虽然暂时还不知道虚城隧建使用了什么新技术，但是隧道建设这个圈子非常小，他们能用到的新技术，我们自然也能找到。”徐总道，“再说了，工程的进度，无非就是施工方式和投资额的问题。想要提高速度，我们可以双向同步施工，甚至分段同步施工。幻山大隧道和小隧道毕竟还是不同的，能够建设小隧道，不一定能管理大隧道，这方面我们寰州有优势。”

　　众人表示，听起来似乎很有道理，但是并不能让大家安心啊。

　　还是贾业廉的方式比较有效，他道：“接下来，寰州开发的重要工作就是挖人！我在这里向各位股东们保证，一定会把罗桥和他的团队挖回来！”

　　两个人一守一攻，让股东们安心不少。

　　“走走走，回去继续开会！”安抚了股东之后，贾业廉赶快召集大家继续回去。

　　这个时候要统一思想，统一口径，统一对外，一定不能让人心散了！

　　但还是有几个人没有跟着回去，推脱说自己的公司还有事情要处理，留了下来。

　　等到贾业廉等人的车队离开，他们对望几眼，颇有英雄所见略同的感觉。

　　“如果州建集团真能有这种施工速度，贾总肯定就不会再挖对方的团队了啊！”

　　“本以为投资寰州开发是个正确的决定，谁想到现在风险竟然变得那么大，我们要不要把鸡蛋分开放在两个篮子里？”

　　“不然……我们去投资一下全能庄园看看？”

　　至于当初签订的不能投资竞争对手的协议，想办法避开就好了。

　　老婆名下的投资基金，海外避税天堂注册的空壳公司等等，简单得很。

　　赚钱从来不能嫌麻烦！

　　“我们是第一批投资者，一定会拿到很优惠的条件吧！”几个人浮想联翩。

　　啊，要发财的感觉！

　　另外一边，回去的车上，贾业廉就已经想好了许多对策，不停地对何助理下达命令。

　　“不能让全能庄园在舆论上占了上风，对了……他们不是用了那什么植物支护工程吗？找几个专家来喷他们，就说这种支护方式不安全……”

　　“他们的地块不是被水淹了吗？找些人宣传一下，再对比一下咱们的地块……”

　　“今天开始，成立一个新的部门，追踪全能庄园的一举一动，咬紧他们，见什么喷什么！”

　　“看紧我们的股东，无论如何不能让全能庄园拿到投资，没有钱，技术再好也没用！这个世界是钱主导的，不是技术主导的！”

　　徐总坐在旁边，看着贾业廉像是一只抓狂的狒狒一样在车里上蹿下跳，心中不知道为什么，突然有种荒谬的可笑感觉。

　　恍惚中，他觉得寰州开发就像是一只狺狺狂吠的鬣狗，而全能庄园就像是一头披盔戴甲的犀牛。

　　不论这条鬣狗如何撕咬，如何吠叫，犀牛都不管不顾，横冲直撞地直接碾压过去。

　　而他们，终将会变成肉酱，差别不过是被一脚踩成肉酱，还是被牛角顶成肉酱罢了……

　　但可笑很快就变成了可悲，因为他也是寰州开发的一员，已经被绑上了这辆不知驶往何处的战车……

　　真不知道，那位神龙见首不见尾，行事往往出人预料，却又在事后屡屡被人证明是正确的庄主，现在到底在干什么？

　　隧道通车这种事，他都没有出现，什么事比这还重要？

　　以前的几次接触，都不曾多做交流，现在看来，还是自己缺少识人之明，真想和他好好聊聊，说不定双方能合作呢？

　　这位庄园主，真厉害啊。

　　牛山镇广场上，庄不远突然一愣。

　　庄园提示：“庄园主的残暴打压已完成4/10。”

　　距离收服徐总，仅剩最后一击。

　　……

　　寰州的几位股东，辗转找到庄不远的时候，庄不远正乐呵呵地拿牛肉喂白虎呢。

　　这只被几只憨货追咬了半夜，被庄不远的起床气吓个半死，然后又被舯墨人祖孙收养了的白虎，现在有个新的名字，叫“小乖”。

　　“来，小乖，张嘴！”

　　“小乖真乖……”

　　一边喂老虎，庄不远还不忘数量罗桥：“你怎么不问问贾业廉，多少钱收购虚城隧建，价格合适就卖了啊！我现在很缺钱的！正好坑个冤大头！”

　　先是花了好几亿把罗桥几个人从监狱里捞出来，现在又买了野生动物园，庄园的账面上又没钱了。

　　庄不远觉得自己成了庄主之后，简直比之前当打工族的时候还穷！

　　罗桥和李明哲哭笑不得，还没来得及说话，几个投资商听到庄不远很缺钱，立刻凑上前来，道：“庄总您缺钱？我们有钱啊！请问庄总您接受投资吗？”

　　“投资？好啊好啊！”庄不远表示自己最喜欢有人送钱来了，“你们要投资动物园吗？”

　　“动物园？不，我们想要投资虚城隧建……”

　　“虚城隧建有什么好投资的？建隧道哪有撸老虎好玩。”庄不远殷切道，“来，投资动物园吧，很赚钱的！”

　　“不……这个……我们再考虑一下吧……”几个投资人表示对野生动物园完全不感兴趣，立刻想要打退堂鼓了。

　　“唉，你们别跑啊！你们跑什么啊！”庄不远连忙道，“你们不想撸老虎，也可以撸狮子啊，不然撸熊猫也行啊！喂你们等等……”

　　回头看到罗桥正捂着嘴偷笑，庄不远撇嘴道：“真是不识货，错过了那么宝贵的发财机会，以后有你们哭的！”


第269章 满目疮痍的动物园

　　贾湖野生动物园，是虚城周边的两家野生动物园之一，它依山而建，两边高中间低，像是一个山谷。

　　曾经，贾湖野生动物园打出的旗号，是“地形最丰富，最贴近野外”的野生动物园，野心勃勃地和虚城的另外一家野生动物园——虚城五峰野生动物园打对台。

　　只可惜，这座动物园距离虚城城区实在是太远了，不久之后，就门庭冷落鞍马稀，只能勉强度日。

　　好在，借着幻山隧道的消息，动物园得到了银行的贷款，他们刚刚休整了设施，购买了一批新的动物，雇了新人，准备大干一场，就遇上了这场暴雨，大半个动物园都被雨水淹没，又摊上了野生动物出逃事件，不得不断臂求生，仓促将其出手。

　　从天堂到地狱，或许就是这种感觉。

　　或许是知道动物园已经被卖了，就连看门的保安人员都无精打采的。

　　几个动物园的中高层管理人员，正站在动物园门口低声窃窃私语着，讨论着动物园会怎么样。

　　“据说我们被一家建筑公司买了？我们动物园会不会关门啊。”

　　“我怎么听说我们是被一家农业公司买了？”

　　“动物园现在那么难经营，外行人进来，恐怕直接就是个死字……”

　　“我是不是该出去找别的工作了？”

　　“先看看新东家靠不靠谱吧……”

　　就在此时，一辆小车驶到了大门前，看到了那车牌，几个人对望一眼，连忙收声，那辆车在门口略一减速，停在了门口的办公楼前。

　　此时此刻，整个动物园，也就只有这么一小片区域没有被水淹掉了。

　　车门打开，刘金阁和罗桥从车上下来，对望一眼，道：“又回来了。”

　　“记得上次我们是被赶出去的吧。”

　　俩老头咧开嘴，阴险地笑了。

　　那笑容，让旁边悄悄围观的几个中高层不寒而栗。

　　不好，新的管理层要大开杀戒！

　　果然，还没五分钟，他们就听到园长办公室里传来了一阵咆哮声：“你们不能炒了我！”

　　“我告诉你，炒了我，你们绝对赚不了钱！”

　　“信不信，我能让你们赔死！”

　　“你们会后悔的！”

　　然后就看到那个脾气暴躁的副园长，气愤地从办公室里摔门而出。

　　几个中高层都瑟瑟发抖，面面相觑：“我上次没有得罪这俩人吧！”

　　俩老头神清气爽地从园长办公室里走了出来，两手叉腰，看着四周，很是得意。

　　昨天被赶出去，今天就反客为主，这种感觉还真不错。

　　昨天就一直想要这么干了！果然，这种装逼打脸的感觉真爽！

　　等等，我们是不是和某个人学坏了？

　　“哪位是柯副园长？”刘金阁收敛了小人得志的嘴脸，问道。

　　“我就是……”一个身材矮小的老头小心翼翼地举起手。

　　刘金阁有些挑剔地上下打量了他几眼，勉强地点点头道：“好，今天开始，你就暂代园长吧。”

　　柯副园长看看刘金阁，犹豫道：“你们刚才……不该把刘副园长辞退的……”

　　“哦？”刘金阁一扬眉毛，很是纳闷。

　　“刘副园长有很多社会关系，他刚帮我们拉了一档电视剧的外景，只要这电视剧在园区拍摄，等到电视剧播出，肯定会帮我们动物园带来很多的客流……算了，现在说这个，也已经晚了，动物园都这样了……”

　　“放心吧，小小的电视剧不算什么，我在这里先给大家打打气，以后有庄园当后盾，动物园一定会成为世界上最顶级的动物园……”刘金阁拍拍手道：“庄主马上就要到了，柯园长，请大家把人都集合到小会议室，大家见个面吧。”

　　柯园长叹口气走了出去。

　　过了不到五分钟，刘金阁进了隔壁会议室，发现会议室里只有柯园长在。

　　“其他人呢？”

　　“辞职了……”柯园长苦笑着把一摞辞职报告放在了桌上。

　　“辞职？为什么？”

　　柯园长能说什么？说觉得新东家不靠谱只会吹牛？

　　说觉得没有翻身的希望了？

　　还是说，他们本来就是来辞职的？

　　他最终还是什么都没说，而是转身指着窗外道：“两位老板，您请跟我来看吧……”

　　……

　　当庄不远的枫木马车驶入野生动物园时，前面拉车的几条憨货，就不安地吠叫了起来。

　　枫木马车顺着园区的道路驶向左侧，刚刚拐过一个弯，就看到刘金阁和罗桥站在路边，神情肃穆，俩人的身后，满目疮痍。

　　在庄不远的面前，整个园区都被雨水淹没，距离庄不远最近的一棵树上，几只猴子爬在树上，瞪着惊恐的眼睛看着众人的方向，笼式展览的区域，大半的笼子都被淹没在了水里。

　　几个工作人员手中拿着长杆，坐在简易的皮艇上，皮艇里，摆着一只只动物尸体……

　　有食草动物，有禽类，甚至有一些猛兽和灵长类动物的尸体……

　　有些工作人员，一边打捞一边颤抖，甚至在啜泣。

　　那一瞬间，即便是自诩见多识广，自诩残暴的庄园主的庄不远，都说不出话来，被眼前的惨状惊呆了。

　　“你们是不是觉得，猛兽区的野兽都逃出去了，就是受灾最严重的地方？”

　　“不，真正受灾最严重的地方，那些动物连逃都逃不出去啊……”

　　“我们已经尽量想办法了，但是雨太大了，连转移都来不及啊……”

　　柯园长握着拳，声音沙哑。

　　“不过反正你们也不会在乎的，你们不过是打算买下这块地而已，动物的死活也跟你们没关系。”

　　“既然如此，又何必给我们画饼呢？反正我们也没打算再赖在这里。”

　　“那别人都辞职了，为什么你们不走？”庄不远问道。

　　“动物园完了，但是动物还在，我们走了，谁来安置这些动物？谁来管这些动物的死活？”柯园长激动道，他的一腔情绪无处发泄，此时终于找到了宣泄的渠道。

　　这些怒火，本不该庄不远承受，但这一刻，他能理解柯园长的激动。

　　老板跑路，动物园易主，能走的人都走了，只剩下这么一群人，不知道未来如何，面对着满目疮痍的动物园，和无数的动物尸体，心中如何能不激动？

　　“我知道你不相信我。”庄不远看着眼前的狼藉，沉声道：“但是我向你保证，动物园不会完。”

　　“还能成为世界顶级的动物园？”柯园长嗤笑，显然他不信任庄不远。

　　“人总要有梦想，一旦成真了呢？”庄不远道。


第270章 动物园水很深

　　贾湖野生动物园，被水淹没的园区里，工作人员正忙碌着收拾残局。

　　当庄不远撸起袖子，表示自己要帮忙的时候，被柯园长毫不犹豫地赶了出来。

　　“您能不干扰我们的工作，让我们把善后工作处理好，我们就已经很感激了。如果您真得很想帮忙的话，不如帮我们帮动物弄些食物和笼子来吧……”

　　柯园长真的是很头痛啊，动物园的动物种类太多了，需要储备的食物种类也非常多，但是现在所有的储备都泡在了水里了，动物们虽然可以忍饥挨饿，但总不能一直饿着啊。

　　而且，救护出来的动物，也需要笼子暂时关起来，否则让这些动物跑出去，那可就麻烦了。

　　现在动物园的人手本就不足，这么大规模的需求，让柯园长很是头痛。

　　正好有这个看起来很闲的新老板在旁边，干脆把难题推给他好了。

　　不知道新老板会不会知难而退呢？

　　当然，如果庄不远帮助收拾动物尸体的时候，旁边那几条憨货没有盯着一条死掉的鹿流口水，而大瓢又非常不合时宜地和高蟹讨论这些动物尸体能吃多久的话，说不定庄不远能多呆一会儿。

　　“请你们对这些动物有一些起码的尊重！”一名女饲养员对两个人怒目而视，如果不是大瓢长得太帅的话，说不定她能把俩人生吃了。

　　“我们说错什么了吗？”大瓢很是不理解，“死掉的动物，不吃掉多浪费啊……”

　　在我们流放纪元，你们这么浪费动物尸体，会被绑在火刑柱上烧死好吗？

　　你们地球人真是奇怪的生物。

　　庄不远虽然无知，但是基本的常识还是有的，他知道但凡被保护的动物，尸体都不能随便处理。而现在地球的环境，地上跑的，除了汽车之外都是保护动物；天上飞的，除了飞机之外，都是保护动物。这年头刺猬都是保护动物了，麻雀燕子都已经是保护鸟类了，你能信？

　　一想到那茫茫多的动物尸体，庄不远现在觉得不是同情，而是头痛了，这茫茫多的尸体，难道还要建个冷库存起来？

　　但是更让庄不远头痛的，是野生动物园的积水和地势问题。

　　超强热带风暴的影响还没过去，也就是说之前的那种特大暴雨，随时可能再来一次，甚至两三次，现在动物园都淹成这样了，以后可怎么办？

　　至于让柯园长头痛无比的动物园动物们的食物和笼子问题，对庄不远来说，却连一点点难题都算不上。

　　他接过柯园长那份长长的清单，直接转手给了刘金阁，刘金阁一个电话就安排好了。

　　笑话，你眼前的可是虚城农产业的隐藏大Boss，这世界上还有庄园找不到的食物？就算是找不到，种也能给你种出来你信不信？

　　不到一个小时，一辆大卡车就开进了动物园的大门，农和新跳下车来，对庄不远道：“庄主，门口停了十好几辆大车，不知道在干什么，您快过去看看吧！”

　　“大车？”庄不远一愣，赶到动物园门口，就看到一个中年胖子正站在动物园的门口，正和几个刚刚辞职了的中高层管理人员说话。

　　胖子是个秃顶，脑袋上毛已经没几根了，见到庄不远就笑了起来，道：“大老板出来了，庄老板您好，我来帮您解决问题了！”

　　“解决问题？”庄不远纳闷。

　　“对啊，您买这动物园，不就是看中了这地么？动物什么的，不如卖给我们？人员我们也能接受一批。对了，我还没有自我介绍，我是虚城五峰野生动物园的，我姓庞，您叫我老庞，或者庞胖子就好。”

　　“庞总，你好。”庄不远和他握了握手，道：“不好意思，庞总您这是白跑一趟了，这些动物我不打算卖掉。”

　　庞胖子一愣神，眼睛眯了起来。

　　他笑起来的时候，像是个弥勒佛似的，但是眼睛眯起来，顿时就显得吓人了，就跟一头择机袭击的猛兽似的。

　　不过他表情变化很快，只是眯了眯立刻又笑了起来：“庄老板您这是说笑了，您是做大生意的人，动物园这行水深得很，又赚不到什么钱，您何必趟这浑水？正正经经赚您的大钱就好了，这点小钱，恐怕真入不了您法眼……”

　　说着，他靠近了庄不远，压低了声音，道：“庄老板您如果是担心土地用途不好变更的话，实话说我在林业部门也是有点熟人的，能帮上点小忙……”

　　州内的动物园监管分得很开。普通的动物园，是由城市的政府监管的，属于城市的公共设施；但是野生动物园，却是由林业部门监管的。

　　庞胖子的这句话，看起来像是示好，但同时也暗藏着威胁，那意思是，你不要敬酒不吃吃罚酒，别看你在别的行业呼风唤雨，在野生动物园这行当里你只是个新丁，就算你是强龙，也压不过我这个地头蛇，还是乖乖盘着好。

　　这点，庄不远倒不怀疑。

　　贾业廉比他有钱多了，一个寰城集团的资产，整个虚城的农产业协会加起来怕是都比不过，但是贾业廉不也照样在农产业领域碰的一鼻子灰，庄不远说让他饿肚子，他就得饿肚子？

　　庄不远毫不怀疑庞胖子的能量，但是他更不喜欢被人威胁。

　　而且，他觉得自己似乎被人看扁了。

　　这庞胖子看起来似乎很亲和的模样，事实上压根就没把他看在眼里。

　　既然对方动机不纯，庄不远就懒得多说了，直接摆摆手，道：“您请回吧。”

　　“呵……”庞胖子摇头道：“看来，庄老板是非要把这些动物都饿死才开心了……”

　　他伸手指向了身边几个人道：“这几位贾湖野生动物园的中高层，都已经被我们五峰野生动物园聘请了，我说出来您可能不信，我们五峰比贾湖待遇好太多了，只要我们五峰开口，三分之二的饲养员立刻就会转投我们，您到时候怎么养动物？如果把动物饿死了，那可就是大麻烦了，弄成这样未免太不好看，庄总您还是再考虑考虑吧，大家都方便……”

　　“趟浑水这种事情，我还真没少干，我还真想知道，动物园这趟浑水，到底有多深，有多浑。”庄不远摆摆手，“庞总您忙着，您爱挖谁挖谁，不过我们动物园的动物，不卖。”

　　“庄老板，您何必呢？”庞胖子道，“说实话，虚城有两个野生动物园已经太多了，恐怕最后只有一家能活下来，我们何必内耗？现在您把动物卖给我，您省事，我出力，大家还能当个朋友，如果日后真的亏得要卖，可不好卖咯！”

　　“当朋友？”庄不远咧咧嘴，转身走了。

　　就你？也配？


第271章 不如我们挖隧道吧

　　庞胖子目视着庄不远走回去了动物园里，嘴角噙着一丝冷笑。

　　正如庞胖子所说的，州内的动物园水很深。

　　可比被水淹的贾湖野生动物园深多了，也混多了，里面有王八也有蛟龙，都在里面盘着。

　　事实上，若不是庄不远购买动物园的本意是为了建设“牲畜棚”，而这些动物必不可少，否则庄不远还真可能把动物卖给他，因为州内九成的动物园，其实都是在亏损的。

　　五峰野生动物园是商业化非常好的一家动物园，也只是勉强维持盈利。

　　庞胖子一直在想办法将五峰野生动物园建设成一家集动物园、主题公园、儿童乐园、住宿、餐饮等等为一体的游乐帝国，但是贾湖野生动物园这个竞争对手的存在，却让他很难拿到投资，他早就已经将贾湖野生动物园视为眼中钉。

　　这次贾湖野生动物园出了这种事故，简直把他乐坏了。

　　如果另外一家野生动物园关门了，五峰野生动物园的人流量怕是要大幅增长，而距离他梦想中的游乐帝国，也更近了一步。

　　所以，贾江高速隧道刚通，他就立刻召集了一大批人，来拉动物了。

　　在他看来，庄不远见到他，还不是高兴坏了，这些动物在谁手里都是烫手山芋，而他也能再次扩充五峰野生动物园的动物，这是互惠互利的事啊。

　　所以，他压根也没考虑过会失败，更没考虑过，一旦失败，要用什么态度来对待庄不远。

　　庞胖子并不是一个能够轻易接受拒绝的人，庄不远已经拒绝了他，他还在门口不走。

　　你不卖？好啊，我把人都给你挖走，我看你卖不卖！

　　没有饲养员，看你怎么养动物？

　　开动物园可不像谈恋爱，只要有爱就够了。

　　矮个小老头柯园长心中忧虑，现在人已经少了很多了，如果再走几个，恐怕动物园真得无法维持了，他想要庄不远谈谈，让庄不远想办法留下点饲养员，就听到庄不远对罗桥道：“你看动物园的员工们多识趣，直接就辞职了，帮我省钱，哪像李明哲他们几个，我开那么点工资，他们都不辞职，愁人啊！”

　　柯园长差点气得晕过去，怒道：“老板，您说话的时候，至少顾虑一下别人的感情，如果大家都跑了，真得就没人帮您干活了！”

　　他一边怒斥庄不远，还一边怒瞪刘金阁和罗桥俩人，老板嘴上没毛，办事不牢，你们一把年纪活到狗身上去了？

　　俩人茫然，我们怎么了？瞪我们干啥？庄主说的是事实啊！

　　我们的牲畜棚，才不需要那么多没用的饲养员呢！

　　“庄主，现在食物来了，笼子呢！”柯园长差点气晕过去，怒哼哼对庄不远道，“您放心，等到安置好了这些动物，我们立刻就辞职，绝对不浪费您的工资！您八抬大轿请我，我都不会回来！”

　　庄不远讪笑，不知道怎么解释，幸好此时又有几辆车开了过来。

　　车门打开，邓亚利从车上跳下来，卷起袖子道：“庄主，我们来帮忙了。”

　　后面，舯大木也从车上跳下来，憨笑道：“庄主，我们来做笼子，要多大的？”

　　小乖像是一只猫一样，在他的腿边钻来钻去，差点把柯园长吓晕过去：“老虎跑出来了，快，吹筒……麻醉针……快……”

　　话声未落，他就看到舯大木一把把小乖抱了起来，开始撸猫了。

　　旁边，一名饲养员紧张地捧着一个吹筒，瞪着前面，手中的麻醉吹筒在舯大木和小乖中间挪来挪去：“园长，射哪个？”

　　这俩人，怎么看都是舯大木更像是一只猛兽啊！

　　这是什么？大脚怪吗？

　　“别，别动，大家都别动！你……那个大个子，你快点把老虎放回去，危险！”

　　危险？舯大木茫然地看看怀里的小怪，咧嘴笑道：“小乖很乖的，不危险……你要不要摸摸看？”

　　……

　　庄不远没管他们，纳闷问邓亚利道：“你怎么来了？体育馆呢？”

　　五棵枫体育馆其实并没有完全竣工。

　　昨天晚上，只是把体育馆的外面搭建了起来，今天滞留的游客离开之后，还要在里面安装各种内部设施，譬如更衣室、看台、座椅等等。

　　邓亚利苦笑道：“刚才建筑业协会的人来了，说五棵枫体育馆手续不全，勒令停工，还要罚款云云，把五棵枫体育馆查封了，我已经请安大律师帮忙处理了，尽量快点复工，别耽误孩子们练球……”

　　五棵枫体育馆的手续确实还没走完，毕竟是紧急建设的避难场所，是为了救人，怎么可能顾虑那么多？关键时刻，事急从权，确有违规的地方，贾业廉这次占了理，邓亚利也没办法，只能暂时停止施工。

　　“娘希匹的，贾业廉这老小子又找茬！”庄不远顿时明白了。

　　“何止，您没看电视吧，贾业廉组织了一帮专家，说植物支护的隧道并不安全，还在网络上到处引导舆论，说我们的五棵枫体育馆只是一个噱头，是从其他地方移植来的枫树，专门借着暴雨吸引眼球……我们的隧道建的太快了，把他吓住了，这家伙狗急跳墙了。”

　　“庄主，咱们要不要反击？也请几个专家，和他们的专家打对台……”

　　不就是撕逼吗？谁怕谁？

　　庄不远苦笑，现在他穷得要死，真是撕不起逼啊！撕逼也是要花钱的！

　　再说，现在他哪有心情管那些？

　　动物园被水淹了，想要把水抽走，又或者把动物园的地势垫高，都不是小工程。

　　贾湖到处都是水，水压根没地方排啊！

　　而整个动物园这么大，想要垫高又需要多少石头？得花多少钱？

　　庄不远正烦得要死呢，贾业廉又来添乱，简直让庄不远烦不胜烦，恨不得一巴掌拍死他。

　　等等！庄不远突然灵光一闪，有了一个想法。

　　“你刚才说我们隧道建的太快，把贾业廉吓到了？”

　　隧道……隧道！

　　庄不远猛然一拍巴掌：“有了，我们来挖隧道吧！”

　　“啊？”邓亚利觉得自己压根就跟不上庄不远的思路：“动物园这边还没忙完呢，就挖隧道？”

　　“你要换个方向思考，挖隧道用植物支护，需要大量水吧，现在贾湖到处都是水！动物园垫高需要大量的石材吧……”

　　“挖隧道会挖出来大量的石头！”邓亚利瞪眼。

　　庄不远一手指向了巍峨的幻山，一只手指向了被水淹的动物园，然后两手一合，啪一声，两手合在一起了。

　　“再说了，他不是害怕我们挖隧道太快吗？”庄不远冷笑，“那就让他更害怕一点，看他闭不闭嘴！”

　　在绝对的实力面前，嘴炮是最没用的！

　　真不知道，贾业廉什么时候才能明白这点。


第272章 一夜九次，再也无法直视执灯人这个种族了！

　　夜，贾湖野生动物园。

　　经过一整天的忙碌，动物园里所有幸存的动物，都被关在了银河枫的笼子里，集中在了动物园门外的广场上。

　　今天动物园的员工果然被挖走了不少，仅剩的员工，现在都在这里加班，彻夜照顾动物们。

　　天依然阴沉，万幸的是，预报的暴雨并没有再度来袭。

　　但是不知道为什么，动物园的员工，总觉得动物园内有奇怪的声音传出来，轰隆隆像是石头落水的声音，他们想要上前查看，却被几个陌生面孔的人拦住了，只说庄主大人在想办法排水。

　　排水？

　　他们一没见到水泵，二没看到水管，排什么水？难道要喝光吗？就算是喝光，你也得有那么大的肚子啊！

　　如果他们去动物园里面看看的话，一定会惊恐的发现，不知道什么时候，动物园的水面附近，出现了一个巨大的黑洞，黑洞半浮在水面上，不断有切割下来的石头从黑洞里丢出来，而积水正咕咚咕咚地灌进这黑洞里面去。

　　黑洞旁边，农利新神情紧张地照料着一只速生含空草，浇水、施肥，维持含空草的稳定，速生含空草那如同蓝色金属爪子的叶片张开，一旦营养跟不上，它的爪子就会慢慢闭合，而黑洞的直径，也会随之缩小。

　　每当这时候，农历新就特别小心，把经过稀释的时间之血，滴在含空草下方的土中，直到它再稳固下来，才长吁一口气。

　　这种速生含空草，一生只能打开一次通道，一旦闭合之后，它就算是废了。

　　而向黑洞中看过去，发现那是一片漆黑死寂的空间，黑洞中只有一株含空草在空中漂浮，它的根系伸展开来，逸散在空气中，像是一道绚丽的虹光。

　　而这片黑暗空间的对面，还有一个洞口，透过洞口，能看到大牛正在奋力掘进，一块块石头被大牛的藤条丢了过来，轰隆隆落进水中。

　　庄不远就站在对面的黑洞外，好奇地向黑洞里面张望着。

　　原来这才是庄园步道的真面目！

　　很难想象，庄园本来就是这么一个黑漆漆的，没有任何东西的空间！

　　庄园主们的很多作为虽然让人忍不住吐槽，但是也有很多方面，让人惊叹不已。

　　连接庄园和别院需要三株含空草，一株种在庄园里，一株种在别院里，所以庄不远一直很纳闷……那株没有种在庄园，也没有种在别院的含空草，种在哪里了？

　　现在庄不远知道了，原来它在一个独立的空间里。这三株含空草，彼此根系相连共生，其中两株作为锚点，而另外一株含空草，就是通道本身……

　　而庄不远的身边，赵民也在小心翼翼地照顾一株含空草，这株含空草根系裸露，并没有种在土中，赵民手中拿着各种喷壶，不断把各种液体喷洒在它的根系，保持它的活性。

　　本来这一颗，应该种在庄园里，用来连接庄园和动物园的，但现在他们不得不冒险把这株含空草带到隧道里。

　　挖掘几十公里长的超长隧道，和挖掘一条已经施工一半的两公里隧道，还是有很大不同的。

　　两公里隧道是庄不远半路接手的，当时各种设备齐全，有水，有发电机，挖掘出来的石头也不需要运走，大牛先把它们推出来，然后后期运走就好。

　　但是这种办法却不能用在没有水电的几十公里隧道上。

　　正好庄园里培育出来的三株含空草，赵民就想到了这个主意。

　　但这种状态下的含空草非常脆弱，想要保持通道的开启，可是一个技术活加体力活，赵民老爷子的年龄大了，庄不远很是担心。

　　还让庄不远担心的，不只是赵民老爷子。

　　在他们身后不远处，执灯人焰佢双手张开，全身释放出耀眼的光芒，而它的身后，各色植物正在飞速生长，将整个隧道支撑起来。

　　“焰佢他没事吧……”庄不远有些担心地问冈保，“不是说发光对执灯人不好吗？”

　　他记得冈保对他说过，执灯人的光芒，其实是在燃烧生命。据说有残暴的庄园主，把女性执灯人关在灯塔之中，让她彻夜舞蹈，只要一夜就能燃尽一名执灯人的生命。

　　“其实吧……”冈保道，“发光对执灯人来说，就像是那啥，一次过度当然会死，但是每天来一次有益身心健康，年轻人多来几次也没事，焰佢这小伙子火力壮，一夜七次没问题！”

　　庄不远简直说不出话来，好污，太污了！

　　原来执灯人发光是在那啥吗？

　　他们开心了那啥，不开心了也那啥，喝酒了那啥，参加party也那啥，有事没事都那啥，简直是太污了！

　　执灯人真是一个污到爆的种族！

　　庄不远默默在衣服上擦了擦手，默默向舯大木的身体后面躲了躲，找了个阴影。

　　他总感觉这光的味道不对！被照到都有点不爽！

　　冈保还嫌不够刺激似的，对庄不远道：“焰佢人是一种群婚的种族，我有幸参加过一次焰佢人的光焰大会，所有的焰佢人手牵手，围着一颗透明的巨大水晶起舞，他们发出的明亮光芒，透过水晶照射亮整个夜空，那是我这辈子见过的最绚烂美丽的景象，就连虚城的霓虹灯都无法和其媲美……”

　　庄不远表示，这是他这辈子听过的最委婉，最唯美的对团体那啥的形容了。

　　然后，冈保幽幽道：“第二天，姑娘们就怀孕了……”

　　庄不远差点吓蒙了，好可怕！

　　这是看谁谁怀孕啊！

　　OMG！我被这光照了那么久，会不会怀孕啊！

　　好可怕好可怕！

　　从今天开始，我要让我家的大米妹子，萝萝妹子和小点点，都离这家伙远点……不对，我今天要去订座一个不透光的罩子，把他罩起来！

　　就在此时，焰佢的身体突然摇晃了一下，大瓢赶快扶住了他。

　　“他这是第几次了？”庄不远突然想到这个问题。

　　“第九次了吧？”冈保摇摇头，“年轻人啊，身体真好……”

　　焰佢深深喘了两口气，道：“大瓢，扶我起来，我还能行！”

　　焰佢倔强地站直了身体，昂首挺胸，双手伸展，无尽的光芒，从他的体内照射出来，像是天使一般神圣。

　　“啊，我是太阳！”焰佢怒喝。

　　但庄不远只想说另外两字：“我……日……”


第273章 庄园的第二座别院

　　一路向前疯狂推进，很快一夜时间就过去了，中间焰佢休息了一会儿，又再次站了起来。

　　现在已经是第十七次发光了。

　　“这小子，真是厉害啊！”冈保表示有点羡慕。

　　“他不会死了吧……”看焰佢走路都需要人搀扶的模样，庄不远担心道。

　　我可不是这种需要下属用命来填的残暴庄园主。

　　就在此时，黑洞里流出来的水声渐渐变小，从一开始的“哗哗哗”变成了滴滴答答。

　　“庄主，没水了！”黑洞对面，传来农利新的声音，似乎透着点喜出望外的意思。

　　就在此时，“轰”一声响，大牛突然哞哞叫了起来，眼前，一片星光照射进来。

　　“挖穿了？”庄不远推开大牛凑上来乱舔的脑袋，看向了眼前，“难道我们已经挖通了隧道？等等，这看起来不像是虚城啊……”

　　“没有。”罗桥看了看手中的施工图，伸手在图纸的中段点了点，道：“我们一共要穿过两座山，这里是两座山中间的山谷，已经挖了十七公里。”

　　“现在怎么办？”有人问道。

　　“石头够了吗？”庄不远问农利新。

　　农利新抬头看了一眼，咽了口吐沫，到：“够……够了……”

　　庄不远再看看忙活了一夜的众人，特别是焰佢，真怕他光尽人亡，道：“那就收工，罗马不是一日建成的，咱们改日再战！”

　　“终于……”焰佢看到眼前的星光，露出了虚弱而欣慰的笑容，然后双脚一软，倒在了地上。

　　啊，感觉身体被掏空！

　　肖伟拍了拍他，道：“辛苦了哥们，剩下的交给我这个光电大魔法师吧！”

　　“说实话，这含空草的状态也有点不稳定了，得赶快回去庄园里栽种上。”赵民也累得有些虚脱。

　　这一夜的工作强度，着实有点大。

　　“大牛，带大家回去……好了，我知道了，让你舔十下，十五……二十下好了吧！”庄不远摸摸大牛的脑袋，道：“我家大牛才是大功臣！”

　　大牛开心地把庄不远舔得湿漉漉的，这才把大家卷起来，狂奔回庄园。

　　回到了庄园，赵民小心翼翼地将那株速生含空草种下，下一秒钟，一道信息提示：“恭喜残暴的庄园主，庄园拥有了第二座‘庄园别院’。”

　　“别院级别‘庄园小寨’。”

　　“别院类型：牲畜棚。”

　　大概是因为庄园小寨级别的庄园别院面积受限，而野生动物园的占地又太大了，庄园别院并没能把整个野生动物园全部囊括进去，而是以含空草为中心的一个圆，大概把动物园被水淹掉的“猛兽山谷”圈了起来。

　　庄园的第一座别院，是庄爸的酿酒坊，它是利用“圈地令”和外界封闭的，而目前这座庄园别院，则是完全开放式的。

　　或许是因为这个原因，庄园提醒庄不远：“本庄园别院为开放式别院，庄园主可以为别院设立准入规则。”

　　“开放性庄园可能会遭到入侵，为保证庄园本体的安全，建议庄园主在庄园和别院之间，建立石门，并通过石墙隔离划分区域。”

　　“石门石墙需要石匠铺，该建筑尚未解锁。”

　　“未侦测到当前世界有符合条件的石材，无法解锁石匠铺。”

　　“石门石墙？”庄不远突然想起那耸立在时间之肌附近的无数门户，庄园主们用高大的石门来昭显自己的地位与权力，但同时也是他们抵御外敌的最后一重屏障，不到最后的地步，庄园主们绝对不会关闭自己的石门，显然这些石门并不像表面上看起来那么简单，应该有什么更深的寓意和其他的用处。

　　不过这些先不用管，庄园的步道还在站牌后面大敞着呢，所有偷偷潜入进来的人都后悔了。

　　现在要做的事，是赶快好好睡一觉，养养精神。

　　……

　　庄不远这一觉，一直睡到了第二天下午才爬起来，打算去看看隧道的收尾工作做得怎么样。

　　刚到了牛山镇，就看到胡晓虎几个人正抱着篮球，无精打采地坐在路边，旁边还有一大群孩子，就跟失去了头羊的羊群一样，茫然地站在街上。

　　庄不远停下马车，纳闷道：“这个时间，你们不该在上学吗？怎么坐在这里？”

　　“庄主哥哥……”胡晓虎抬头看向了庄不远，道：“昨天那些去查封体育馆的坏蛋又来了，说我们的教学楼已经是危房了，不能在里面上学，把我们都赶出来了……”

　　“不就是有点漏雨而已嘛，我小时候这房子就漏雨了。”

　　“对啊，说什么危房嘛！而且为啥要把体育馆查封了！连篮球也没办法打了……”

　　几个孩子情绪激动，但是都赶不上贾老头情绪激动，庄不远已经听到他中气十足的咆哮声：“镇上的学校早就该修了，我之前打报告上去那么多次，为什么不见拨款？”

　　“你们说房子是危房，可以，你们倒是给个解决的办法啊！”

　　“你们几句话倒是轻巧，孩子们到哪里去上学？高三的学习那么紧，耽误了孩子上学，你们负责？”

　　“别人给我们镇上捐个体育馆，你们要查封。现在连学校你们都要查封，你们是不是给贾业廉那个混蛋干活的！他还姓不姓贾，是不是贾家人！”

　　“贾业廉你个混蛋，你生个儿子没屁眼，老子这就去掘了你的祖坟！”

　　“什么？你们还说不是？公报私仇，公器私用，妈卖批的，老子我早就看你们不顺眼了，今天我就和你们拼个你死我活！贾所长，拿枪来，我突突死这些混蛋！”

　　不用看，庄不远都能想到贾所长满头黑线的样子。

　　派出所的配枪，不是这么用的啊！不是让你突突死人的啊！

　　竟然还有脸说别人公器私用，你的脸呢？

　　果然，拿枪突突人的招数不管用，贾老头拿出了自己的杀手锏。

　　“哎呦，我的心脏病……我如果死了，变成厉鬼也要缠住你们……”

　　前方不远处，一群人狼狈地从学校里冲出来，跳上了几辆车跑掉了。

　　贾镇长看着车屁股，皱眉唉声叹气。

　　骂归骂，都已经被说是危房了，也不能继续让孩子们进去啊。

　　胡晓虎抬起头来，殷切看着庄不远道：“庄主哥哥，您再捐助我们一栋教学楼好不好。”

　　“嘘，什么是我捐助，我就是个纨绔，是你们庄伯伯捐助的！”庄不远连忙竖起手指。

　　然后他看向了学校的方向，道：“我捐个学校倒是没问题，但是现在我是建什么封什么，走流程也肯定会卡我半天，除非贾业廉这个混蛋良心发现……”

　　但是恐怕接下来很长时间里，庄园和贾业廉的关系，都会很恶劣了。

　　“除非……等等……我有办法了！小虎，要不要看庄主哥哥给你们变个戏法。”庄不远眼睛一亮，咧嘴阴险的笑了。

　　“庄主哥哥……你现在的表情好可怕……”胡晓虎不寒而栗。


第274章 我，庄园主，打钱！

　　虚城，寰城集团总部，顶层会议室，贾业廉正面对十几个愤怒的董事会成员。

　　一名董事看到贾业廉，就拍案而起，把手中的一份看上去就触目惊心的报表丢在了贾业廉的面前。

　　“贾总知道我们今天为什么要召集这次会议吧？昨天，我们的股市大跌，债市崩盘，贾总，我需要一个解释。”

　　“这只是暂时的波动，股市和债市不能说明什么。”贾业廉看着那触目惊心的曲线，强自镇定道。

　　“不能说明什么？昨天一天，在座的人资产就蒸发了几十亿！这还不能说明什么？”那股东怒声道，“我早就说过，我不赞成投资隧道，不但投资回报时间太长，风险和不确定性也太高了！当时你怎么说的？你有绝对的信心？那你告诉我，这是怎么回事？”

　　说着，他把一份报纸拍在了桌上。

　　硕大的头版头条，都是“贾江高速幻山隧道通车”的新闻。

　　“你告诉我，为什么被你不看好的人，反而挖通了隧道，而且是一个月之内掘进了一公里，你们的隧道呢？开始动工了吗？什么时候动工？什么时候完成？”

　　贾业廉被对方的气势震住了，一时间不知道该如何反驳。

　　贾业廉虽然是寰城集团的股东，也是现在的董事长，但他并不是寰城集团最大的股东，寰城的老董事长退休之后，他的家人不愿意出面管理公司，所以才由贾业廉负责。

　　而在场的众人中，至少有四个人的股份和他相当，随时可能威胁到他的地位，刚才质疑他的这个人，就是其中之一。

　　他深吸一口气，道：“我已经在处理这事了，目前集团已经拿出了应对措施……”

　　“处理？找几个没用的专家教授，在电视上喷喷人，就叫处理了吗？暂时耍耍没用的打压手段，就叫应对了吗？你倒是去看看，有人在乎吗？！老贾啊老贾，不说别的，我就问一句，你之前制裁别人，有效果吗？我们的酒店全线亏损，工程施工普遍停滞又是怎么回事？老贾啊，你最近这是怎么回事，为什么总是出昏招！”

　　贾业廉也想问问自己到底是怎么了，为什么总是倒霉？

　　往日里那个霸气绝伦，统治虚城建筑业的贾业廉，去哪里了？

　　这一切，到底是从什么时候开始的呢？

　　难道是从那次比赛打输了开始？

　　贾业廉深吸一口气，道：“我承认我最近有些决策失误，但是我不认为成立寰州开发是错误。现在这种时候，传统的房地产项目已经开始疲软了，我们必须转型，拓展更多的项目。寰州之巅项目，是我们公司的战略转型，而州建集团，也是一个可靠的，值得信任的伙伴，就算是再让我选择一次，我也依然会和州建集团合作，而不是和虚城隧建合作……”

　　他深吸一口气，站了起来，环视左右，道：“相信我，就算眼下有什么困难，我依然相信胜利者一定是我们。我们一定能够挖通幻山大隧道，寰州之巅项目也一定会成功。这样吧，三年之内我们不能挖通幻山大隧道，寰州之巅不能成功，我自己辞职！”

　　众人沉默了片刻，然后看向了坐在角落里一直没说话的一名年轻人。

　　“小拓，唐老怎么说？”

　　“我爷爷今天让我来，只是来听会的，只带耳朵，不带嘴巴……”被称为小拓的年轻人咧嘴一笑，“今天发生的一切，我都会转告给我爷爷，我个人觉得贾叔叔还是很有能力的，咱们看这次投资的结果吧，怎么样？”

　　“多谢。”贾业廉感激地对年轻人笑了。

　　“我回去了，今天还有课。”年轻人起身走了。

　　其他的董事们也都纷纷起身，有人对贾业廉爱答不理，有人走到他身边，拍了拍他的肩膀。

　　等到人都走了，何助理才走了进来，站在贾业廉身边，却不知道说什么好。

　　“好吧，至少给我争取了几年时间……”贾业廉长吁一口气，“就算是虚城隧建能以一个月一千米的速度掘进，至少也要三年多时间……现在留给我们的时间不多了啊……你先下去吧，我在这里静一静。”

　　看到何助理欲言又止，贾业廉纳闷道：“怎么，还有别的事？”

　　“刚才有自称全能庄园员工的人，把这个送到了前台，说是给您的……”

　　“什么东西？”贾业廉纳闷，全能庄园送东西给他？难道是炸弹？炭疽菌？恐怖袭击？

　　但是所有的东西，肯定何助理都检查过了，如果真的有危险的话，何助理绝对不可能把这包裹给他。

　　“您……还是自己看吧……”何助理拿过来一台笔记本，放在了贾业廉面前，然后转身走了出去。

　　贾业廉从那包裹里抽出来了一张光盘，纳闷地放入了笔记本里。

　　几秒钟之后，庄不远的脸出现在了屏幕上。

　　看到这张脸，贾业廉恨不得一拳打过去，把笔记本的屏幕打烂。

　　屏幕上，庄不远对着镜头摆了摆手，笑眯眯道：“嗨，老贾，别来无恙？你们的隧道挖得怎么样？”

　　“啊，对了，你们还没动工，不如让你看看我们的隧道？”庄不远伸手指向了后面：“我听说你也是牛山镇人，那你一定很熟悉这里，牛山镇北边。”

　　摄像头转了一圈，拍摄下四周的画面，然后绕过了前方一片遮挡视线的树林，下一秒，一座隧道在他的面前豁然洞开。

　　随后，摄影师开车驶入隧道，一路直行，直到眼前出现了一片秀美的山谷。

　　“没错，我们的隧道已经挖通了一半了。”庄不远的脸又出现在了贾业廉面前。

　　“我听说你们的股价跌得很惨，你说我现在对外公布消息会怎么样？”

　　画面戛然而止。

　　贾业廉呆呆坐在那里，足足一个多小时都动弹不得。

　　会怎么样？还能怎么样？董事会顶多把他撕成十七八块，然后丢去喂老虎而已！

　　许久许久之后，他才拿出手机，拨通了庄不远的电话。

　　电话响了好久才接起来。

　　贾业廉涩声道：“你想怎么样？”

　　“那就看你的表现了。”庄不远道。

　　“我这就让他们解封体育场……”

　　“还有呢？”

　　“电视访谈我也取消……”

　　“还有呢？”

　　“你还要怎样！”

　　“看看信封里。”

　　贾业廉连忙拿起来刚才那信封，然后从里面掉出来一张宣传彩页。

　　各种色彩斑斓的野生动物之中，还有一行小字：

　　“贾湖野生动物繁育研究基金会需要您的帮助与支持，让我们共同为保护繁育野生动物尽一份心力。”

　　“捐赠热线：……”

　　“捐赠帐号：……”

　　贾业廉把传单翻过来，后面写着一行字：

　　“我，庄园主，打钱！”


第275章 竟然被敲诈了！

　　那一瞬间，贾业廉有一种莫名的荒谬感觉。

　　这是……被敲诈了？

　　哈哈哈哈，好好笑，竟然有人敲诈他？

　　等等，我是被敲诈了？

　　我特么被敲诈了？

　　此时此刻，他才觉得一切都真实起来，一切荒谬的感觉突然消失，只剩下定格在屏幕上的庄不远的脸，以及手中的那张纸。

　　那一瞬间，他怒火攻心，差点气晕过去。

　　他这辈子都没想过，竟然有人敢敲诈他！

　　而且是用这种简单粗暴的方式。

　　“啪”一声巨响，他猛然把笔记本丢了出去，在地上摔得粉碎。

　　然后他一把抓起来那张写着“我，庄园主，打钱”的宣传彩页就要撕掉。

　　他两手青筋暴突，脸上血管拼命跳动，两只手已经紧紧抓住了纸张的边缘，下一秒他就能把这张纸撕得粉碎。

　　但就像是有一股巨大的力量阻止了他一样，他咬牙，又咬牙，半晌之后，却是颓然地慢慢松开了手。

　　“何助理！”

　　门外，何助理已经等了很久了，他对地面上的那倒霉的笔记本视而不见，若无其事问道：“董事长，什么事？”

　　“帮我备车，我要出门。”

　　“是。”何助理转身要走。

　　“等等！”贾业廉叫住了何助理：“不用叫司机了，我自己开车去。”

　　“是。”

　　贾业廉起身，摇晃了一下，差点站不稳。

　　何助理扶住他，他默默在原地站了一会儿，让自己重新找到了重心，这才摇摇晃晃出了门。

　　虽然从视频上看到了，但是他不亲眼看一下，绝对不会相信的！

　　这不可能！

　　不可能！

　　贾业廉一路开车来到了牛山镇附近，他回忆着视频上的路线，从牛山镇向北，果然看到了前方一片郁郁葱葱，宛若墙壁的树林。

　　绕过树林，前方突然有人拦住了去路：“站住，干什么的？”

　　贾业廉降下车窗，还没说话，那人就埋怨道：“原来是你啊，你怎么才来？进去吧！”

　　贾业廉开着车，绕过了一片专门用来遮挡的绿墙，就看到了那隧道的入口。

　　他打开车灯，驶入了绿植支护起来的隧道入口。

　　半小时之后，车从隧道中驶了回来，贾业廉把车停在了路边，坐在座位上深深地吸了几口气，拨通了何助理的电话。

　　“何助理，五棵枫体育馆那边，让他们撤掉封条……”

　　“是，我这就去办。”

　　“其他所有针对全能庄园的行动，全部取消……”

　　“是。”

　　“通知财务，让他们帮我准备一笔钱……”

　　“……是……”

　　“还有，何助理……”

　　“贾总？”

　　“这件事，不能让任何人知道！”

　　“我知道。”

　　贾业廉想要挂电话，何助理连忙叫住他：“贾总，财务要准备多少钱？”

　　贾业廉愣住了，他拿出了那张宣传彩页，翻过来，看着“我，庄园主，打钱”六个字，久久不能言语。

　　是啊，要多少钱？

　　打了钱之后呢？

　　……

　　牛山镇中学，贾校长看着被撕去的封条，一脸纳闷地抓着脑袋：“咦，解封了，这体育场是不是就能用了？”

　　“是，体育场已经被解封了，手续都补完了。”那工作人员道。

　　“那学校呢？”

　　“学校……我们也解封了，但是这房子真的快要到危房标准了，最近雨那么大，确实太危险了，你们还是不要用了吧。”工作人员道。

　　“好的，谢谢，谢谢！”贾校长一脸的感激，“几位进来喝茶？”

　　“不了，又要下雨了，我们还是赶快回去吧。”工作人员道。

　　“奇怪，到底怎么回事？”贾所长丈二和尚摸不到头脑，“今天尽是怪事，先是外面的积水莫名其妙没了，然后学校被查封了一会儿，结果又被解封了……”

　　“一定是因为他们怕了我！”贾镇长得意道，“还算他们识相，否则我拿枪把他们全突突了！”

　　贾所长翻了个白眼，您老开心就好，我就什么都不说了。

　　“又快下雨了，我去外面巡视一圈。”

　　五棵枫体育馆门口，胡晓虎一脸崇拜地看着庄不远：“庄主哥，你变得什么魔术？为什么突然体育馆就能用了？”

　　“因为我念了一句百试百灵的咒语啊！”

　　“什么咒语？还有这种东西？教我，教我！”胡晓虎两眼放光。

　　“我，庄园主，打钱！”

　　胡晓虎两眼发晕：“庄主哥你别开玩笑。”

　　“没有开玩笑，这句话真的很灵，我有预感，我最近又要发财了！”庄不远笑，“啊，对了，我去跟镇长大叔说声，我爸又要捐教学楼了！他肯定很开心……”

　　“别！”谁想到胡晓虎一把拽住了庄不远：“现在学校变成了危楼，我们不用上课，但是体育馆能用了，我们可以打球啊！如果庄主哥你帮我们建了教学楼，我们就得回去上课去了……”

　　庄不远那个晕啊，狠狠一巴掌拍在了胡晓虎的肩膀上：“你这熊孩子，整天都在想什么！”

　　他本来是想拍胡晓虎脑门的，不过这熊孩子长得太高，没够着。

　　胡晓虎咧嘴笑：“不然我就告诉别人，庄主哥你的真正身份，让你装不成纨绔！”

　　“你以为我在乎吗？”庄不远表示你把我当什么人了。

　　“我已经看穿你了，你最喜欢这种装逼的感觉了！”胡晓虎直指核心。

　　“败给你了。”庄不远那个无语啊，这叫什么？报应不爽吗？

　　他刚刚才敲诈完贾业廉，怎么转头就被这熊孩子敲诈了呢。

　　“对了，我们还要和林涵姐打友谊赛！”

　　“自己联系，你们反正那么熟了……”

　　“我们还要坐狗拉马车！”

　　“喂，别得寸进尺！”

　　“那我就要喊了！镇长爷爷……”

　　庄不远翻个白眼：“败给你了，去吧去吧……”

　　几个熊孩子欢呼一声，把篮球一丢，就跑出去上了枫木马车，高蟹和大瓢斥喝一声，一群人嗷嗷乱叫着消失在街角。

　　一群憨货。

　　“熊孩子真愁人……”庄不远无奈，“不过……年轻真好啊！”

　　和这些熊孩子们一比，总觉得自己已经老了。

　　庄不远摸摸脸，拿出手机照了照。

　　我的脸很年轻啊，我很注意保养的，每天都做好保湿啊！

　　难道是因为心态的问题？

　　果然还是要装装纨绔，来保持年轻的内心吗？


第276章 罗桥是一种货币单位

　　牛山镇外，贾业廉彻底迷茫了。

　　心中各种想法翻来覆去。

　　他们到底怎么在这么短的时间里，就挖通了这么长的隧道的？

　　刚才他看了里程表，整条隧道长十七公里，十七公里啊！

　　就算是这条隧道，在他们拿到政府合同之后就开始动工了，那也没几天啊。

　　难道他们在之前政府有意向的时候，就开始动工了？

　　可是这也不可能啊，那也太快了！

　　而且，这么长的隧道，哪能说建就建的？

　　总要有工程机械吧，总要有人员进出吧，总要有各种后勤、运输吧。

　　这么大规模的人员和机械的调动，在虚城怎么可能瞒得过他？

　　贾业廉百思不得其解。

　　难道这一切都是假的？我中了什么恶毒邪术，我实际上被催眠了？我现在已经死了？这一切都是幻象？

　　贾业廉怎么想怎么不对啊，干脆一咬牙，把车又开了回去，又转了一圈。

　　看守的人也不拦他，只是笑眯眯看着他，一副看好戏的模样。

　　再转了一圈，贾业廉终于死心了。

　　这一切都是真的……

　　那么这钱，到底要不要打？

　　不打的话，如果庄不远对外公布这段视频，明天寰城集团和所有投资“寰州开发”的公司，蒸发的资产，说不定就是几百上千亿！

　　而他，恐怕立刻就会被愤怒的股东们赶下董事长的宝座。

　　打钱之后，难道能保证他们不对外公布消息？

　　问题是不能啊！这种事又不能签协议！

　　而打钱，又要打多少？

　　多了心痛，少了又不管用……

　　简直能被愁死。

　　就在此时，贾业廉发现手机上有人加他好友。

　　贾业廉点开看了一眼，就看到好友验证里面写了六个字：“我，庄园主，打钱！”

　　头像正是庄不远那张让人看到就生气的脸！

　　贾业廉一甩手就把手机丢了出去。

　　我砸死你这个混蛋！

　　手机甩出去，贾业廉就后悔了，好在豪车的内饰非常好，手机丢出去竟然没碎，他又捡了起来，颤抖着手点了确认。

　　然后，手机嘀嘀嘀连响了三次，庄不远发过来了三张图片。

　　那是同一个人的证件照，照片上，罗桥西装革履，目视前方，再普通不过的大头照。

　　这什么意思？

　　你发三个老男人照片给我干什么？

　　贾业廉一脸懵逼。

　　罗桥他是认识的，虚城隧建的创始人，他们眼中的技术牛人。

　　你是想要说，这些都是罗桥的功劳？嘲笑我们当初识人不明，没能拿下罗桥？

　　还是说想要把罗桥让给我们公司？

　　现在的年轻人，到底都在想什么？为什么话不能说清楚？

　　贾业廉纳闷地截了张图，发给了何助理，然后打字：“小何，你看看这什么意思？”

　　贾业廉打字并不快，他还没发出去那条消息，何助理就回信了：“明白了，贾总！”

　　你明白了什么？我怎么不明白？什么意思？

　　贾业廉那个纳闷啊，你们年轻人到底有怎么样的脑回路！

　　贾业廉看着那照片和何助理的回复，然后就看到何助理又发回来了信息：“贾总，这个数额有点大，需要您亲自签字。”

　　什么？什么数额？

　　“等我回去。”贾业廉一边开车向回走，一边思考。

　　开着开着，突然一个激灵。

　　等等，庄不远把罗桥从监狱里捞出来，是多少钱来着？

　　对了，他花了1.12亿！

　　这意思是让我打三个罗桥？

　　“你他妈怎么不去抢！”贾业廉一甩手，手机直接砸碎在前挡风玻璃上了。

　　牛山镇，篮球队的熊孩子们坐着枫木马车绕了一圈，开心地回来了，进了体育馆，就看到庄不远正举着手机，点来点去。

　　“庄主哥，你这马车太爽了，我们去贾湖城区转了一圈，那个拉风啊……咦，庄主哥你在干什么？”胡晓虎纳闷道。

　　“我在找信号啊。”庄不远郁闷地看着只有一格的信号，然后点了好几下重发，“这破地方，怎么手机信号那么差？一张图片发了好几次，都没发出去……算了，不管了，回去庄园再说吧！”

　　庄不远就把手机塞口袋里了。

　　……

　　此时此刻，罗桥完全不知道自己已经被当成货币单位了，他正和刘金阁坐在贾湖野生动物园旁边的天行马术俱乐部里。

　　昨天庄园收购了庄园之后，天行马术俱乐部的老板也联络了俩人，透露出想要出售的意向。

　　今天刘金阁俩人来了，谁想到老板竟然反悔了。

　　“两个亿？这价格也太离谱了，高总，你昨天可不是这么说的！”罗桥有点生气，你这是坐地起价啊！

　　野生动物园两边，还有两座马场，虽然面积远不如野生动物园，但也不小。

　　他之前已经向庄不远拍了胸口，一定能把这两块地都拿下，谁想到又出了变故。

　　“我也不想啊。”马场老总道，“贾湖这边生意不好干，我们本来想着，快建隧道了，把这块地卖了，到西边寰州新城那边买块地，谁想到那边地价炒得厉害，我回来一打听，原来不只是寰州新城那边涨得厉害，咱们这边也在涨价，我这也是随行就市嘛！您要真想买的话，再添点钱？”

　　“就算是地价涨，你这儿一下雨就水淹，也不可能涨那么多啊！你当我们是冤大头是不是？”

　　“我这儿下雨会被淹，但是水退的也快啊！您看昨天那么大的水，今天全没了。您几位连野生动物园都买了，我这里地势至少比野生动物园好吧……”

　　罗桥简直无力吐槽。

　　没想到他们把积水抽光了，竟然成了马场坐地起价的底气。

　　其实就算是两亿买下，只要隧道一通绝对不会亏。

　　可问题是，庄园的账上，压根就没有这么多钱啊。

　　话不投机半句多，俩人干脆起身离开，回去再想别的办法。

　　出了门，就看到马场正在修缮马棚，把那些逃跑的马匹牵回来关进马棚，看这样子，真的是不想卖了。

　　“我建议你们还是不要那么早把马匹都牵回来。”罗桥好心提醒道。

　　“我看天气预报了，最强降雨已经过去了，今天晚上就算是下雨，也不可能太大，野生动物园那边的地势最低，要淹也是先淹野生动物园那边……啊，不好意思！”马场老总说着不好意思，可言语中却颇多幸灾乐祸。

　　罗桥摇摇头，随你吧。

　　“你们这是要去隔壁马场吗？我劝你们别去了，他们也在修缮马场呢。”马场老板道。

　　果然，刘金阁俩人又碰了一鼻子灰。

　　俩人从马场出来的时候，总感觉这场景似曾相识，对望一眼，不由苦笑。

　　“庄主真不该把我捞出来的！”罗桥觉得自己简直是太没用了，像自己这种废物，真的值一亿吗？


第277章 是不是遇到银行诈骗了？

　　眼看天阴沉的更厉害了，暴雨又将到来，俩人也只能先回去庄园了。

　　又路过天行马术俱乐部的时候，就看到马场老板正在开车准备离开，一边开车一边道：“你们留下几个值班，其他人就都赶快回家吧……哟，两位回去啦？您二位不回去动物园抗洪啊？”

　　说话间，豆大的暴雨就下了起来，马场老板摆摆手，开车走了。

　　他从马场出来，一转弯，就看到了野生动物园的正门，正门外的广场地势比较高，仅存的动物们都被关在银河枫的笼子里，狭窄的空间，彼此的距离又太近，让动物们又萎靡又不安。

　　旁边，有人正在拿木板拼凑遮雨棚。

　　野生动物园的造景不错，树木繁茂，曲径通幽。从正门看去，只能看到一片郁郁葱葱的树木，暴雨并没有对树木造成什么影响，反而让它们更加鲜绿了。

　　汽车一路前行，四周的地势渐渐低了起来，这里是一处洼地，野生动物园大部分地势和这里差不多。

　　“估计这边又要被淹了吧……”马场老板嘀咕了一声，一转头，两只眼球都差点瞪了出来。

　　这条路，马场老板没有走过一万次，也走过八千次了，从这边看过去，只能看到一片树冠。

　　但今天，行驶到洼地深处时，他却从树木的缝隙里，看到了大块大块的岩石！

　　那些岩石胡乱堆积在一起，从更低洼的野生动物园探出头来，堆积成一个高出树冠的缓坡。

　　“这里怎么有这么多石头……把山谷都填满了，等等……把山谷填满了？”

　　马场老板嘎吱一声，一脚刹车，就把汽车停在马路中央了。

　　如果这里被石头填满了，那他们岂不是……

　　在背后一片凌乱喇叭声里，他猛然一个甩头，狂冲回了马场……

　　……

　　庄不远对柯园长这个小老头有点无语了。

　　这小老头死犟，犟得让人无力吐槽。

　　面对暴雨，庄不远说要把老虎暂时挪到庄园里去安置，小老头就像是担心这些老虎被人偷走扒皮一样，死死护住不让走。

　　庄不远说那不如就把这些动物先搬回园区里一部分，小老头还是不愿意，说现在搬回去，就是谋财害命，早知道这样，还不如把老虎都卖给五峰动物园！

　　“我们已经把里面垫高了，虽然还有点不平整，但现在完全可以把动物们安置下了，你倒是回去看看啊。”庄不远想抓狂。

　　小老头倒好，不去，就是不去！看也不看一眼！

　　被庄不远逼急了，他还急眼：“是你懂动物还是我懂动物？”

　　庄不远都想直接把这家伙收了，拿出卡牌一照，你猜怎么着，又是一个“徒劳的叛逆线”。

　　庄不远就明白了，这小老头是看不起他，完全不想为他服务！

　　随他去吧！爱辞职就辞职，爱走人就走人，不就是一个副园长吗？

　　还能省了我的工资钱呢！

　　柯园长确实想辞职了。

　　自从动物园被收购之后，动物园的柯园长就担心的不行。

　　老板是穷逼，同事都想走，园区被水淹。

　　职场三大灾难，一下子全遇上了。

　　柯园长觉得自己估计不能更倒霉了。

　　柯园长虽然一直是一个副园长，但他却是整个贾湖野生动物园里，资历最老，和这座动物园渊源最深的园长。

　　某种程度上，说他是这座动物园之父都不为过，这座动物园本来就是他一手缔造起来的，除了野生动物园的副园长，他还有另外一个身份，就是野生动物繁育专家。

　　十多年前，柯园长还是一名小型私人动物园的老板，专长繁育各种野生动物。

　　柯园长算是一个动物保护分子，他繁育各种野生动物，不求发财，也不求商业化，他一直有个伟大的目标，就是为一些濒危生物繁育出可供自我繁衍的族群，让它们重新回归自然。

　　但是，梦想总是敌不过现实，柯园长的动物园收入菲薄，入不敷出，好在这时候，有一个想要投资动物园的老板找到了柯园长，聘请他做野生动物园的副园长。

　　柯园长有了投资，可以繁育各种野生动物，但同时也不得不做出妥协，那就是繁育一些其实并没有什么保护价值，但却具有巨大商业价值的物种，譬如白虎。

　　老虎这种生物，本就是王霸之气的象征，白虎又有祥瑞之意，在州内，或者说东方，除了某蠢萌的黑白团子之外，白虎几乎是最受关注的。

　　柯园长对老虎的繁育颇有心得，但是他并不想繁育白虎。

　　白虎并不是一个物种，甚至算不上一个亚种，白虎只是一种基因突变的现象。白虎的SLC45A2基因突变之后，会影响毛发中黄色和红色色素的合成，但并不影响黑色，所以白虎是白底黑纹。因为这种基因突变只是影响了毛发，并非是皮肤，所以白虎在自然界也能够生存，能够生长到成年，并不单纯是白化病。

　　而现在几乎所有的白虎，除了自体变异的之外，都是一只名为“莫罕”的雄性孟加拉虎的后代，相比孟加拉虎，东北虎、苏门答腊虎、马来虎和印支虎之类的更需要保护。

　　不过，收人钱财，忠人之事。柯园长也一直不遗余力地在繁育白虎，目前贾湖野生动物园拥有州内最大，最健康的白虎族群，这也是贾湖野生动物园能勉力维持到现在的重要原因。

　　可惜，动物园的经营还是每况愈下，很多动物都得不到资金繁育，好在他身为副园长，还掌管着动物园的一个捐赠帐号，一些没有商业价值却非常珍惜的动物的繁育，其实全靠一些小额捐赠和他自己垫钱支撑着。

　　直到隧道开通的利好消息传来，柯园长以为转机即将到来，但没想到等来的却是一场摧毁一切的暴雨。

　　现在这个老板更不靠谱，昨天他亲耳听到那位年轻的老板说，穷得要死，都想去敲诈别人去了。

　　敲诈别人能敲诈出钱来？如果这样，我早就拿着大棒子到马路上敲人去了。

　　“我是不是也该退休了？”柯园长叹息，没钱途，就没前途啊！

　　而且，自己年龄也大了，繁育动物也是一个体力活，有点干不动了。

　　就在他心灰意冷时，手机滴滴一响。

　　“捐赠帐号：XXXXXXXXXXX收到款项336000000元，转账方留言：‘三个罗桥’，当前余额336000078.82元。”

　　“什么？谁在开玩笑吗？”柯园长一愣，他拿着手机数了数那零，数了一遍，又数了一遍。

　　这是……三亿多？

　　自从园区建成之后，总账户的账面上，最多的时候，也没这么多钱啊！

　　我是不是遇到了银行诈骗了？

　　柯园长直接吓蒙了。


第278章 永远不要和土豪讨论穷的问题

　　“你说捐赠帐号多了一笔钱？”庄不远接到柯园长的电话时，还是挺惊喜的。

　　没想到贾业廉挺上道的，而且还挺聪明的，能弄明白他的意思。

　　敲诈这种事，总不能明目张胆来，总得委婉一下。

　　而且庄不远第一次敲诈别人，业务不熟，比较保守，只发了一张罗桥的大头照。

　　庄不远估摸着，贾业廉顶多能接受一个罗桥的价格，再多了，恐怕就不能接受了。

　　“那钱是我敲诈来的，给动物园当发展资金吧，你先保管好。”庄不远很随意道。

　　虽然现在他很穷，但是也不太把这些钱放在眼里，不就是一个罗桥吗？

　　“发展动物园的？”柯园长一愣，有点难以置信地又回去数了一遍零，然后颤声道：“老板，您说真的？”

　　“真的。”庄不远随意道，“不就是一个罗桥嘛，没啥。”

　　“老板，这不是一个罗桥……这短信上写着……三个罗桥……”虽然不知道这是什么意思，但是柯园长还是如实道。

　　“三个罗桥？”对面庄不远一愣，纳闷道：“怎么回事？我就发了一张过去啊……老贾怎么那么耿直？敲一赠二？买一给三？”

　　庄不远丈二和尚摸不着头脑，这是哪里弄错了吗？

　　“这笔钱……要怎么处理？”柯园长颤声道，有点患得患失的意思。

　　“既然钱都打来了，当然要留下，你先留在动物园账面上吧。”庄不远道，然后他转脸问罗桥：“罗总，你有没有那种连排十二张没裁切的大头照？没有？赶快去照一张，我留着备用。”

　　虽然完全不懂什么意思，但柯园长总觉得……

　　自己的这个年轻新老板，好黑！

　　超级黑！

　　黑的可怕！

　　旁边，几个工作人员瞪眼看着柯园长：“园长，这笔钱怎么回事？”

　　这么大的事，不可能瞒住员工们。

　　还没等柯园长说话，员工们就自己争论起来了。

　　“是不是发错短信了？”

　　“不可能，我让财务人员查了查，这笔钱是真的。”

　　“是不是故意把这笔钱转到我们账上，好安抚我们的？”

　　“你也太看得起自己了，这么多钱，如果拿去投资，一个月能生多少钱啊！留在账面上有啥用？拿来安抚你？你值那么多钱吗？以前园区账面资金最多的时候，也才一个数。”

　　“那怎么回事？我记得早上就听到新老板在那边嘀嘀咕咕，说自己快穷死了。这还叫穷？”

　　突然间，有一个女饲养员幽幽叹了一口气，道：“你永远也不要和土豪谈论穷的问题……因为他们口中的穷，和你口中的穷，完全不在一个层面上啊！他们穷的时候，是只剩下三亿了。你们穷的时候，是只剩下三块了……”

　　此话一出，众多的饲养员们，简直连话都说不出来。

　　扎心了老铁！

　　扎铁了老心！

　　世界上能说的话那么多，为什么要说真话！

　　还能不能愉快地玩耍了？

　　而柯园长，默默拿出了自己的小本本。

　　在他的小本本上，写着三行字。

　　老板是穷逼。

　　同事都想走。

　　园区被水淹。

　　现在可以把第一行划掉了。

　　庄园里，庄不远突然接到了提示：“庄园主的残暴打脸完成度：5/10。”

　　庄不远纳闷了，咦，我干什么了吗？

　　柯园长刚把第一行划掉，就听到几个同事又在窃窃私语：“我说，既然我们的老板那么有钱，我们是不是不用辞职了啊。”

　　“我干饲养员干了十多年了，除了这行，别的也不会啊。”

　　“去五峰动物园虽然也不错，不过我听说他们招了很多人了，咱们现在去待遇也不会好。”

　　“而且五峰那边距离我家实在是太远了，还得租房子住……”

　　“那我们就先不辞职了吧，这三亿多给我们发工资的话，要发到什么时候啊……”

　　“那我们看看再说……园长，您说呢？”

　　现在还留下的一批人，可以说是对动物非常有爱，因为喜欢动物，才真正当饲养员的一批人，他们对柯园长很是尊敬，想听听他的意见。

　　柯园长默默把“同事都想走”这句话，又划掉了。

　　庄园：“庄园主的残暴打脸完成度：6/10。”

　　庄不远：“咦？我到底干什么了？谁知道我打谁脸了？”

　　现在就剩下园区被水淹了。

　　园区的排水设施是有极限的，当四周全部被水淹之后，排水设施就没用了。这种选址时就留下隐患的事情，除非搬家，不然也没戏吧，如果再来一次特大暴雨，难道再死一批动物？

　　而且，动物园的动物们伤亡惨重，就算是继续开下去，没了动物，又有谁来动物园呢？

　　柯园长皱眉沉思中，天空中雷声隆隆，然后豆大的雨滴噼里啪啦落下来。

　　下雨了。

　　……

　　庄园里，一片沉闷的雷声滚过，让庄园的仆从们，都有些惊讶地抬起头来。

　　庄不远也从自己的房间里走出来，看向了东南方向。

　　一直以来，庄园里都是阳光明媚，连乌云都不曾有一朵，这还是第一次发生这种气候变化。

　　但看到那方向之后，大家就都恍惚明白了什么。

　　赵民把连接庄园和野生动物园的那株含空草，就种在了庄园的东南角。

　　只见阴云和闪电，都局限东南部的一方天空，雷声沉闷却遥远，远远看过去，像是隔岸观火，有些不太真实，像是某种幻象一样。

　　作为庄园第二座别院兼牲畜棚，也是庄园的第一座开放式别院，野生动物园并不在庄园所在的空间之中，但它在庄园中产生了某种投影。

　　现在，庄园的属性上写着：“牲畜棚（残破），请尽快修理。”

　　只是把园区垫平了果然不行。

　　庄不远走上步道，来到了步道的尽头。

　　眼前就是野生动物园那刚刚堆砌起来的乱石山。

　　步道尽头，就像是有一个无形的雨棚遮挡了雨水一般，向前一步是倾盆大雨，向后一步是艳阳高照。

　　“好了，准备开工了！”庄不远一招手，“趁着下雨没人看，咱们把牲畜棚搭起来！”

　　……

　　暴雨之中，动物们反而休息得很安稳。就像是人们喜欢听着雨声雷声入睡一样，本能告诉它们，暴雨意味着猎物和猎手都必须找地方躲雨，不会出来，这让它们放下警惕，安心休息。

　　只是，偶尔还有动物猛然抬起头，看向动物园的方向。

　　柯园长也在纳闷。

　　昨天晚上那种轰隆隆的怪响，又出现了。

　　而且还多了不断亮起的光芒，像是闪电一般，不断照亮天边的乌云。

　　到底发生了什么？

　　暴雨又下了大半夜，然后乌云终于散去。

　　当天边露出鱼肚白时，柯园长带着几个饲养员走进了野生动物园的大门，绕过前方宛若障壁的造景林，看到眼前的景象时，只觉得双腿一软，噗通一声跪在了地上。

　　庄园提示：“庄园主的残暴打脸完成度：7/10。”

　　庄主大人：“我到底干什么了？我干什么了？谁知道我干什么了？”


第279章 开门见山

　　昨天一整天，几乎所有的饲养员都忙着安置、安抚各种动物，加上门口一直有人在守着，从他们的角度，又完全看不到园区里面，所以他们并不知道动物园发生了什么变化。

　　他们听庄不远说过，庄园在想办法垫高土地，但压根就没看到有车辆进出，所以就算是听到了什么声音，也没多想。

　　但现在，他们看到的一切，已经完全颠覆了他们的想象。

　　他们记忆中的“猛兽山谷”，是一片凹陷的巨大山谷，按照地形，分成了几个区域，饲养几种不同的猛兽。

　　为了防止山谷被水淹，他们建设了复杂而庞大的排水设施，通过抽水机，将多余的水抽到排水渠。

　　当暴雨将排水渠和外面的泄洪区域完全淹没时，排水设施就完全瘫痪了，但这已经是他们能够做到的最好的排水措施了。

　　至于垫高土地，他们不是没想过，但是“猛兽山谷”是一座接近一千米长，几百米宽的狭长山谷，想要把它填满，几乎是不可能的庞大工程，所以昨天他们死活不信。

　　而现在，山谷有一半已经不见了，出现在他们面前的，是一座山。

　　它从谷底耸立而起，就那么突兀地出现在众人的面前。

　　它又不是山，因为它有着明显的人工堆砌痕迹，由数米长宽的巨大石块堆砌而成，就像是有人把胡夫大金字塔，从沙漠里搬到了贾湖野生动物园。

　　但它也不是金字塔，因为它长满了各种郁郁葱葱的植物，反而像是传说中梯台结构，长满了植物的空中花园。

　　它的堆砌，也不像金字塔那么致密，石头与石头之间，有着明显的空隙，形成了一个复杂宛若蜂巢的松散结构。

　　在它的四周，暴雨带来的积水倒映着天光，而它就在这天光云影之间，半似人工，半似天成，如梦似幻。

　　在猛兽山谷的另一侧，庄不远站在庄园步道之外，也在看着眼前庞大而又神圣的建筑发愣。

　　有了庄园，有了大牛，有了神奇的含空草建立的空间通道，很多时候，庄不远很容易忽略一些客观数据。

　　譬如说，他们一夜之间，挖掘了17公里隧道，挖掘出来了200多万立方米的石块，足以铺平整座山谷。

　　200多万立方米的石块，能装满几十艘超级货轮，能装满近千列火车，以及……

　　能建起一座胡夫金字塔。

　　昨天晚上，即便是有焰佢的光芒，但毕竟不如白天，加上有暴雨遮挡视线，所以他们也没有意识到，自己所建设的东西，有多么吓人。

　　他们只是想着，如果铺平不行，那就垒起来，光秃秃的不好看，不如种点树……

　　而当太阳升起来时，真正回头看去，映入眼帘的是一座雄伟、神圣、古朴，宛若从洪荒穿越时空而来的伟大奇迹。

　　让人恨不得在前面杀人血祭，或者穿上毛皮跳大神。

　　庄不远呆呆看了半天，忍不住问身边的几个人：“我们是不是……有点太吓人了？”

　　不就是建个牲畜棚吗？为什么好像建了一座神庙？

　　“不是吓人，是吓死人……”肖伟捂着自己的胸口，道，“不过，我终于明白金字塔是怎么建起来的了……他们肯定也有大牛！”

　　大牛：“哞？”

　　“算了，反正已经不是第一次把别人吓到了。”庄不远觉得，还是放弃治疗好了。

　　合理性这东西，在庄园的面前完全不存在嘛！

　　“别人问起来，就说这山是泡沫建的！”庄不远一拍手，道：“某种新型的硬质水发泡材料，只要运输来一车发泡剂，接触水之后，就会发泡成这么一大坨！”

　　“庄主，您现在信口胡扯的水平越来越高了，实在是佩服……”仆从们纷纷恭维庄不远。

　　就在此时，庄园提示庄不远：“牲畜棚已经建设完成，请庄园主为牲畜棚注入时间之血，激活建筑。”

　　“请指定一名主人或者驯化师，作为牲畜棚的管理者。”

　　“牲畜棚为庄园繁育、安置牲畜而使用，当前安置牲畜，无。”

　　“当前牲畜棚为独立别院，可建立分支建筑繁育房、幼兽房……分支建筑可以别院性质单独存在……”

　　庄不远还没来得及消化这么多的信息，就听到一声惊呼：

　　“不好了，柯园长晕过去了！”

　　……

　　医院里，柯园长悠悠转醒，窗外已经是一片阳光明媚。

　　“我这是在哪里？我怎么回事？动物园怎么样了？”柯园长睁开眼，第一件事就是问动物园的事。

　　旁边，一名动物园工作人员道：“园长，您别担心，动物园那边一切都好，老板把园区的山谷……填平了……”

　　说到填平了的时候，工作人员的脸不停抽动：“现在大部分动物都搬回园区了，我拍了照片，您看。”

　　工作人员打开手机，把照片放给柯园长看。

　　照片上，牲畜棚已经变成了一座“虎山”。

　　老虎被从笼子里放了出来，在山上或趴或跑，还有些直接钻进了那四通八达的洞穴里。

　　柯园长不看还好，看了一眼，就猛然瞪大眼：“胡闹，老虎是独居生物，怎么能这样混居放养！这样晚上怎么让老虎回笼，怎么给老虎喂食，老虎从山上逃出来怎么办！”

　　即便是在野生动物园，晚上野生动物也是要回笼的，因为绝大部分的野生动物都是夜行性生物，在晚上的行动力只会比白天更强，但人类的视力和行动力却受限，晚上的野兽，对人类来说太危险了。

　　而饲养员想要在野生动物面前保证自身的安全，就必须教给动物规矩，让它们明白什么时候要出笼，什么时候要回去，什么时候该做什么。

　　所以，动物园的放养，从来不是真正的放养。

　　更不要说，野生动物有吃掉幼崽的恶习，把幼虎放在四周全是成年老虎的环境里，也实在是太危险了。

　　这种放养方式，简直就是谋财害虎！

　　“小周，你也跟我这么多年了，怎么这种事都不懂？你怎么也不阻止他们！”柯园长气得要死，挣扎着站起来：“我要回去，要出事了！”

　　“呃……”小周连忙道：“园长，我也反对了啊，不过反对也没用，老板很坚持，不过你放心吧，不会出事的。”

　　“你怎么知道不会出事？”

　　“因为……他们有一只猴子……”小周神色古怪道。

　　“猴子？”柯园长纳闷。


第280章 山中有老虎，猴子称大王

　　柯园长不顾小周和医护人员的劝阻，坚持要出院。

　　“园长，您如果回去动物园的话，我得打电话给老板，让他派车来接。”小周很是为难道。

　　“为什么？”柯园长很是纳闷。

　　很快他就知道为什么了。

　　他现在在贾湖区医院，从贾湖到牛山镇的路，又断了。

　　昨夜的一场雨，虽然没有上一次大，但不知道为什么，四周积水特别严重，特别是动物园周边，简直是一片泽国，好在向东的道路还能勉强通车，但也有脚踝深的积水。

　　坐在庄不远的狗拉马车上，柯园长一路都在积攒怒气。

　　想着到了动物园，要怎么喷庄不远。

　　“哎呦，我的那些小宝贝唷，都不知道怎么样了，如果少了哪只……”柯园长那个心疼啊。

　　虽然他不想繁育白虎种群，但是既然已经繁育出来了，哪一个都是柯园长的心头肉。

　　他对这几十只白虎，哪一个都了若指掌，不用标签都能一眼认出来。

　　而且从照片上看，被放入虎山的，可不只是白虎种群，就连其他种类的老虎，也都被放了进去，这不得打出脑浆来啊！

　　一路狂冲进了动物园，柯园长下了车就狂奔到了虎山旁边，向虎山的方向看去。

　　一眼看过去，能看到七八只老虎在视线里。

　　其中有几只老虎似乎在围捕着什么，而且似乎在分工合作。

　　“它们在干什么？”柯园长目瞪口呆，老虎什么时候会分工合作了？

　　老虎不像狮子，狮子是群居的，老虎却是独居的。

　　狮子捕食猎物是围杀，而老虎却是真正的“潜行猎杀”，悄悄潜伏在猎物的身后，然后背后扑击，一击必杀。

　　正对老虎的时候，老虎甚至会对你卖萌，但等你一转身，立刻扑上来咬死，笑面虎某种意义上来说非常贴切。

　　“难道它们在捕猎那只猴子？”柯园长纳闷。

　　“哪能啊，它们在抓兔子。”小周道，“老板在虎山上放了几百只兔子，这些兔子特别狡猾，不知道吃什么长大的，跑得特别快，这些老虎折腾了半天了，也没见吃到几只……”

　　旁边有一名饲养员道：“不，是一只也没吃到……我在这儿看了半天了，就没见他们抓到一只……”

　　果然，说话间，就看一道白线从几只围杀猎物的老虎中间射出，狂奔向了远方，不多时就找到了一个狭小的缝隙钻了进去，几只老虎在旁边掏了半天都没掏出来，距离那些老虎不远处，却有两只耳朵抖动着，从草丛里钻了出来，蹦蹦跳跳跑远了。

　　“这些蠢货啊……”柯园长以手加额。

　　“不过这样也挺好的，让老虎保持一定的运动量。”小周乐呵呵道。

　　挺好才怪！

　　虽然知道小周说得对，但是柯园长看自家的宝贝老虎竟然被一只兔子戏耍成这样，简直是心痛！

　　你们是老虎啊，是百兽之王啊，怎么能这么就被一只兔子给耍了呢？

　　等等，现在不是关注兔子的时候……

　　“你刚才说，有一只猴子？那猴子呢？”

　　“在那里，和老鲁克在一起呢。”

　　老鲁克是一只老年白虎，它已经十七岁了，对人类来说，就像是已经八九十岁，早就已经进入了暮年。

　　野生动物园，几乎所有白虎，一半的普通老虎都是它的后代，是它和不同的老虎繁殖出来的。

　　只是最近几年，它的活力日渐下降，大部分时间都只是在懒懒地晒太阳。

　　此时，它正趴在山坡上方一棵树下，在它的身边，靠着一只猴子。

　　它舒服地靠在老鲁克蓬松的腹部毛发上，正在聚精会神地玩手机！

　　猴子竟然还会玩手机？

　　老鲁克虽然老了，但是脾气可一点不好，很多想要冒犯它权威的青年虎，都被它教训过，现在竟然让一只猴子趴在自己身上？

　　而这会儿，老鲁克竟然也歪着脑袋，好奇地看着手机，显然是不明白这个叽叽咕咕乱响的小东西有什么意思，它张开嘴，打个哈欠，又躺倒在地上。

　　啊，我是一只颓废的老虎，我只想晒太阳……

　　而在它的身边，还有几只幼虎，正在玩耍嬉戏。

　　这些幼虎在老鲁克的尾巴上咬来咬去，老鲁克也只是晃晃尾巴把它们驱赶开。

　　老鲁克年轻的时候，也有杀死幼虎的恶劣记录，年龄大了才对幼虎好了一些，有时候还会保护一下幼虎，倒像是一个慈祥的爷爷似的。

　　但是当有幼虎撞到那只猴子身上时，老鲁克就怒吼一声，把这些小崽子吓得狼狈逃窜。

　　柯园长目瞪口呆，这还是老虎和猴子吗？

　　怎么感觉这俩的角色反过来了？

　　不是说山中无老虎，猴子才能称大王吗？怎么这猴子，反而在虎山当起了大王来了？

　　就在此时，一名饲养员推着一个装满了生肉的推车走了过来，进入了喂食通道。

　　“等等，怎么能这样进去喂食，太危险了……”柯园长还没来得及阻止，就看到那饲养员叫了一声：“毦笪！”

　　那猴子抬起头来，闪电一般从山上跑下来，跳到了饲养员的肩膀上。

　　饲养员先把一个充电宝递了过去，和毦笪手中的充电宝换了换，然后拿出一只哨子吹了起来。

　　哨声响起，漫山遍野的老虎，都从洞穴里探出了脑袋，向饲养员的方向围了过来。

　　一些还在嬉戏的幼虎，还被母虎叼了过来。

　　几十只老虎，在饲养员的面前，散成了一个散漫的半圆。

　　大部分是白虎，还有一部分普通颜色的老虎，种类也各不相同。

　　这些老虎竟然能相安无事，简直让柯园长难以置信。

　　这……这不科学！

　　他下意识地数了数老虎的数量，眉头皱起来：“还少一只……”

　　然后他就听到那只叫毦笪的猴子，猛然一声尖叫。

　　尖叫声格外刺耳，虎群顿时起了一阵骚动。

　　蹲在饲养员不远处的老鲁克转身，迈着迟缓的步子，钻进了洞穴里，不多时，就叼着一只半大老虎的后颈皮把它丢到了饲养员面前，然后一巴掌拍过去，把那老虎打得在地上打了好几个滚。

　　其他的老虎嗷呜嗷呜地叫了起来，倒像是幸灾乐祸一样。

　　饲养员车上的肉丢下去，老虎排排坐着吃肉的景象，让柯园长更晕了，这是老虎？

　　这难道不是幼儿园小朋友吃午餐吗？

　　这到底是什么鬼！

　　啊，我明白了，我一定是还没有睡醒，我还在医院昏迷，这都是梦！都是梦！


第281章 驯化的终极奥义

　　喂食完毕，饲养员吹了哨子，这些老虎又散开了，消失在了各自的洞穴里。

　　饲养员推着空了的推车离开虎山，毦笪也坐在老鲁克的背上，又回去了山上。

　　柯园长的嘴巴张得能塞进去好几颗鸡蛋。

　　眼前的一切颠覆了他的一切认识和想象。

　　这是老虎？

　　这是他一手繁育出来的那些老虎？

　　这真的是他之前供职的那家动物园？

　　他到底昏迷了多久？这些老虎身上发生了什么？

　　“怎么能这样，太过分了！太过分了！”柯园长喃喃低语，“这是违背老虎本性的啊！老虎不是狗啊，怎么能不尊重它们的习性……”

　　说着，他猛然转身就走。

　　“园长，您干啥去？”小周慌忙问道。

　　“我要去找老板理论！”柯园长怒道。

　　小周心中咯噔一声，心说园长的犟脾气又犯了，连忙跟了上去。

　　可别闹得不可开交！

　　“老板呢？老板在哪里？老板快出来！”柯园长一路叫着，从虎山直接叫到了大门口，才找到了庄不远：“您怎么能这么对待老虎！您要尊重它的本性！老虎不是宠物，老虎是百兽之王，是野性的……而且您把猴子放进虎山里，这么做太残忍了，您考虑过猴子的感受吗？如果它被伤到了怎么办！”

　　“其实我觉得毦笪在里面还挺开心的。”庄不远看看在虎山称王的毦笪道。

　　据说绒人是专门为庄园主们照顾果园的，目前庄园里还没有建设果园，杂木林又是谁进谁死，所以毦笪很喜欢虎山上的树木，而且庄不远刚给它买了一部手机，老虎身上又舒服，它在里面呆的很开心。

　　它刚进虎山的时候，可是特别精彩，一群老虎围上来想要吃猴子，谁想到猴子没吃到，吃了一顿拳打脚踢，多来几次，自然就乖了。

　　但真正能让这些老虎如此聪明，庄不远觉得，还是因为这座虎山本身作为牲畜棚的功效，庄不远按照庄园的提示，在虎山的顶部浇下了几滴稀释了的时间之血，虽然不知道它是如何发挥功效，但是庄不远看到很多老虎在伸着舌头舔石头上滴下来的水滴。

　　“唔，可能我把毦笪放进去，确实没怎么考虑老虎的感受，毦笪这小子有点毛糙，把老虎打坏了怎么办……”庄不远反思道，其实舯大木祖孙很喜欢这些大猫的，但是它们太忙了，而且虎山需要一个能镇住场面的人。

　　对面，柯园长咆哮了半天，发现庄不远压根就没听他说话，他一把拽住庄不远，道：“你刚才到底有没有听我说话！”

　　“我听了啊……什么恢复老虎的野性，保护物种之类的，我都知道。老实说，我觉得也挺有道理的。”

　　“真的？”柯园长本来准备了一肚子的话要和庄不远理论，闻言却是一愣。

　　“问题是，老虎在野外的生存环境正在消失，一只雄性老虎，需要一千平方公里的土地作为领土，现在哪里还有那么多的土地给它们，与其让它们在野外挣扎求存，为什么不想办法驯化它们？你看猫和狗，被人类驯化之后，与人类一起生存繁衍，不也是一种生存之道？”

　　“老虎怎么可能被驯化！”柯园长顿时怒了，“人类之所以能够驯化狗和猫，是因为它们的体型比较小，对人类造不成太大的威胁，但是老虎不一样，猫抓你一下，你顶多需要打个预防针，但是老虎抓你一下，你就可以直接去殡仪馆了！人类世界没有危险生物的容身之处！”

　　“那就驯化地更努力一点，让它们更温顺一点啊。”

　　“老虎失去了野性，还叫老虎吗？”

　　“人类还是从猿猴进化来的呢，如果猿猴一直是猿猴，哪还有你！”

　　“你……你这是诡辩！野生动物，它们之所以叫野生动物，就是因为它们生存在野外！只有在野外，才能展现它们独特的美感，它们的魅力，它们的野性……”

　　“生存不下去，这些美又有什么价值呢？”

　　“所以要保护它们！”

　　“需要其他物种保护才能生存的生物，你不觉得太可悲了吗？”

　　“人类才是最可悲的生物，如此肆无忌惮地破坏自然，让其他的物种飞快地消失……”

　　“那就赶快把这些物种都驯化啊！”

　　“难道你能把所有的物种都驯化？”

　　“难道你能把所有物种都保护起来？”

　　“你这是在强词夺理！你这是典型的人类至上主义！”

　　“说实话，我很欣赏你的单纯和简单，但这个世界并不是这么运转的……”

　　“你一个乳臭未干的小屁孩竟然告诉我世界是怎么运转的？”

　　庄不远翻白眼：“你这个老杂毛！你才不知道世界怎么运转的！”

　　我能告诉你，其实你所在的世界，只是宇宙中的一隅，在这个世界的背面，有一个比地球广大无数倍的世界，在时光的彼端，曾经有一群强大的庄园主统治世界，你之所以现在还可以为野兽呼吁它们的权利，是因为他们懒得理会地球这种不毛之地，不然你现在已经被拉去配种了吗？

　　我不告诉你，是因为担心你被吓死！

　　两个人吵了半天，四周路过的人都快步离开俩人身边。

　　老板和园长吵架，他们还是离远点，免得被误伤。

　　吵了半天，柯园长捂着自己的胸口，狠狠喘了几口气，转脸就向外面跑，小周连忙追上去：“园长，您去哪儿？”

　　“我去医院，我可不能气死在这里，我要好好活着，我死了，他还不把我的小宝贝都祸害了！我要罢工，我住院要算工伤，我要用最贵的药，我要把药单全拿来报销，我要心疼死他！然后我还要去繁育很多没有任何商业价值的动物，我要……”

　　“噗……”小周心中说，园长这是在战略撤退，不……战略转进了。

　　门外，五峰动物园的庞胖子一大早就又来到了动物园外，今天一天，他的战绩都非常差，没有一个员工愿意跟他去五峰动物园，他正纳闷呢，看到庄不远和柯园长大吵了一架，顿时开心起来，一把拽住柯园长：“柯园长，在这里呆得不开心，可以去我们五峰啊……”

　　“滚开！”柯园长一把甩开庞胖子。

　　老子哪有时间理你，老子还有一场圣战要打！

　　驯化党滚粗，保护才是王道！

　　庄不远看着柯园长的背影，皱眉半晌，突然问身边的冈保道：“我发现，庄园似乎不怎么擅长驯化动物啊，你看庄园里有大牛、二妞这种神奇的植物，但是并没有什么厉害的牲畜之类的……真的有驯化这些动物的必要吗？”

　　和柯园长的争论，让庄不远也不由反思。

　　冈保看了庄不远半晌，道：“庄主……我们就是被驯化的牲畜啊……”

　　庄不远一时之间没有反应过来，几秒钟之后，他被这句细思极恐的话给吓到了。


第282章 汪星人和喵星人

　　牛山镇，五颗枫体育馆大门口，红旗招展，横幅飘飘，上书：“社会各界捐建牛山镇中学仪式”。

　　庄爸、邓亚利、胡厂长等人，正在门口和贾镇长说话，贾镇长今天换了一身新衣服，喜气洋洋的，一整天都笑得合不拢嘴，握着庄爸的手，道：“庄老弟，还是你号召力大，我当初求爷爷告奶奶，也没求来钱，你倒好，直接登高一呼，从者云集啊！我退下来之前，能把学校修了，也算是完成了我的一个夙愿了。”

　　庄不远却没有参与其中，而是很没形象地坐在台阶上，和大虎、火火等几只憨货大眼瞪小眼，心中说不出的古怪。

　　一直以来，庄不远觉得，就算是驯化，也只是把这些憨货驯化成更通人性，更聪明点的憨货。

　　无论如何，狗终究还是狗，不是吗？

　　人类是站在世界顶端的存在，高级智能生物就是高级智能生物，但冈保的一句话，却让庄不远悚然半天，虽然明知道庄园主们会压迫、奴役、驯化各种智慧生物，但是他从没想过，其实这些被驯化的智慧生物，很多真的是“被驯化”成的。

　　就算是一贯觉得自己心很大，很喜欢颠覆别人世界观的庄不远，也被庄园狠狠地把世界观颠覆了。

　　难道，所谓的高级智能，其实和人类眼中的野兽没有任何区别？人类引以为豪的知识、能力、经验，都只是生物进化过程中的一个短暂而必然的过程？

　　难道在人类的智能之上，还有更高的智能？那会是什么呢？像神一样全知全能？

　　而庄园主们，难道就是全知全能的神？否则他们如何会狂妄而强硬地把普通的动物，变成一个个拥有和人类相媲美的智能的生物，然后又毫不犹豫地压迫、利用他们的？他们如何有信心，掌控这么多的生物，如何让自己凌驾在众生之上？

　　仅仅依靠高高在上的身份，可不可能维持这么久的统治。

　　不，他们不是全知全能的神，不然他们也不会被推翻，被消灭，消失在历史的长河里了。

　　那么他们的世界究竟是怎么样的？

　　庄不远一开始是拒绝相信的，但是了解越多，他就越不得不信。

　　譬如，三瞳人的祖先，本来是一种生活在冷溪中的蛞蝓类软体生物，最初是作为庄园主们餐桌上的食物而存在的。后来发现这种生物对光线有着异乎寻常的敏感性，然后庄园主们就开始对其进行驯化，最后就变成了现在的三瞳人。

　　譬如，执灯人的祖先，其实是一种像是萤火虫一样的发光生物，被庄园主们当作油灯利用，最终变成了现在的执灯人。

　　譬如，绒人毦笪之所以在牲畜棚里呆的那么开心，是因为在工业党崛起之前，绒人还没有真正脱离牲畜棚，发展自己的群落，他们还居住在牲畜棚里，也就是说……还没有驯化完全，对毦笪来说，回去牲畜棚，就像是回家一样安心。

　　再譬如，庄园主们最忠诚的护卫六臂龙人，最早就是庄园主们的猎犬……

　　当然，也不是所有的庄园仆从，都是从动物驯化起来的，譬如那逊利亚人，就是被庄园主们征服的文明，所以他们保留了自己“那逊利亚人”的名字，而非像其他的种族一样，简单直白，像是人类命名动物一样，而他们也在私底下，保留了自己的文字，虽然早就已经残缺不全。

　　反观地球，哺乳动物诞生也不过两亿年的时间，人类从古猿进化成人类，也不过几百万年的时间。对从宇宙之初就已经统治宇宙的庄园主们来说，这样的时间不过是弹指一挥，更不要说，庄园主们征服了时间！

　　所以……这些伸着舌头卖蠢卖萌的憨货，其实也能进化成人类？

　　想想简直是可怕！

　　而更让庄不远觉得可怕的是，昨天庄园的一个提示。

　　“庄园驯化物种犬类初步驯化已经完成，请进行中级驯化。”

　　初步驯化达到极限，指的是这些犬类的体能、智力、速度，都已经达到了自身基因所能容纳的极限，那么中级驯化，是不是就要突破这些限制了？

　　也就是说，开始逐步向人类的方向发展？

　　而这还只是中级驯化？中级之后呢？

　　说实话，这对庄不远身为人类的骄傲，还真是一个沉重的打击……

　　“庄主哥哥，你在想什么？”篮球妹子林涵坐到了庄不远的身边，歪着脑袋看着眼前的几条憨货：“大虎它们做错事了吗？”

　　她们几个只是来球馆打球，却没想到看到庄不远。

　　看到庄主哥哥，哪能错过，赶快撩啊！

　　一群妹子，连球也不打了，就跑到了庄不远身边坐下，和一排狗狗大眼瞪小眼。

　　“没，我只是在想，如果这些憨货们进化成人，会是什么样子的。”庄不远伸手摸了摸大虎的脑袋，大虎就伸出舌头，使劲舔了舔庄不远的手心。

　　舔完之后，就一个激灵，拼命抖了抖毛，然后对庄不远一咧嘴，舌头又耷拉下来了。

　　真是蠢死了！

　　我和这种生物才不是同一个物种！

　　看着这憨货，庄不远还是无法想象它们也能进化成人啊！

　　“庄主哥哥，你是说汪星人？”雪花纳闷，“狗也能进化成人吗？”

　　汪星人？庄不远想想牲畜棚里的那一群老虎，苦笑道：“说不定不只是汪星人，还有喵星人呢……”

　　以后地球就不只是人类的地球，而会变成人类、汪星人和喵星人的地球吗？

　　然后会怎么样？猫狗大战？人猫狗大战？人类变成了汪星人和喵星人的奴隶？

　　真是想想就觉得可怕的未来啊！

　　等等，好像现在很多人就已经是汪星人和喵星人的奴隶了……

　　而且，这个宇宙中，也早就不只有人类了……

　　不然，驯化一下试试看？大不了庄园里多几个仆从嘛，对不对？

　　而且亲手驯化出来一个智慧种族，成为创世神，造物主的感觉，也不错嘛……

　　庄不远这么想着，咧着嘴就笑了。

　　“嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈……嗫哈哈哈哈哈哈……啊，嗝！”

　　啊，我真是一个可怕的庄园主！

　　“庄主哥哥笑得好阴森……”

　　“但是我好喜欢啊……”

　　“庄主哥哥亲亲……”

　　“滚开，浪蹄子，庄主哥哥是我的！”

　　庄不远背后，胡晓虎几个熊孩子两眼泪汪汪：“啊，好羡慕庄主哥……林涵姐姐，我是你的迷弟啊……”


第283章 百试百灵的神奇咒语

　　牛山镇外，一辆黑色的豪车正缓缓驶过刚刚褪去积水的道路，贾业廉坐在后座上，眉头紧皱，双拳紧握。

　　自从把“三个罗桥”打到了野生动物园的户头之后，就如同石沉大海，不见踪影。

　　贾业廉心中没底啊……庄不远到底是什么想法？什么章程？

　　他会不会言而无信？自己是不是遇到诈骗了啊！

　　遇到敲诈就已经很惨了，到最后反而被敲诈的诈骗了？

　　要不要混得那么惨？

　　何助理是最理解贾业廉心思的人，所以，当何助理接到了此次邀请函时，专门向贾业廉汇报了一下。

　　贾业廉犹豫了一下，还是决定亲自前来，有些事还是和庄不远面对面交流比较好。

　　譬如说：“庄主，我的保护费您到底是收到没收到啊。”这种话，在电话里说，总是不够味道。

　　虽然牛山镇本地里骂贾业廉的不少，但当贾业廉说要来时，还是引起了一片沸腾。

　　作为牛山镇本地走出去的最牛土豪，贾业廉依然是贾家宗族的骄傲，就连整天叫嚣着要挖他祖坟的贾镇长，都屁颠屁颠跑到了门口来迎接，听说贾总要来，就连贾湖区都来了好几个主管官员，迎接场面非常隆重。

　　贾业廉从车上下来，和几个官员握了握手，轮到贾镇长的时候，他还是忍不住压低了声音，问道：“庄总来没来？”

　　“庄总？来了，来了！”贾镇长连忙道，然后指着身后的庄爸：“喏，庄总在这里。”

　　贾业廉茫然地看着庄爸。

　　请问你谁啊？

　　好在何助理这个时候凑上前，压低了声音帮贾业廉解惑：“这是庄不远的父亲！”

　　那一瞬间，贾业廉的眼睛里像是冒出了火花。

　　就是你！

　　就是你这个混蛋，生出来了庄不远那种人！

　　如果没有你，这个世界上就没有庄不远！

　　就是你，都怪你！都是你的错！

　　他狠狠地和庄爸握了握手，像是要把庄爸捏死，然后一切都一了百了似的。

　　“久仰久仰，幸会幸会！”

　　贾业廉简直咬牙切齿，那一瞬间连微笑的表情都狰狞了。

　　如果可以的话，他真想采访一下庄爸：“请问身为一个敲诈犯的父亲，你有何感想？你对深受你儿子迫害的众多无辜受害者，有什么解释？你要不要跪地道歉！”

　　看着两个人握着手不放开了，旁观者都对庄爸投去了震惊的目光。

　　啊，看，老庄叔果然面子大啊，就连贾业廉都握着他的手不放开！

　　“贾总！”何助理在贾业廉的背后提醒了他一下，他才深吸了一口气，拍了拍庄爸的手，这才放开来。

　　啊，看我的如来神掌，我拍死你啊！

　　旁边几个人纳闷问道：

　　“老庄叔你认识贾总？”

　　“不认识吧。”

　　“那贾总认识老庄叔？”

　　“这样说似乎更牛叉……”

　　和庄爸握了手，贾业廉又拽过来贾镇长：“我说的不是这个庄总，小庄总呢？”

　　“小庄总？哪个小庄总？”

　　“就是刚才那位老庄总的儿子，庄不远啊。”

　　“嗨，那个蠢小子啊……你问他干啥？不知道又去哪里撒鹰遛狗去了吧……”贾镇长左右看看，就看到庄不远正在几个篮球妹子的簇拥之下，坐在不远处的台阶上，和几只憨货大眼瞪小眼，“喏，在那儿呢。庄老弟这个人，什么都好，就是儿子太不争气，简直纨绔到家了，整天不是撒鹰遛狗，就是和女孩子一起鬼混，真发愁啊……”

　　说着，还不满地挥挥手：“去去去，你们几个熊孩子，一边坐着去，别挡路！”

　　几个妹子对贾镇长翻了好几个白眼，然后簇拥着庄不远走了。

　　贾业廉很想拽住贾镇长，怒吼一句你们这些蠢货都眼瞎吗？

　　妈卖批就是这个混蛋一句话敲走了我三罗！

　　妈卖批就是这些和庄不远鬼混的女孩子，把我旗下的职业男篮打得像是孙子！

　　就算是隐藏Boss装小怪，你们也不能真把他当小怪使啊！

　　贾业廉刚想追过去和庄不远说句话，就被一群人簇拥着向主席台走去，他想要挣扎，但是架不住身边的人太热情了。

　　“贾总您这边请。”

　　“贾总您坐中间……”

　　“贾总……”

　　贾业廉抓住贾镇长，说了一句：“庄总……”

　　“放心吧，庄总坐在你身边，你们可以好好聊聊……”

　　过了五分钟，庄爸坐在了贾业廉的身边。

　　贾业廉那个怒啊：妈卖批我不要这个庄总，我要另外一个！

　　然后贾业廉眼睁睁看到庄不远和一群妹子，几个熊孩子一起坐在台下，假装观众了。

　　世界上最远的距离，就是你我相距不足十米，但是我在台上，你在台下。

　　贾业廉觉得自己简直是望夫石了，使劲给庄不远使眼色，奈何庄不远一直在和妹子们聊天，直到被贾镇长呵斥了：“台下不要说话！听台上讲话！”

　　庄不远一抬头，就看到贾业廉正在瞪他。

　　咦，这家伙竟然敢瞪我？莫非是被敲诈了心中不服？

　　庄不远向后摆了摆手，叫过来胡晓虎，道：“你记得我告诉你的那句咒语吗？”

　　“就是那句‘我庄园主打钱？’”胡晓虎问道，然后听着庄不远的话，连连点头。

　　贾业廉好不容易捱到了会议结束，慌忙跑下主席台，然后发现一个牛高马大的愣头小伙子，站在了他的面前。

　　“你让开……”还没说完，就听到那小伙子道：“我，庄园主，打钱！”

　　“啊？”贾业廉一下子就愣住了，看看左右，再看看眼前的小伙子，紧张道：“多……多少？”

　　胡晓虎本来还战战兢兢的，贾业廉那是谁啊，牛山镇第一的大人物啊，胡晓虎简直是从小听着他的传说长大的。

　　谁想到一句话说出来，竟然真把贾业廉都震住了。

　　听到贾业廉说“多少”的时候，胡晓虎都懵逼了。

　　竟然真管用！

　　“那……一……一……一千？”胡晓虎心说一百也太少了吧，人家怎么说也是个超级大土豪。一万也太多了，让老爸知道了，不把自己腿打断了。那就……一千吧。

　　谁想到对方更害怕：“一……一千罗？”

　　一千罗什么鬼？

　　“当然是一千块啊！”

　　“哦哦哦……”贾业廉赶快掏钱包，掏了两下发现身上竟然没带现金，一伸手，何助理已经把钱包掏出来了。

　　贾业廉拽了一叠直接塞给了胡晓虎，然后转身就跑。

　　跑到车上，贾业廉捂住胸口：“哎呀，妈呀吓死我了！”

　　一千罗我倾家荡产也拿不出来啊！

　　“哎呀，妈呀吓死我了……”胡晓虎数了数手中的一沓钱，也吓到了。

　　这咒语真管用，竟然多给了好几倍！


第284章 咱俩是不是见过？

　　牛山镇，东郊，牛山镇木器厂，楚教练熟门熟路地推开了胡厂长的办公室门，一屁股坐下，拿起桌子上的茶水咕咚咕咚灌了一气，然后躺倒在了沙发上，舒服地舒了一口气，叹口气道：“还是你这里舒服啊，冷气开得这么足，哪像我们办公室，空调就跟生病老牛似的，开起来就一直喘……”

　　“新教学楼不是马上就要建了么？”胡厂长没好气地白了这个毫不客气的家伙一眼，站在旁边的玻璃柜前面，把玻璃柜当穿衣镜，对着镜子整理衣服。

　　“你说，我穿这身衣服怎么样？精神吗？”胡厂长换下了经常穿在身上的那身蓝色工作服，换上了一身西装，还对着镜子打领带。

　　“咦，你这是要干啥？自从你结婚之后，我就没见过你打领带了，得小二十年了吧……焕发第二春了？我得回去告诉嫂子。”

　　“去去去，你就说好看不好看吧。”胡厂长打好了领带，对着镜子照了照，臭美道：“果然我还是年轻又帅气，和二十年前没什么两样啊……”

　　“就你这样的？”楚教练躺在沙发上，换了个姿势，两手枕在脑后，又纳闷道：“你是不是给小虎增加压岁钱了？”

　　“没有啊。”胡厂长纳闷，“怎么这么说？这小子又乱花钱了？”

　　“我看他买了双新篮球鞋，球星联名款，小两千呢。而且这小子一到中午，就请同学乱吃乱喝，两天下来，小肚腩都起来了！我今天罚了这小子跑十圈……”

　　“奇怪，我没给他钱啊……”胡厂长整了整领带，又摘下来，换了另外一条领带，“那你盯紧点，我回去问问他妈……”

　　“你今天也挺奇怪，你到底在臭美个啥？”

　　“这不是今年牛山镇抗洪有力嘛，市里要表彰，我们牛山镇木器厂被提名先进集体了……”胡厂长得意道，“没想到吧，我们木器厂，也能有市级的荣誉了！”

　　“就你这样的？”楚教练不信。

　　胡厂长泄气道：“其实先进集体本来是给老庄哥的，不过他懒得去，就给我了……下午就表彰了，你快帮我看看，哪条领带好看！”

　　“嗨，就你这样的，随便摸到哪条就哪条吧，别人都只顾着躲你那张丑脸了，绝对不会看到你肚皮以上的位置……”楚教练道。

　　“还是蓝色吧，比较低调不扎眼，那种场合，大人物太多，还是别出格比较好……”

　　同一时间，贾镇长也在自己办公室里整理了半天衬衣，喜滋滋道：“你看我是穿白衬衣好，还是穿格子衬衣好，算了算了……还是白衬衣吧，对了给我带上心脏药，到时候一激动，倒在台上可就完了。”

　　而李武星也追在贾所长的屁股后面：“所长，要不还是您去吧……我不行啊……”

　　“什么不行？你的名字都报上去了！再说了，我什么荣誉没得过？这种荣誉还看不上眼，你还年轻，这种荣誉对你有用！”贾所长停下脚步，给李武星整了整衣服，“到时候精神点，展现出咱们牛山所的精神风貌！”

　　“是，所长！”

　　……

　　刚到中午，贾业廉就从办公室里起身，准备出门了。

　　本来，这次所谓的表彰大会，邀请他出席并担任颁奖嘉宾的时候，他是不想去的。

　　这种会议，一天没有十场也有八场，帮他推掉这些会议，一直都是何助理的重要工作。

　　不过何助理说：“这次颁奖庄总也要去。”

　　“庄总？哪个庄总？”贾业廉对庄总俩字都有心理阴影了。

　　“当然是庄不远庄总了。”何助理道，“我问了问座次安排，庄总是替农业协会去的，你们就坐在旁边。”

　　“太好了！”贾业廉差点泪流满面啊，这下你总不能跑掉了吧，“咱们早点去，你在门口守着，看到庄不远就通知我……对了，再带上俩保镖，再带上点现金！”

　　如果再遇到突然跳出来大叫“我，庄园主，打钱”的愣头小子怎么办？

　　到时候就要看情况，是让保镖把他打个半死，还是用钱把他砸个半死了。

　　何助理连连应是，转身要去安排，却下意识地叹了一口气。

　　贾总真是被庄不远折腾得太惨了。

　　以前跺跺脚整个虚城都要颤三颤的人物，现在却连愣头小子都害怕了，这是过的什么水深火热的日子啊！

　　这种日子，到什么时候才能结束啊！

　　“小何，你放心吧……”贾业廉拍了拍何助理的肩膀，道：“快了，马上就有进展了，我已经发现了庄不远致命的弱点，很快我们就能知道庄不远是怎么在那么短的时间内挖通隧道了，如果我们能够掌握这种方式……嘿嘿嘿……嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈嗫哈哈哈哈嗝……”

　　……

　　虚城某大会场，一场隆重的表彰会正在举行。

　　这次表彰会还有几个展现救灾中英雄事迹的节目，花团锦簇一团美好的节目，李武星却是一点也没看下去，他光顾着紧张了。

　　待会儿上台的话，走路会不会顺拐了啊。

　　会不会太紧张，结果站错了队伍啊。

　　领奖的时候，要不要先敬礼啊，面对观众的时候，要不要双手把奖牌举起来，大叫一声“我就是冠军”啊？

　　一旦要发表获奖感言的话，要不要感谢国家和人民，感谢CCTV、MTV啊……

　　好纠结，真是太纠结了。

　　他甚至忍不住在警校同学的群里发了个信息：“第一次上台领奖，我该怎么才能表现得像是经常上台领奖的样子？”

　　顿时引来了一阵吐槽，李武星都无语了，我真的挺紧张，我真得不是在炫耀啊！

　　还好有一位师兄给了他解答：“排队上台，如果颁奖领导跟你握手，你就和人握手，握完手赶快接过奖牌，最好给领导敬个礼，然后赶快转过身来，台下很多摄像机，晚间新闻上会播的……反正别人怎么做你就怎么做，别出格，别把自己绊倒了……”

　　李武星默默念着流程，迷迷糊糊上了台，按照顺序走到了颁奖领导面前，一抬头，忍不住揉了揉眼，又揉了揉眼。

　　我是不是看错了？这张脸怎么那么熟悉？

　　“咱俩是不是见过？”李武星看着眼前的庄不远，茫然道。

　　“没，你看错了，我们从来没见过，我也不是什么庄不远，你快把牌子接过去，快转身，后面拍照了啊喂！你倒是赶快转过头去啊！”

　　台下，贾镇长急的要死：“唉，武星这孩子怎么到了台上就反应慢半拍，你倒是快点转身啊！这孩子，简直给咱们牛山镇丢人！”

　　旁边，胡厂长数了数颁奖人的顺序，又数了数自己几个人的顺序，顿时心中感觉不妙，问贾镇长：“您吃心脏药了吗？”

　　“吃了。”

　　“快，再吃一粒！”


第285章 我们是专业团队

　　会议结束时，贾业廉终于如愿以偿和庄不远对上了话。

　　众人惊讶的发现，贾业廉对庄不远的态度，竟然有点低声下气的，他追在庄不远的身后，弯着腰低声说什么，然后庄不远说了句什么，他就开心地连连点头，庄不远离开了还在后面连连挥手。

　　等到庄不远走远了，他沉下脸来，对何助理道：“最近这段时间，你要小心注意，别和他起任何冲突，不要让他生出疑心，好生安抚住他。”

　　何助理点头应是，贾业廉深吸一口气，道：“再等两天……”

　　在贾业廉的身后，贾镇长、李武星像是望夫石一样，看着庄不远离开会场，俩人的脑袋一直追在庄不远的身后，直到歪得跟长错了位置一样。

　　无论如何，俩人都难以置信。

　　“我们没看错吧，给我们颁奖的真的是庄不远？”

　　“可怎么可能啊……这小子整天撒鹰遛狗，和女孩子一起厮混……完完全全就是个纨绔啊！”

　　俩人只觉得，这世界上最匪夷所思的事情，就是如此。

　　不都说勤劳致富吗？为啥一个一天到晚闲的晒肚皮的家伙，竟然会是个大人物！

　　这个世界的公义呢？真理呢？正义呢？

　　“不要再看了，走了，走了！”胡厂长在后面推着俩人，“别人都在看你们了！一个屁股对着观众，一个直接昏倒在台上，你们还嫌不够乱啊！快走快走！”

　　“虚城真是一个神奇的地方，我还是回我的牛山镇窝着好了……”李武星表示，自己再也不接受什么表彰了。

　　……

　　会议结束之后，贾业廉并没有回去寰城集团，而是让司机把他们从一座商场附近放下，他和何助理俩人走了几百米，进了一家并不起眼的小快餐店。

　　小店很空旷，卡座上没坐几个人，有一个颇为壮硕的中年人，就坐在角落里，贾业廉俩人进去之后，和他对视一眼，然后就在不远处坐了下来，随便点了点什么。

　　这个男人，是寰城集团的安保主管，今天他来，是为了见一个所谓的“专业团队”。

　　严格来说，是商业间谍。

　　说实话，搞商业情报这种事，每个公司在发展壮大的过程中，都少不了，贾业廉本来不打算请所谓“专业团队”的，但是庄不远实在是太难对付了，而且他的安保主管也向他极力推荐，说他们曾经在坚果国合作过很多次，很多超级大公司，都是这个团队的客户。

　　终究，贾业廉还是觉得不放心，决定亲眼过来看看。

　　现在已经是下班时间，不时有人从门外进来，又出去，但是那中年人的对面，一直都空着。

　　贾业廉有点着急地盯着对面，这都已经到约定时间了，对方怎么还没来？

　　就在此时，服务员送上了他们点的食物，贾业廉抬头说了一句谢谢，再转回头来时，就看到一个背着单肩包，像是上班族的男人，已经坐到了赵主管的对面。

　　“赵先生你好。”男人声音比较低沉，“需要我们查的目标是哪个？”

　　“怎么不是杰姆？”赵主管皱眉问道。

　　“杰姆已经退休了，现在我来接管这个团队，放心，我是最好的。”

　　“这就是你们要查的目标，以及我能搜集到的所有资料……”赵主管从公文包里拿出来一个文件夹，递了出去。

　　谁想到对方并没有接，道：“我们不需要任何前期资料，因为外行人搜集的资料里有太多的谬误，只会浪费我们的时间。”上班族微微一笑，“我只需要一个目标……其实我来也只是核对一下，虚城隧建？隧道技术？”

　　赵主管点头。

　　“好的，下面来谈谈报酬的问题吧。我们是业内最好的安全信息咨询公司，我们的报价是根据信息的价值收费的，在我们拿到信息之前，您只需要预付我们的行动资金，这点没问题吧。”

　　“好。”赵主管茫然点头。

　　“鉴于我们的公司在坚果州，而暂时在州内没有合法的公司业务，所以我们的帐号是境外的银行帐号，这点也没问题吧。”

　　赵主管又点头。

　　“我们的信息咨询服务，在银行汇入款项之后立刻开始，合作愉快。”

　　看上班族就要起身离开，赵主管连忙道：“等等，我这里还有一些文件上没有的信息……关于虚城隧建的老总的，他这人喜欢养狗，还喜欢长腿运动系美女，你们可以用这种方式来接近他……”

　　“我也喜欢狗和长腿运动系美女，这并不能说明什么。”上班族微微一笑，“而且，你们那种方式已经落伍了，我们不需要接近他，我们会用更有效的方式。信息咨询这方面我们是专家，我不会指导你怎么工作，所以也别来指导我，OK？”

　　说着，上班族微笑着指着面前的餐点，对服务员道：“这餐我请。”

　　旁边，贾业廉几个人都直愣着耳朵，听得一脸懵逼。

　　两人接头，说了一共也没几句话，怎么都是在谈如何付款的呢？

　　关于如何开展业务，为啥一句话也没谈？为什么总感觉是遇到了骗子呢？

　　等等，不会真的遇到了骗子了吧……

　　妈卖批的，骗子竟然骗到我头上来了？

　　老赵这是找的什么专业公司？

　　就这样也敢说自己专业？

　　贾业廉正恼怒着呢，就看到那上班族走到了他的身边，从手提包里拎出来一只老虎玩偶，放在了他面前。

　　“没想到贾总竟然会为了救助老虎，捐了那么多钱，看来贾总真的很喜欢老虎，送给你了，不谢。”

　　说完，上班族对贾业廉点点头，然后推门而去。

　　贾业廉呆呆看着面前的老虎，半晌之后暴怒而起：“我呸，这什么垃圾专业公司！你才喜欢老虎，你全家都喜欢老虎，我X你仙人板板，我特么杀了你……”

　　特么的，为什么啥人都敢来嘲讽我！

　　而且就这水平还敢说自己是专业公司！

　　上班族出了快餐店，随手把背包和眼镜丢到了垃圾箱里，摸出电话打了出去：“我刚才把他们震住了，他们很快就会把预付款打过来的，你们先准备好入侵虚城隧建的服务器……”

　　“我们已经进来了……”对面，一个女声道：“从来没见过这么好入侵的服务器，这家公司的安保措施真是糟透了，明天早上之前，我就能把这家公司所有的信息都挖出来……”

　　“这单业务还真简单。”上班族笑。


第286章 蝠公英生长中

　　从会场出来，正好是下班高峰期，庄不远被堵在路上了。

　　这个时候，庄不远就特别怀念自己的马车。

　　但是不行啊，虚城不是贾湖，虚城的大部分道路都不能让马车通行，即便是有旅游公司的特殊许可，在非高峰期，也只能在一些非主干道上通行。

　　好不容易晃到了庄园里，庄不远下车就跑向了苗圃：“我的蝠公英怎么样了？”

　　经过了一轮招人，庄园里的人员终于齐备了，这两天庄园的运转效率，终于开始提升，然后稳定了下来，算是勉强符合蝠公英的种植条件。

　　看到赵民和农利新等人伺弄着的蝠公英，庄不远失望道：“啊，怎么还这么点大？这得多久才能长大啊，不会一直都这么大吧……”

　　蝠公英的种植，比耕牛榕、狗耳朵藤的种植都要麻烦得多，速度也格外缓慢，即便是在苗圃里，它的生长速度，也几乎可以用龟速来形容。

　　一开始只是几个嫩绿的绿芽，许久之后才变成了几片绿色的叶子，然后叶片就开始在地面上伸展，慢慢长大。

　　可即便是长到现在，叶片加起来也不过是巴掌大。

　　不过，庄不远有点明白它为什么叫蝠公英了，因为它的外表和蒲公英长得确实很相似，几片修长嫩绿，遍布白色绒毛，边缘宛若兽牙的叶片伸展开来，铺在地面上。

　　大牛是一棵树，二妞是一棵藤，而蝠公英，是一棵草？

　　“嘘……”赵民立刻对庄不远竖起了手指，然后对他招招手，让庄不远趴在地上。

　　庄不远纳闷地趴下去，就看到叶片的下面，有一个小小的脑袋，正睁着眼睛看着它。

　　大耳朵，大眼睛，短鼻子，小嘴巴，和普通的蝙蝠看起来差不多，一双黑豆似的眼睛里倒映着庄不远的脸，眨了眨，然后害羞似的，猛然藏到了叶片的后面不见了。

　　“啊……”庄不远觉得自己被这个小东西萌化了，伸出手去想要碰它：“别害羞嘛，小家伙，来让爸爸看看，爸爸喜欢你哟……”

　　“别！”赵民赶快拦住庄不远，“庄主您现在最好不要碰它，您的手威力太大……”

　　庄不远看看自己的双手，想到自己手上沾染着时间之血的力量，无奈地叹口气，绕了个圈子到另外一边，就看到那一双小眼睛又从叶片后面露了出来，瞪大眼睛看着他，然后一转身，又不见了。

　　“哈，这小家伙在和我捉迷藏！”庄不远开心起来，也不记得刚才自己还嫌这小东西太小了，绕着蝠公英转了半天，直到把自己转得晕头转向的。

　　“不行了，我得回去休息一下了……”庄不远捂着脑袋站起来，“呜，这小家伙是庄园里最小的了，我就叫它……小福吧！”

　　庄不远站直了身体，看着从叶片下面看着他的小福，摇头道：“真是很难想象，这小东西，是庄园主们最信赖的猎手？”

　　怎么看也感觉不到这小东西哪里可怕嘛。

　　庄不远离开了苗圃，大牛才凑了过来，使劲舔了舔庄不远的脸。

　　“大牛今天表现不错，没有过去捣乱。”赵民对庄不远道。

　　大牛是个善妒的家伙，当初种二妞的时候，可没少捣乱，然后还和二妞打了一架，现在大牛和二妞都不能在一起呆着，否则准打起来。

　　“大牛乖，那就要好好奖励大牛……”庄不远让大牛舔了个开心，这才回去吃饭。

　　庄不远走了之后，大牛这才靠在门边，小心翼翼探出一只眼睛，看向了小福的方向。

　　叶片下，那两只眼睛猛然转过来。

　　大牛和那绿豆大小的眼睛对上，“哞”一声，夹着尾巴转身就跑。

　　“怎么了？大牛怎么很害怕的样子？”庄不远纳闷地看着大牛逃跑的方向，疑惑不已。

　　“这小东西，有什么可怕的？大牛的胆子越来越小了。”

　　耕牛榕真是一种奇怪的生物。

　　即便是夜晚，庄园里也一片忙碌，赵民和农利新俩人轮番照蝠公英，浇水施肥，一丝不苟。

　　而同一时间，虚城一家酒店里，一个短发女子正在笔记本上敲敲打打，之前的上班族就坐在她的旁边。

　　“所有能找到的数据，都在这里了……老大，这家公司有古怪！”

　　“有古怪？”上班族顿时瞪大眼睛，像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，“哪里有古怪？”

　　有古怪就代表有秘密，有秘密就有利润！

　　“这是虚城隧建最近一个月的所有工作……”短发女子把一份份文件打开，飞速整理起来：“老大您看，虚城隧建最近一个月的工作量，出奇的少，特别是和之前的几个月相比。之前一个月，至少要更换三次刀头，停机保养两次，各种配件、保养人员的调派……”

　　“但是这个月，所有的数据都和之前不同，简直像是完全停工了一样。可是我们知道，这个月他们一直在施工，甚至工作量比之前还高，这就意味着……”

　　“他们还有另外一个账本！”

　　“以及另外一套系统！”

　　两人对望一眼，都看到对方的喜悦，找到了！

　　“此外还有这里……这一个月，整个虚城隧建的人事部门，只招聘了三次……第一次是招聘一名训犬师，第二次是招聘篮球教练，第三次还是篮球教练……你能信？这是一家隧道公司？”

　　“说不定他们通过这种方式，掩盖了他们真正招聘的人才……这几个应聘的人，都要仔细查清楚！说不定里面就有关键性的技术大拿！”上班族两眼放光，磨拳搽掌，“这么说来，虚城隧建并不是真的像表面上那么简单？”

　　“当然不，我甚至怀疑，他们的服务器也只是专门放在外面麻痹别人的，如果是技术差点的人，说不定就被骗过去了，可惜他们遇到了我……”短发女子咧嘴一笑，“现在他们大部分都下班了，我已经在他们的服务器上释放了病毒，只要明天他们的电脑一开机，就会自动感染病毒，然后自动感染任何连接的电子设备，只要他们的真正服务器在网络上，我就一定能把它找出来！”

　　“加油！”上班族使劲拍拍短发女子的肩膀，“咱们这次，干一票大的！”

　　虚城隧建，李明哲关了桌面上的“纸牌”，点了关机，伸了个懒腰。

　　啊，又是闲得发慌的一天，啥活也没干……

　　这么一天天下来，总觉得自己连4000块钱工资都不值了啊，摔！


第287章 蝠公英的真面目

　　晨光熹微，庄园里，庄不远破天荒地天没亮就爬了起来，跑到了苗圃里，盯着蝠公英猛瞧。

　　他的脚步声刚刚响起，蝠公英的叶片下面，就露出了两只圆溜溜的眼睛。

　　正在伺弄蝠公英的赵民转回头来，呵呵笑道：“难怪这小家伙刚才就兴奋起来，果然是庄主起床了……”

　　小东西虽然还没长大，但已经有了极为敏锐的感知力。

　　“赵老，辛苦了。”庄不远走到了蝠公英的叶片面前，小家伙从叶片下面探出头来，看他一眼，猛然藏了回去，过了片刻，又小心翼翼地探出头来，和庄不远大眼瞪小眼。

　　“哈……”庄不远被逗乐了，他小心翼翼地用手背触碰了一下蝠公英的叶片，小东西发出了一声“叽……呜叽……”的声音，脑袋又缩了回去。

　　“这小东西这么害羞，真不知道以后长大了怎么打猎。”庄不远也不知道是开心还是担忧，“它什么时候能长大啊……”

　　“今天差不多可以成熟了吧……”赵民有点犹豫道，“不过我也是第一次养蝠公英，总觉得它好像比应该有的样子小了点……”

　　“我记得蝠公英也是很大的。”冈保道，“我在绿蓉城看到过一幅壁画，是我的祖先们留下的，那上面的蝠公英轻轻一爪子，就把一只战争巨犬撕成了碎片，体型比普通的机械巨犬还大……”

　　“就这小家伙？”庄不远表示不信。

　　“可能是不同的品种？”农利新道，“耕牛榕不也有各种不同的品种吗？或许这是一种体型比较小的蝠公英？”

　　“不管大小，快点长大吧。”庄不远道，“外面的世界很精彩，可不要总是躲在叶片下面捉迷藏啊，小福。”

　　小福又从叶片下面露出两只眼睛，一眨不眨地看着庄不远，也不知道是不是听懂了。

　　庄不远离开苗圃，徐建飞就跟了上来，压低了声音，道：“庄主，想要对付堕落龙人，恐怕小福是指望不上了，我们买飞机？”

　　“买。”

　　“我这就去办。”

　　苗圃里，小福瞪着黑漆漆的两只眼睛，看着庄不远的背影，它的耳朵轻轻转动着，似乎在听着徐建飞和庄不远的对话。

　　在听到徐建飞说它指望不上时，它叽叽叫了几声，显然很是不满，一低头，小脑袋再次消失在了叶片之下。

　　……

　　宾馆里，当上班族从房间里走出来时，就看到短发女两眼血丝，眼窝深陷，指着眼前的屏幕怒骂：“蠢货！你这蠢货！不要点那里，又炸了！”

　　“一夜没睡？”

　　“是啊……”短发女红着双眼，看了一眼旁边的数字道：“已经感染了七十多台电脑和电子产品了，这些人上班都在干啥啊，这个家伙从坐那里开始，就在玩扫雷，还玩得贼次……这是什么破公司啊！好……又有人向电脑上插手机了，我来查查他的手机……”

　　“有什么发现吗？”上班族下意识地忽略了短发女的抱怨。

　　“我觉得我们可能查错方向了……”短发女道，“我用一晚上的时间，给所有的虚城隧建员工做了一次背景调查，没有任何人可疑，除了这几个新股东……”

　　“洪龙和洪萝，他们没有任何的身份证明和网络记录，事实上他们的股东身份，也只出现在虚城隧建的内部文件中，他们的股份其实在这个叫庄不远的人身上……”

　　“这是两个虚构的身份？分散别人注意力用的？”

　　“不，实际上这两个人真的存在，还曾经上过新闻……”短发女皱眉，“我搜索了所有的数据库，但都没有他们两个人的资料，这俩人像是从地缝里钻出来一样……”

　　“那是不可能的……”

　　“是的，所以我觉得，我们应该调查的是全能庄园，而不是虚城隧建……”

　　“有进展了吗？”

　　不说还好，一说短发女差点把笔记本摔了：“这个年头，竟然还有公司没有网站？而且不只是网站，竟然连台电脑都没有！你能信！”

　　庄不远表示：我们有庄园系统啊，要什么电脑！

　　上班族深吸一口气，道：“这就只有一个可能，全能庄园的服务器，是和外界物理隔离的！”

　　“所以我在想办法入侵他们的手机……”短发女在键盘上敲打了几下，面前屏幕上就映射出来了一个手机屏幕，“我给他的每个联系人都发了一个钓鱼链接，只要有人打开，就能感染对方的手机，我就不信找不到有用的信息！”

　　上班族却叹口气，道：“如果真的谨慎到把系统物理隔离，恐怕手机上也找不到什么有用信息……我还是试试老方法吧……”

　　他拿出手机，打了出去：“大柱，该你上场了……”

　　挂了电话，上班族心中哀嚎啊，之前刚给人家吹牛说压根就不用老方法，这么快就自己打脸了……

　　下午，一个一身户外装，背着帐篷的年轻人来到了站牌外，抬头看向了眼前蜿蜒的小道：“就是这里了吧……”

　　苗圃里，庄不远又和小福玩了一会儿，转身刚想走，小福突然支棱起来耳朵，转头向某个方向看去。

　　它挣扎了一下，然后恼怒地看向了身下。

　　下一秒，它的外形开始改变。

　　“庄……庄主！”赵民连忙叫住了打算离开的庄不远。

　　庄不远回头，就看到蝠公英的叶片开始褪色，彼此之间聚拢勾连在一起，化成了一对嫩白色，近乎半透明，遍布绒毛的蝠翼，它挣扎了一下，想要飞起来，却被什么东西牢牢钉在地上，它低下头，看向了自己下腹部的方向，然后猛然一挣扎，两翼一拍，飞了起来……

　　下一秒，整个庄园都开始震动起来，庞大无比的根系，被小福从地下拽了出来，那根系通体漆黑，黑到似乎四周的光线都要被吸引过去，根系四周的空间，都似乎被扭曲了。

　　而随着小福从地下拽出根系，庄不远觉得自己脚下，似乎有一条巨龙在钻行，在翻滚……

　　本来大牛还在旁边看热闹，此时已经吓得呜呜叫着，转身就跑，不论是小兽栏里的兔子，还是驯化场里的狗狗们，此时都吓得瑟瑟发抖，趴在地上难以动弹。

　　小福越飞越高，而根系也越拽越长，直到庞大的根系，似乎遮蔽了庄园的整个天空……

　　这就是小福的小鸡鸡？

　　等等，这句话好像有歧义？

　　下一秒，小福一吸肚皮，黑色的根系像是潮水一般向它的腹部收拢而去，瞬息之间，就全部缩入了它还没拳头大的小小躯体里。

　　啊，真是可大可小的根啊……

　　庄不远情不自禁地感叹。


第288章 黑白翻转

　　“叽~呜叽~”一声轻叫，天空中的蝠公英如同一道白色的闪电，飞扑到了庄不远的身上。

　　庄不远伸手接住了这小东西，捧在手里仔细看着。

　　小东西非常轻，捧在手里还没一颗鸡蛋重，它通体白色，身上遍布短毛，小小的身躯摸起来非常轻柔舒服，两只翅膀伸展开来是半透明的，但边缘却非常锋利。

　　在庄不远的手中，它小心地收拢起了翅膀，把翅膀上的尖爪也蜷缩起来，睁着一对萌萌的大眼睛看着庄不远，然后伸出粉嫩的小舌头，在庄不远的手指上舔了舔。

　　“哈！”庄不远笑了起来。

　　在庄不远手心里卖了一会儿萌，小福伸出蝠翼，指向了庄园大门的方向，叽叽叫了两声。

　　“你说有入侵者？”庄不远发现自己和这小东西能够交流。

　　“叽叽！”小福伸手拍了拍自己的小胸脯。

　　庄不远面色古怪：“你说……要帮我抓回来？”

　　“叽叽！呜叽！”小福连连点头。

　　“这小东西，能抓什么？抓老鼠吗？”几个庄园仆从都凑过来，虽然刚才他们看到了小福黑色的根系，但是那些黑色根系都已经消失了。

　　而且小福的外表实在是太有迷惑性了，即便是见多识广的庄园仆从们，也不看好这小东西。

　　“我还是让大牛去吧……”庄不远还没说完，就看到小东西不爽地乱叫了几声，然后一拍翅膀，飞射出去。

　　大柱已经在山中步道上走了十多分钟了。

　　身为团队的行动派，他擅长潜入、战斗、伪装，曾经潜入过坚果州的大型军事承包商的总部，进入过几个敏感的机构，甚至进入过军事设施。

　　不过，最近需要他出手的任务，越来越少了。

　　“这地方看来很不简单啊，竟然还需要我出马，那笨妞都侵入不来吗？”

　　他一边走，一边看着手机的地图，不知道为什么，进入山间步道之后，手机的GPS就失灵了，一直在团团转。

　　“明明就是这地方啊，为什么走了这么久，都没见到人影？而且这地方好诡异……”大柱停下脚步，然后从背包里掏出来一架无人机，打算用无人机侦查一下看看。

　　无人机刚刚飞上天空，就看到一道白线从天空射下来，狠狠地将无人机撞飞了出去，在空中就散成了一堆零件。

　　“我的无人机，那可是我自己买的，很贵的！”大柱瞪大眼，“什么东西？快出来！”

　　白色的身影，像是箭矢一般在空中飞射，大柱几乎追不上那东西飞行的速度。

　　他只听到了什么小兽鸣叫的声音。

　　下一秒，那白色的光芒猛然向他撞了过来。

　　“来得好！”大柱的反应极快，下意识地抡圆了背包向前砸去。

　　“嘭……撕拉”一声响，白光被砸飞了出去，在地上滚了滚。

　　大柱觉得自己手中一轻，背包里的东西哗啦啦散了满地。

　　大柱低头一看，倒吸了一口凉气。

　　他的背包，像是被利刃正面劈了一刀似的，帐篷、衣物甚至行军锅，都被切开，如果不是他的背包里装的东西比较多，怕是他刚才已经被这道光芒给射穿了！

　　“到底是什么东西！”大柱转头看向了白光落地的地方，就看到一个粉嫩团子似的小东西，正从地上爬起来。

　　“蝙……蝙蝠？”

　　而且是一只还没只老鼠大的蝙蝠？

　　看到那白色的小东西，大柱简直不敢相信自己的眼睛。

　　这是蝙蝠侠养的蝙蝠吗？什么蝙蝠能把这一包的尼龙加金属都割裂成现在这样子？

　　这只蝙蝠，竟然还很生气的样子，在地上气得跳脚，指着他吱吱叫了几声，然后向地上一躺。

　　这是气得撒泼吗？

　　大柱纳闷。

　　等等，怎么这蝙蝠的肚皮上，在向外冒黑色的东西？

　　气得冒烟了？

　　就在此时，大柱听到了一声轻喝：“小福，回来！”

　　庄不远等人赶到了。

　　他伸手接住了不情愿地飞回来的小东西，对大柱道：“你是登山客？这里是私人领地，你走错路了。”

　　“这是你们养的宠物？你看他把我的包弄成什么样子了，还有我的无人机！”大柱刚抱怨了一句，就看到庄不远的身后冒出来几只凶猛的大狗，连忙转身就跑：“抱歉，我的错……”

　　跑了没两步，眼前突然一亮，大柱发现自己已经回到了站牌附近，眼前车水马龙。

　　他再转头看过去，身后依然是一条平静的步道，什么人都没有。

　　“这到底是怎么回事？”大柱百思不得其解，满脸懵逼。

　　“算了，等天黑了，再去探一下，还有那个小东西，看我不把你打成肉酱……”

　　……

　　庄园里，小东西躺在庄不远的手心里，肚皮朝天，一脸不爽。

　　“好了，好了，我知道小福很厉害，乖，别生气。那只是一个走错路的人，不是入侵者。”庄不远伸手揉半天它的肚皮，它才开心起来。

　　和庄不远玩耍了一阵子，它飞了起来，落到了庄不远的脑袋上，左右看了看，又落到了屋檐、屋脊上，挑挑拣拣，似乎在找什么。

　　庄不远记得，这小东西喜欢高处，还建议建设瞭望塔供它栖息，莫非它在寻找栖息地？

　　显然对它来说，屋脊也不够高，它看向了远方的那片杂木林，拍打了一下翅膀，疾飞而去。

　　“别去，那边危险……”庄不远压根来不及阻止，就看到小福在空中翻了一个身，肚皮朝上，一道道黑色的光芒，从它的肚脐中冒了出来。

　　那是蝠公英的根系。

　　黑色的根系在空中飞速伸展、编织，瞬间化成了一对巨大到宛若遮天盖地的蝠翼，根系继续编织成了狰狞的头颅、尖锐的利爪，血红的双眼……

　　刹那间，一只宛若阴影之龙的巨大怪兽出现在了空中，而小福则已经完全消失在了这恐怖怪兽的身体里。

　　那感觉，就像是有什么无形的力量，抓住了小福，把它从肚脐处由内而外翻过来，而小福的内部，就是这可怕的形象。

　　阴影之龙飞到了杂木林的上方，巨大的爪子抓住了一颗巨大的枫树，将枫树连根拔起，飞回到了庄不远的身边，一口咬掉根系，然后用爪子抓着树干，猛然插进了庄不远身旁的土地，还向下顿了顿，确认插稳了。

　　然后它飞了起来，两只爪子抓住了一根树枝，身体一歪，一个倒栽葱倒下来。

　　它庞大的身躯，向庄不远直直落下，就在庄不远觉得自己要被压成肉酱时，就看到阴影之龙猛然向内塌缩，缩入了一个小小的白点里。

　　“叽~呜叽！”小福两只后爪，抓着枫木的树枝，倒垂在庄不远的面前，对庄不远咧嘴卖萌。

　　庄不远发现，这小东西左边少了一颗犬齿，竟然还是个豁牙！


第289章 庄园最佳猎手

　　宾馆里，上班族和短发女正面容严肃地盯着电脑。

　　“能看到吗？”他们面前笔记本上，同步传来的画面，正是庄园的步道入口。

　　“我已经进入了步道……里面还是没人。”

　　“我……咦，什么东西？”

　　“哈，又是你个小东西！看我的厉害，看到没？钛合金的球棒！看打！”

　　“我去，连钛合金的球棒你都能切断，你到底是什么鬼东西……看包！”

　　画面突然剧烈翻动，大柱又把背包抡圆了甩出去。

　　“哈哈……这下看你怎么嚣张……你又气得冒烟了？气得冒烟也没什么用……我去……这是什么东西！啊啊啊……救命，救命，救命！”

　　刹那间，一片黑暗笼罩了镜头，然后“咔嚓”一声轻响，所有的画面消失。

　　“大柱？大柱？”

　　“别开玩笑，大柱，这一点也不好笑！”

　　“大柱？”

　　画面一如既往的黑暗，什么声音都没了。

　　……

　　庄园后院，庄不远的主人房前面，一颗枫树红叶似火，遮天蔽日。

　　这大概是整个杂木林里最高的一颗枫树了，插入了地下之后，也没见丝毫的枯萎之意，依然枝叶繁茂，迎风招展。

　　杂木林的树木生命力非常顽强，此时其实已经落地生根了。

　　而小福就倒吊在这枫树的树枝上，随着微风轻轻晃动，就跟一只毛茸茸的小白球一样。

　　庄园后院的主人房，一直都没有重新修建，还是之前庄园小寨时的大小，只是一间普通的中式瓦房，在这株枫树的衬托之下，更显得渺小。

　　而后院里，庄不远也没有布置过，一直都很空旷，现在这颗巨大的枫树，倒成了后院里最大的绿植。

　　此时庄园仆从们，都在后院里忙活，为了庆祝庄园的效率提升，也为了欢迎新成员小福的加入，庄园晚上打算进行一场烧烤派对。

　　赵民几个人看看这枫树，再看看庄不远的主人房，叹息道：“庄主，您的主人房也该赶快修修了。”

　　现在，连仆从房都是七八百平米的豪宅了，庄不远的主人房还是那么简单，简直说不过去。

　　庄不远倒没有觉得如何，对他来说，整个庄园都是他的家，主人房也不过是个晚上睡觉的地方而已，甚至有时候，他压根就不回房睡觉，就在大牛的背上或者什么地方随便睡着了。

　　《增广贤文》里面曾经说过：良田万顷，日食三升；大厦千间，夜眠八尺。庄不远觉的真是太对了，就算是能日食三百升也不能吃啊，会胖的。就算是能睡八十尺，一晚上光打滚也是挺累的。

　　不如就保持这样，挺好。

　　“我挺喜欢现在的房间的，房间大了显得空荡荡的，以后再说吧。”

　　“唔，日后庄主有了三妻四妾，后宫佳丽，就可以多准备一些房间了，古人都是这么解决房间太多的问题的。”刘金阁捋了捋不存在的五柳长须，道。

　　庄不远翻了个白眼，人家那是为了解决房间太多的问题吗？而且我又不是土皇帝！

　　“总管所言极是。”

　　众多仆从们纷纷点赞，然后对庄不远投以谴责鄙夷的目光。

　　庄园都已经变成了庄园村落了，主母连半个都没有，这个庄园主简直是太废了。

　　头顶上，小福像个自动追踪的摄像头似的，庄不远走向哪里，它就转向哪里，紧盯着庄不远，庄不远一看它，它就咧开嘴，对庄不远露出豁牙。

　　但庄不远一低头忙活，它就一抖翅膀飞射出去，不到十秒，就又飞回来，把什么东西挂在了树梢上。

　　小福飞行时无声无息，而现在又是晚上，都没人注意到小福已经飞出去了好几十次了，庄不远穿了一串肉，一抬头，又是那缺了一颗犬齿的小豁牙。

　　庄不远总觉得哪里不对，但却又什么都看不出来，他伸手，摸了摸小东西的脸颊，小东西就伸出小舌头，舔舔他的手指头。

　　“好了，时间差不多了，开始烧烤吧，有什么想吃的，自己放火上烤。”庄不远道。

　　赵民道：“我去烤个兔子……小点点不在吧？”

　　“刚才就不知道跑哪去了，大概在看电视。”

　　赵民就放了心，刚打算起身，就听到咚一声响，一只兔子被从树上丢了下来，它落地之后挣扎着还想跑，但是身上被缠上了一道道像是雾气的黑色根系，压根就挣扎不开。

　　赵民抬头，就看到小福正瞪大眼睛看着他。

　　“呃……你抓的？谢谢！”赵民茫然地把兔子抓起来，黑色的根系立刻烟消云散，“庄主，这小东西还挺厉害啊。”

　　庄不远抬头，就看到小福立刻露出了豁牙笑，可庄不远总觉得哪里不对啊……

　　“我去把几个憨货叫过来，给他们烤点东西吃……”高蟹起身，就听到扑通扑通几声响，几条憨货被从树上丢下来，趴在地上，口中发出呜呜叽叽的声音，委屈地看着高蟹。

　　老爹我们被吊在树上好久了！

　　老爹你怎么才来救我们！

　　老爹你手里的肉好好吃，快喂我，快喂我！

　　高蟹抬头，小福又瞪大眼看着他。

　　“小福！”庄不远抬头，本来想狠狠地骂小福一顿，但是看到小福那豁牙笑，顿时心软了，放缓了声音：“庄园里的东西，不要乱抓，树上还有庄园里的动物吗？”

　　小福想了想，使劲摇了摇头。

　　“真的没有了？撒谎可不是好孩子！”

　　小福使劲摇头。

　　“那就好。”庄不远拍拍手，道：“好了，时间不早了，大家都饿了，开始烧烤吧，小福你要吃什么吗？我给你烤。”

　　小福想了想，用爪子指了指自己，意思是自己烤。

　　然后庄不远就看到，它的身上冒出来一道黑雾，化成了一只巨大的爪子，从树上拎下一个人影，放到了火上。

　　那人影被火一烤，顿时嗷嗷叫起来：“嗷，别烤我，我不好吃……救命，救命！救命！”

　　小福看着火上的人影，吸溜着嘴角的口水，对庄不远露出了讨好的笑容，然后指了指挣扎的大柱，那意思是，烤好了就给你吃！

　　“小福！”庄不远都不知道说什么好了，“你不是说没有其他动物了吗？”

　　小福看看大柱，茫然地看着庄不远。

　　这不是动物，这是人啊……看起来挺肥的，应该挺好吃吧？

　　“人也不能烤……”庄不远以手加额。

　　“那个……”就在此时，冯斌走了进来：“你们看到小点点了吗？哪里也找不到她……”

　　“小福！”庄不远的咆哮响彻夜空。

　　小福一脸茫然，为什么总吼我？

　　庄主你不爱我了吗？


第290章 三天不打，上房揭瓦

　　庄不远花了小半个晚上的时间，教导小福什么能抓，什么不能抓。

　　说的口干舌燥，这小东西总是一脸的豁牙笑，庄不远压根不知道它到底听没听懂。

　　“那我们来考试。”庄不远指着高蟹：“他能抓吗？”

　　这个太简单了，简直是送分题，小福连连摇头，这是庄园仆从嘛，作为庄园主们最信赖的猎手，抓捕和囤积生物是它的天性，而且它能分辨庄园仆从的味道，这么简单的问题，小意思。

　　“那这个呢？”庄不远指向了大柱。

　　大柱一脸萎靡懵逼，作为庄园的家将，徐建飞觉得他连续两次出现在庄园实在是蹊跷，把他带到了没人的地方教训了一顿，基本上就把什么都问出来了。

　　这个是入侵者，刚才小福重点记忆了，它点了点头，又摇了摇头。

　　“对，他是入侵者，如果遇到了，先向我或者向主管、执事们示警，然后说能抓的时候再抓！”

　　“那这个呢？”庄不远指向了几只憨货，憨货们在小福的面前瑟瑟发抖。

　　小福盯着几只憨货，茫然地看了半天，想要点头，但看到了庄不远的眼神，点头猛然变成了摇头。

　　“对，这几个是庄园里养的动物，也不能抓，你们可以当好朋友嘛！”庄不远道。

　　然后庄不远指向了小点点。

　　小点点在庄园里也是个特殊的存在，她不是庄园的仆从，但也不是入侵者，而是常住的家眷。

　　看到小点点，小福立刻露出了豁牙笑，这个也是送分题，多简单啊，这个能抓！

　　看小福欢快地点头，庄不远满脑门黑线：“这个能抓？”

　　小福点头：能抓！

　　“真的能抓？”

　　小福还是点头：能抓！

　　“小福！”庄不远气得火冒三丈，刚才我说了那么多，你压根就没有听是不是？你气死我算球！“这个到底能不能抓，你说，到底能不能抓！”

　　“庄主，消消气，孩子嘛，总要慢慢学习的，以后我们慢慢教导小福，别生气，别生气……”刘金阁一边搂紧小点点，一边口是心非地帮小福开解。

　　“当爹真不容易啊……”庄不远泪流满面，为什么我还没女朋友，就已经有孩子了？终于理解陪孩子做作业的父母们的感受了，好可怕……

　　半夜，庄不远睁开眼，就看到小福倒吊在门外的树枝上，正瞪着眼看着他，看到他醒来，立刻又露出了豁牙笑。

　　虽然今天被气得不轻，但是看到小福这个模样，庄不远突然也觉得挺开心挺幸福的。

　　这小东西非常依赖他，现在它还小，慢慢教导它就好了……

　　庄不远告诉自己，对孩子要有耐心……

　　他翻了个身，刚打算再睡，突然觉得哪里不对。

　　他一咕噜坐起来，趴到窗口，向外看去。

　　只见外面的枫树上，挂满了老虎、豹子、羚羊、长颈鹿，甚至还有一只大象……

　　即便这棵树是超级大的枫树，也被压得摇摇欲坠……

　　在这些动物中间，小点点也被一团黑色雾气缠着，睡得正香……

　　“小福！”庄不远咆哮，“以后除非我允许，否则什么都不能抓！”

　　又是忙碌了半夜，终于把所有的动物都送了回去，第二天早上，庄不远醒来，先看了一眼大树，发现树上什么都没有，这才松了一口气。

　　但他这口气还没出完，就看到刘金阁急急忙忙冲了进来：“庄主，不好了，大牛和小福打起来了！”

　　庄不远闻言冲出了后院，就看到大牛挥舞着藤条疯狂抽打，头上的刀叶四下乱舞，把外面弄得乌烟瘴气。

　　而小福则像是一道白色闪电，在大牛的藤条与刀叶之中来回穿梭，身上不时冒出来一道黑色的光芒，和大牛的刀叶和藤条交击。

　　看到庄不远出来，大牛立刻丢下小福，哞哞叫着凑了过来，委屈地把一片刀叶给伸到了庄不远面前。

　　庄不远看到那刀叶上有七八排小牙印，每个牙印都缺了一颗犬牙。

　　“哞哞”大牛水汪汪地大眼睛看着庄不远，庄主粑粑我被欺负了，你看，你看，都是它咬的，都是它！

　　然后，还伸出舌头，使劲舔了舔庄不远的脸几下。

　　庄不远无奈地揉了揉脸，瞪眼看着小福：“你为什么要咬大牛？”

　　小福连连摇头，表示不是自己咬的。

　　“还想抵赖？”庄不远都被气笑了，这牙印就是铁证，“今天我就要好好教训教训你，你这是三天不打，上房揭瓦了是不是！”

　　小福一看抵赖不过，指着大牛一阵唧唧哇哇乱叫，把责任全推给了大牛。

　　“大牛你也是，小福是弟弟，你们就不能和平共处吗？”

　　大牛讨好地想要上前舔庄不远的脸，被庄不远把他的大脑袋推开了：“今天好好反思一下！”

　　不听话的孩子没有棒棒糖吃！

　　大牛委屈地哞哞叫着，大眼睛泪汪汪看着庄不远，看得庄不远都心软了，小福却得意起来，它落到了庄不远的肩膀上，直立起来，扶着庄不远的耳朵，伸直后腿，伸出小舌头，从庄不远的下巴开始舔起，一直舔到庄不远的眉梢，一气呵成，长长地舔了一条。

　　那动作，简直是要多咸湿，又多咸湿……

　　庄不远伸手摸了摸脸上那长长一条湿迹，一脸懵逼。

　　怎么感觉自己被人调戏了呢？

　　而且还是咸湿大叔非礼少女的那种……

　　你叫啊，你叫破喉咙也没人救你——然后在少女脸上狂舔的那种变态大叔。

　　“小福！”庄不远刚想发怒，就看到大牛愤怒地哞哞叫着狂冲了过来。

　　小福一个翻身，化成了阴影之龙，和大牛厮打在一起。

　　两个庞然大物，从西打到东，从南打到北，然后一路滚进了后院。

　　在一阵轰隆隆的巨响中，庄不远的主人房化成了一片废墟。

　　庄园提示：“检测到主人房损毁，请重建。”

　　舯墨人祖孙进场，连夜赶工一栋巍峨大屋。

　　第二天一早，在一阵轰隆隆的巨响中，大屋又变成了一片废墟。

　　舯墨人目瞪口呆地看着在废墟上厮杀的大牛和小福，叹息道：“庄主，您需要一个砣人石匠。”

　　“砣人石匠？”

　　“他们是最好的石匠，只有他们建设的石墙石屋，能够牢不可破，耸立万年……”舯墨人还没说完，就看到庄不远双手合十，喃喃低语。

　　“庄主您在干什么？”

　　“向我的最佳猎头发信号。”


第291章 最佳猎头在行动

　　“砣人早就已经成为传说了，就连我们绿蓉城都不曾见过他们的踪影，甚至有人说，他们压根就没有存活到流放纪元，恐怕堕落龙人也没办法。”冈保很不看好庄不远。

　　“我相信我的最佳猎头，毕竟他是曾经打败我的人！”庄不远对堕落龙人有着谜样的自信，“他也很久没出现了，估计又该来了吧，这次他会带来什么人呢？”

　　……

　　流放纪元，淘金镇依然漂浮在空间的罅隙之间，四周很多的维度裂隙不断开开合合。

　　堕落龙人萨兹勒驾驶着战争巨犬回到了淘金镇，就发现淘金镇的人更多了。

　　来到换杯酒馆坐了一会儿，不用交换任何情报，萨兹勒就听到了几条有用的情报。

　　淘金镇附近的四个未知维度裂隙之一，几乎已经可以确认，确实是一座荒废的庄园！

　　这座庄园占地颇大，而且很可能还有部分功能尚在运转！

　　目前冒险者们还在庄园的外围徘徊，他们只找到了庄园的一座别院，正在顺藤摸瓜，找到通往庄园本体的入口，但仅仅是从别院里找到的各种物资，就已经让人疯狂。

　　这个消息传出去之后，吸引了三城十镇其他的很多人前来，往日里，萨兹勒的这条战争巨犬，在淘金镇已经是绝对的高富帅了，但是现在，同样的战争巨犬，至少有七八条之多。

　　所以，萨兹勒只是犹豫了一下，就放弃了加入争夺的计划。

　　相比那么多人争夺的，“可能”存在的庄园，他更看好自己的那个独享的秘密，现在他几乎已经确信，那里确实有一个空间，而且里面一定有什么东西。

　　经过了之前几次的试探，他已经吸取了教训，任何人都靠不住，只有自己靠得住！

　　不论他找什么人去帮忙，这些人都会义无反顾地跳进那入口里，消失不见，就像是里面有什么吸引着他们一样。

　　这一次，他不会再带任何人，而是要自己来。

　　前段时间，他一直在附近搜索，现在已经将入口范围缩小到一定区域了，他相信最多几天，就能找到入口了。

　　因为要独自冒险，所以他必须做好完全的准备，他这次回来淘金镇，就是为了补充物资和弹药。

　　从“换杯酒馆”里坐了一小会儿，他听够了免费的消息，起身直奔另外一条街。

　　换杯酒馆所在的街道，到处都是酒馆、旅馆。而隔壁却是“武器一条街”，专门贩卖各种武器、防具、燃料和弹药。

　　熟门熟路地进入了一家名为“炸裂弹药”的店里，萨兹勒拍了拍柜台，大叫了几声：“老板！老板！”

　　过了半天，才有一个只剩下一条胳膊，还瞎了一只眼，又老又瘦的堕落龙人，从后面走了过来，慢悠悠地问道：“你要什么？”

　　“绿蓉城产的优质煤块来两车；我的佩剑断了，给我换一把，对了，再来一筐掷雷……”

　　萨兹勒从口袋里拿出来一枚半圆形的铸币放在桌子上：“快点，我急着赶路……对了，爆裂投枪的弹药来两箱。”

　　战争巨犬和普通的机械巨犬比，除了蒸汽机的功率更大之外，还有一个优势，就是拥有一种威力非常大的远程武器，爆裂投枪。

　　这种远程武器，有点像是古老的火炮，可以投射巨弩，也能投射石球，不过在流放纪元战争巨犬已经很少了，爆裂投枪的弹药也是珍稀物品，若不是这次前去要做好万全的准备，萨兹勒还真不舍得买。

　　谁想到老堕落龙人只是用独眼瞥了一眼那半圆形的铸币，动也不动。

　　“怎么？”萨兹勒怒道：“这是庄园币，难道半枚庄园币还不够？”

　　在流放纪元，最上等的硬通货是时间之血，但几乎不再市面上流通。而除此之外，最重要的货币，就是这所谓的“庄园币”。

　　据说这种庄园币，是庄园主们铸造的，只有在庄园的废墟内才能找到它们，其实它们原本是庄园的身份徽章，本身近乎坚不可摧，但几乎所有从庄园里发现的身份徽章，都是破碎的。

　　“这些货物，要一枚半。”

　　“怎么可能？这是三倍价格了！”萨兹勒大惊。

　　“现在就这行情，爱买不买。”老堕落龙人眼睛一翻，手已经伸到了桌子下面。

　　萨兹勒毫不怀疑在桌子的下面，藏着一把锋利的刀，甚至有一把火铳，只要他敢动一下，就立刻把他干掉。

　　“要么死，要么滚！”即便是面对一名身强力壮的年轻堕落龙人，老堕落龙人也毫不畏惧。

　　身为一名堕落龙人，萨兹勒最清楚，就算是只剩下一只手，一只眼，一名老的眼看要走不动的堕落龙人，也绝对能在死之前，和他同归于尽。

　　“好，一枚半就一枚半！”萨兹勒咬牙从口袋里掏出来一片片庄园币的碎片，在桌上勉强拼成了一枚半庄园币，老堕落龙人嫌弃地看了一眼，抓起了桌子上散碎的庄园币，走到了后面，不多时，丢了一堆东西在桌上。

　　“煤块到寄存站领，这是你的新佩剑，还有两箱掷雷！拿走快滚！”老堕落龙人摆手。

　　“什么？就这些？爆裂投枪的弹药呢？”

　　“十枚庄园币。”

　　“你怎么不去抢！”

　　老堕落龙人手又伸到柜台下面去了，萨兹勒忍了好几忍，才没发火，他扛起那两箱东西，转身就走。

　　“切……现在的年轻人，真是越来越没胆了……”老堕落龙人不屑地撇嘴，然后对身后道：“这小子有大买卖，跟着他！”

　　老堕落龙人的身后，又出现了两个膘肥体壮的堕落龙人。

　　“三叔，你说真的？就这小子？”

　　“我虽然只剩一只眼睛了，但是我不瞎，跟着他！”

　　出了门，萨兹勒觉得自己手中的两边箱子重量不对，打开一看，其中一个箱子里，还只有半箱掷雷。

　　“这个老混蛋！”萨兹勒气得要骂娘，果不其然，在寄存站领到的煤块，也是缺斤短两，更不是绿蓉城的上等货。

　　萨兹勒开着战争巨犬在淘金镇附近转悠了一圈，心中纠结着要不要打劫个什么人，无意间路过了镇外的一条河，看到河床里一块块圆滚滚的卵石，眼睛一亮。

　　他在爆裂投枪的炮管里塞进去了三个掷雷，然后把一块圆形的卵石塞进了炮管里，猛然一拍炮管后部的引爆按钮。

　　“轰”一声巨响，石块飞射到了河床的对面。

　　“虽然不如正牌弹药，但是也能用了。”萨兹勒跳进了河里，把所有的卵石全搬了出来，装了满满一货舱。

　　然后他再不迟疑，驾驶着战争巨犬冲天而起。


第292章 装死技术一流

　　“该死的老骗子！这煤块里到底掺了多少石头！”萨兹勒驾驶着战争巨犬刚刚飞离淘金镇，战争巨犬的速度就慢了下来，他打开燃料箱，一边咒骂，一边向外挑拣石块。

　　在战争巨犬的后方，有两架战争巨犬远远缀着，这两架战争巨犬的外壳上，烙印着一个黑色的三角。

　　这是整个流放纪元最臭名昭著的强盗集团——黑三角强盗团的标志，他们手下，从无活口。

　　看到萨兹勒的速度慢下来，后面战争巨犬上的堕落龙人桀桀怪笑起来：“三叔的这招真好使……这家伙逃不掉了。”

　　对流放纪元的人来说，如果没有一种交通工具，恐怕在流放纪元里寸步难行，如果交通工具失去了动力，那就是一个活靶子了。

　　老独眼这辈子不知道算计了多少人，可以说非常精于此道，黑三角盗团的成员们只要尾随着目标，就可以轻轻松松把猎物捡到手里，简直不能更容易。

　　萨兹勒的战争巨犬，不只是慢，甚至可以说是走走停停，在蒸汽机里燃烧的煤块，每隔一段时间，就要清理一次，因为里面全被石头塞住了。

　　萨兹勒想着要不要回去再买一些煤块，但是身上钱也不多，再考虑到现在可怕的物价，而且堕落龙人在淘金镇名声不好，只有同为堕落龙人的老独眼才愿意和他做生意，就算是到别人那里，也买不来东西，所以只能忍气吞声。

　　萨兹勒想要抢劫几个人，谁想到一路上遇到了几个人都没追上，气得萨兹勒直骂娘。

　　“等老子进去了，说不定能弄到上百滴的时间之血，到时候老子有了钱，煤块买两车，烧一车扔一车！爆裂投枪弹药买十箱，拿来放烟花玩儿！”萨兹勒一边骂娘一边愤怒地想。

　　若是往日里，萨兹勒离开淘金镇之后，肯定还会再绕几个圈子，以防止有人跟踪，这对生性多疑狡诈的堕落龙人来说，简直就是本能了，但是现在燃料不够，他也只能绕了一圈，就摇摇晃晃向目的地驶去。

　　一路上，萨兹勒光忙活着清理炉膛，挑拣煤块了，完全没发现身后还跟着俩人。

　　好不容易，行驶到了他排查出来的入口附近，萨兹勒把炉膛清空，装进了之前挑拣好的煤块。

　　做好战争准备！

　　接下来，随时可能掉进不知道在哪里的入口里！

　　后面，两个强盗看到萨兹勒停下来在原地画圈子，都有点纳闷。

　　“难道发现我们了？”

　　“上，干他！”

　　两架战争巨犬从后面悄悄掩上，就像是两只发现了猎物的孤狼。

　　庄园里，冈保猛然抬起头，然后大叫起来：“庄主，庄主，快看！”

　　庄不远正躺在马车里睡觉呢，闻言连忙从马车里探出头来。最近他睡哪里哪里倒霉，大牛和小福简直是拆迁办的，拆起房子来绝不手软，为了不给庄园的仆从们找麻烦，庄不远最近都只能睡马车了。

　　天空中，映射出来了外层空间的影像，三架战争巨犬在天空中疯狂对轰，前面一只显然落了下风，一边逃跑，一边狼狈自卫。

　　“三个战争巨犬？”庄不远一愣，然后他很快就分辨出来了前面那个才是萨兹勒的战争巨犬，顿时大怒：“谁敢欺负我的最佳猎头！”

　　旁边，几个庄园仆从们表示，庄主，你角色带入错了！

　　这些人都是坏蛋，他们打来打去狗咬狗才是正确的姿势。

　　庄园的仆从们，表示近距离看狗咬狗最开心了，最好两边把脑浆都打出来。

　　“哎呀，这一炮没命中。”

　　“这炮竟然偏了，你们早上没吃饭嘛？给我射准点啊！”

　　“射都射不准，是不是男人！”

　　看着看着，庄园的仆从们突然觉得有点不对。

　　三架战争巨犬已经进入了庄园撕裂的位置，附近的空间非常不稳定，双方互相射出来的炮弹啦、石头啦，飞出去没多久，就被庄园的重力所捕获，落入了庄园的夹层空间，在空中飘荡了一会儿，然后噼里啪啦向下掉，像是冰雹一样。

　　“不好，危险！”仆从们赶快把庄不远带到安全点的地方躲避，直到那乱七八糟的东西掉落完了，众人才又钻出来，抬头看向了天空。

　　天空中，像是液晶漏了液一样闪闪烁烁，不断变幻庄园内外的景色，好像被打出来了一个大洞。

　　“不知道我的最佳猎头怎么样了……唉，都没来得及给我把砣人送来……”庄不远惋惜道。

　　刘金阁道：“庄主，现在不是担心这个的时候吧，咱们的天花板，是不是该补补了……”

　　虽然留着这个洞，时不时会有一点小惊喜，但是现在已经不是惊喜的问题了，已经开始漏风漏雨了……

　　下一次，说不定三只战争巨犬打着打着，就跑到庄园里面来了，这可不行！

　　“不过，天上落下来的可都是好东西啊。”老轰隆双手使劲拔出一根斜斜插在那里的巨大投枪：“庄主，这是战争巨犬的爆裂投枪，这种金属在流放纪元非常珍贵，咱们庄园里正好用得到！”

　　“庄主……”舯墨人也捡起了一颗石头，神色古怪道：“庄主，这石头也有些奇怪啊……”

　　“那不就是一些破石头吗？淘金镇的河里到处都是……”老轰隆不屑道，他话声未落，就看到满地的石头突然自己滚动了起来，向杂木林的护城河滚了过去。

　　“是谁把我叫醒的……”一个迟缓，沉重的声音从护城河里传来，“难道两千年已经过去了？怎么觉得没睡够的感觉……咦，这是哪里？”

　　众人向前凑了凑，就看到一个由圆形卵石堆积起来的庞大石头人从河水中爬起来，慢慢爬上了岸边，它站直了身体，想要向前走，却不小心脚下一空，啪一声摔在地上，顿时又变成了满地的圆石头，四下乱滚。

　　“呃……”那石头人重新聚合起来，坐在地上，茫然地低头看去，然后嚷嚷起来：“我的脚呢？谁把我的右脚偷走了！”

　　然后他看向了庄不远的方向：“小家伙，是不是你把我的脚偷走了！”

　　“砣人？”庄不远指着大石头人问道。

　　“我叫棒槌，你见过我的脚没有？这么大，圆圆的……等等，你是个残暴的庄园主……啊，你看错了，我只是一堆石头，我不是什么砣人！”

　　啪一声，棒槌又散成了满地的圆石头。

　　庄不远终于明白，为什么流放纪元从来没人发现砣人的踪迹了。

　　他们装死的技术简直一流。

　　……

　　流放纪元，淘金镇外，河里，刚刚被萨兹勒拿来试炮的一枚圆形卵石突然颤抖了起来，几秒钟之后，又突然归于沉寂。

　　在它的身边，无数的圆形卵石堆积在河底，层层叠叠，无穷无尽……


第293章 买一赠二大礼包

　　庄园里，庄不远抬头看着天空，小福化身成了阴影之龙的模样，在高空中飞来飞去，身上不时冒出来一缕缕的黑色丝线，将什么东西缝在了一起。

　　“这样就能把入口补上？”庄不远有点难以置信。

　　但事实确实是如此，那漏液液晶一样不停闪烁的天空在慢慢恢复，天空中的裂缝也在渐渐缩小，用不了几天，天空中的裂缝就会完全消失。

　　其实庄园拥有自愈能力，之前的裂缝就像是开放性创口，超出了自动愈合的范畴，现在把这创口缝合起来，它就会自己愈合了。

　　某种程度上来说，庄园本身就是一个生物。

　　看到天空渐渐恢复原样，庄不远叹了一口气，别了，我的最佳猎头……

　　恐怕以后再也见不了面了。

　　不过转眼间，他又安慰自己道：“这样也好，这下子再也没有人会和你抢‘最佳猎头’的位置了！现在到年底还有好几个月的时间，加油，最佳猎头还是你的！”

　　庄园的仆从们都翻着白眼，表示完全不认识这个脑回路不正常的庄主。

　　来自流放纪元的几个仆人们，顾不上吐槽庄不远，他们也都有些神色惆怅。

　　修补了这个裂缝，也代表着将庄园和流放纪元完全隔离了，真不知道这辈子还有没有机会回去。

　　谁也不知道庄园和流放纪元，是以什么样的机制连接在一起的，毕竟地球是和流放纪元完全不同的地方。

　　不论是法则，还是空间，或者是宇宙存在的形式。

　　砣人棒槌坐在地上，也惆怅地看着天空：“啊，我的脚……”

　　永别了，祝你过得幸福……

　　与此同时，流放纪元里，黑三角强盗团的两只机械巨犬，正停在虚空中，两个堕落龙人站在巨犬的口中，面面相觑。

　　他们没想到萨兹勒竟然还留了一手，追着追着突然加速，一路狂飙很快就消失不见了。

　　“你看到它向哪里跑了吗？”

　　“没看到，你呢？”

　　“这家伙跑的真快！这样还能跑掉！”

　　“一定是这家伙还囤了一些上好的绿蓉城煤块，这次要空手而归了，三叔怕不是要杀了我们！”

　　两只堕落龙人心中忧虑，黑三角强盗团内部竞争也非常残酷，作为其中堕落龙人的首领，三叔可不是一个顾虑亲情的人，或者说，凉薄本来就是堕落龙人们的天性。

　　就算这俩人是他的亲侄子，也一样会被惩戒或者杀鸡儆猴。

　　“不，我们不一定会空手而归，还记得之前萨兹勒一直在徘徊的地方吗？我觉得那里有古怪……”

　　“走，回去看看！”

　　半个小时之后，两只战争巨犬冲进了尚未完全愈合的庄园裂缝。

　　当他们看到庄园那广袤而富饶的土地时，完全呆掉了！

　　天哪，发财了！

　　下一秒，他们就看到一只像是从噩梦中飞出来的黑暗之龙，正瞪大眼睛看着他们。

　　黑漆漆的脸上，突然咧嘴一笑，露出了豁牙。

　　“这是什么怪物！”

　　咔嚓一声，两个人同时按下了“口部闭合”的按钮，让战争巨犬进入战斗状态。

　　如果拉开距离，两个人的爆裂投枪弹药满仓，说不定还有和蝠公英的一战之力，但此时想要再进入战斗状态已经晚了，两条黑色的丝线，已经将他们两个人紧紧缚住，从战争巨犬中拽了出去。

　　失去控制的两只战争巨犬打着旋儿从天空中坠下，一头扎进了前院的农田里，而小福则开心地把两个猎物吊到了自己的树上。

　　庄不远都呆掉了。

　　传奇猎头萨兹勒买一赠二大礼包送上！

　　……

　　这两天，贾业廉可以说是度日如年。

　　自从把钱给那几个看起来像是骗子的“专业人士”打过去之后，几个人就消失了，好几天都没有消息反馈回来。

　　反而是其他的地方，各种消息一直汇总到他的案头。

　　贾业廉当然知道庄不远为什么不对外公布他的隧道已经挖通一半的消息。

　　当然不是好心，而是因为他还没把自己想要买的地产买齐。

　　现在全世界的人都知道，贾湖要通隧道，这只是时间问题。

　　贾湖的地价在涨，把土地捂在手里，肯定能赚的盆满钵满，这也是时间问题。

　　可什么时候赚钱？五年还是十年？这多出来的五年，很多公司可能就已经垮了。

　　能赚多少？五倍还是十倍？这多出来的五倍，可能就不用去天台跳楼了。

　　每个人都有自己的小九九，都在寻求利益最大化。

　　而全世界的人，都更看好寰州开发，所以贾湖的西部涨幅比东部快了好几倍，现在很多贾湖东部的土地拥有者，都在寻求变现，把手中的土地变卖，然后去西边买块地投资。

　　所以庄园利用这种消息的不对等，在尽量收拢土地。

　　但消息一旦公布，贾湖东部的地价可能一夜之间就要飙涨十倍，所以庄不远一直压着消息。

　　而庄不远一旦对外公布消息，寰城集团的股价暴跌，贾业廉就死定了。

　　除非他们能在这之前搞明白全能庄园用了什么新技术。

　　贾业廉一直紧紧盯着庄不远的行动。

　　而各种消息也一直在源源不断地汇聚到了他的案头。

　　庄不远收购了天行马术俱乐部。

　　庄不远收购了福莱特马场。

　　庄不远正在“兴家采摘中心”的采摘基地谈。

　　大好消息！庄不远没谈妥！

　　贾业廉听到这个消息的时候，差点要亲自去给“兴家采摘中心”送一面锦旗，上书：“救人危难，中流砥柱！”八个大字。

　　顶住，只要庄不远没把附近的地块搜集齐，我们就还有机会！

　　那些骗子们，不，专业人士们，你们倒是快点加油啊！

　　他并不知道，他口中那些看似骗子的专业人士，现在也一脸懵逼。

　　大柱，你到底怎么了？为什么没回答？你到底是死是活啊？你倒是回个话啊！

　　……

　　庄园里，大柱生无可恋地被吊在枫树上。

　　这几天所见所闻，让他觉得自己精神已经出问题了，出去就可以直接到精神病院里住下了。

　　不然和他吊在一起的那俩四手四脚的东西，是什么鬼？

　　那一会是蝙蝠，一会是龙的东西，又是什么鬼？

　　那一块块石头堆起来，一直在念叨自己脚的东西，是什么鬼？

　　树下，庄不远也一脸生无可恋的样子。

　　因为庄园又没钱了。

　　其实兴家采摘中心的要价并不高，甚至可以说挺合理的，这位老板也急于脱手，想要去西边和人一起投资，但是庄园里没钱啊！

　　没错，经过了一轮疯狂投资，庄园已经弹尽粮绝，而且开源无力，节流不能。

　　“不然，再敲诈一下贾业廉？”庄不远捏着下巴道。

　　即便是敌对立场，庄园的仆从们都忍不住同情贾业廉，这也太可怜了吧，被当成提款机了吗？

　　庄不远想想也觉得贾业廉太可怜了，他一抬头，突然看到树上的大柱。

　　“咦，你说这家伙的同伴，会不会交赎金？”

　　仆从们目瞪口呆：“庄主，我们是守法公民！”


第294章 我可是守法公民

　　“也对哦……”庄不远点了点头，“就算是我这么残暴的庄园主，也还是有些底线的……违法乱纪的事情，绝对不能做。”

　　看庄主的三观如此之正，刘金阁满意地点点头，对罗桥道：“我们再去和兴家采摘中心的老板商量一下，看能不能先把收购意向定下来，然后再慢慢筹钱……”

　　俩人离开之后，庄不远就看向了头顶树上挂着的两个堕落龙人。

　　“这就是堕落龙人啊……据说你们是六臂龙人的穷亲戚？”

　　你才是六臂龙人的穷亲戚！老子一点也不穷！

　　左边的堕落龙人刚想出言不逊，右边的堕落龙人就甩动尾巴，打了他一下，让他赶快闭嘴。

　　现在落在人手里，还不赶快夹起尾巴做人？找死吗？

　　“唔，来说说吧，你们会干什么？”庄不远抬头从树下，绕着俩堕落龙人转悠了一圈。

　　堕落龙人的长相，果然和庄园仆从们的描述一样。

　　它们的下半身，像是披了鳞甲的马匹，又或者长了四条长腿的蜥蜴，屁股后面还有一条粗壮灵活的尾巴。

　　上半身像是强壮的男子，但长了四只手臂，两只手臂比较细小，时常抱在胸前，另外两只手臂则是强大粗壮，显然经常干力气活。

　　据说六臂龙人的六条手臂一样强壮，显然堕落龙人失去的不只是两只手臂而已。

　　而他们的面孔，除了犬齿比较突出之外，倒是和人脸无异，只是长得比较丑，若是笑起来，定然能把小孩吓哭。

　　本来，他们的头顶上还有双角，但是所有的堕落龙人都会将双角切掉，只留下两个平平的圆形痕迹。

　　两个堕落龙人被小福的黑色根系紧紧缠住，倒吊在那里。

　　庄不远目测他们站立在地面上，大概要有两米多高，倒是一副好劳力的模样。

　　听到庄不远问他们会做什么，两个堕落龙人面面相觑，不知道该怎么回答。

　　“唔……看起来不怎么机灵，不过没关系，毕竟是赠品，不能要求更多。”庄不远道，“你们会种地吗？”

　　两个堕落龙人摇头。

　　“那做饭呢？”

　　两个堕落龙人还是摇头。

　　“打铁？木匠？石匠？”

　　两个堕落龙人还是摇头。

　　庄不远瞪眼，就算是赠品，什么也不会也太过分了吧！

　　养在庄园里，不是浪费粮食吗？

　　“那你们会什么？”

　　“抢……抢劫算不算？”堕落龙人迟疑道。

　　这当然不算了！

　　我要俩抢劫犯有啥用？难道我要去抢银行？

　　“庄主，堕落龙人生性狡诈多疑，脑生反骨，不能留在庄园里！”老轰隆劝道，“不如把他们……”

　　老轰隆比了个咔嚓的动作。

　　“对，把他们杀掉吧，我爷爷就是死在堕落龙人手里的！”

　　“杀掉太可惜了，庄主，堕落龙人的龙角还是可以长出来的，切下来可以做成匕首。”

　　“对，堕落龙人的鳞甲，也是可以做成盔甲的，我祖父有一件，在黑市值好几个庄园币呢！”

　　“据说堕落龙人的血可以滋阴补阳，庄主您试试，我给您在他腿上扎个洞……”

　　庄园的仆从们七嘴八舌地讨论起来，庄不远听得毛骨悚然，显然这些堕落龙人群众基础太差，大家都不想要他们当同伴。

　　难道真杀掉？

　　那怎么行，庄不远还无法代入流放纪元的世界观。

　　再残暴，也要有个限度啊！

　　养着？

　　养着有毛用？浪费粮食啊！

　　庄不远纠结啊。

　　“就知道赠品没好货……”庄不远吐槽萨兹勒，下次能不能赠点有用的！

　　俩堕落龙人心惊胆战地听着庄园的仆从们讨论如何处理他们俩，越听越是害怕，生怕他们真付诸现实了。

　　过了一个多小时，刘金阁和罗桥垂头丧气地回来了，显然没谈拢。

　　“庄主，我们失败了……”刘金阁俩人觉得自己简直是太没用了，每次出去谈生意，都是各种出师不利。

　　“不怪你们，是我太穷了……”庄不远叹口气，一文钱难死英雄汉啊。

　　“果然还是要让这家伙的同伴交赎金了。”庄不远抬头，看向了大柱。

　　“我不值钱！我真的不值钱！”大柱连连摇头。

　　“那就要看我们用什么手段了！相信我，钱勒索一下，总会有的！”庄不远握拳。

　　庄不远，加油，一定能弄到钱的！

　　“庄主，不可，不如您把我卖了吧……”罗桥一脸悲壮，“反正我留在庄园里也没什么用，您不如把我卖给贾业廉，至少也能卖个一亿……吧……”

　　说到后来，罗桥有点没信心了，他对自己的身价很没信心。

　　“你别说了，我是不会这么对待庄园的忠诚仆从的！”庄不远摆手，“现在就看能从这家伙同伴手里敲出来多少钱了！对了，你们谁懂绑架勒索？”

　　庄园里的一群仆从面面相觑。

　　刚才说起来处理堕落龙人的狠招，一个比一个狠，现在倒是原形毕露，原来一个个都是披着狼皮的小绵羊。

　　“冈保？”

　　“我们是冒险者，不是勒索犯啊！”

　　“老轰隆？”

　　“我们那逊利亚人怎么能绑票！”

　　“温六拳？”

　　“我是要账的，不是绑票的……”

　　“高蟹？”

　　“庄主我只喜欢放狗咬人，从来不做绑票那种没品的事！”

　　“老徐？”

　　“庄主我是军人出身好不好，解救人质我倒是很擅长……”

　　一群废物！

　　庄不远那个怒啊。

　　绑票勒索都不会，要你们何用！

　　就在此时，两个怯生生的声音从庄不远的头顶上传来。

　　“那个，我们会绑票勒索……”

　　庄不远抬头，就看到两只堕落龙人睁着水汪汪的眼睛看着他。

　　“你们？”

　　“对啊，我们很擅长的。”两只堕落龙人拼命点头，“我们经常干这个！”

　　“事实上，我们是职业干这个的！”

　　“对对，我们已经不知道干过多少次了……飞车绑票、潜入绑票、诱拐绑票、先绑票再勒索、先撕票再勒索、勒索拿到赎金继续勒索……我们都很擅长的，绝对能把每一分钱都榨出来，您想要哪种？”

　　“连绑票都有套餐？”庄不远一拍巴掌：“哎呀，你们怎么不早说！我就知道我的最佳猎头不可能送俩废物过来，快，把他们放下来！对了，倒茶！”

　　庄园仆从们面面相觑。

　　刚才还大义凛然地说做人要有底线呢？底线去哪里了？

　　“对了，我不管你们用什么套餐，有一点一定要注意！”庄不远道，“如果你们被警察抓住，千万不要说是我指使的！我可是守法公民！”

　　仆从们以手加额，庄主，何止是底线啊，连底裤都没了！


第295章 吃鸡翅的残暴庄园主

　　宾馆里，上班族和短发女都已经急疯了。

　　大柱已经消失好几天了，连是生是死都不知道。

　　着急之下，上班族和短发女都差点要报警了。

　　“警察叔叔吗？我们的朋友到别人家里打探消息被抓了，请你们帮我把他救出来！”

　　摔，怎么能报警！

　　一旦入了警方的案底，以后他们还怎么再在州内活动？

　　更重要的是，如果干他们这行的竟然在警方有案底，哪里还能接到活！

　　要不要每次都去找警察叔叔报备一下：“警察叔叔，我们要窃取竞争公司的消息了！你们高抬贵手一下啊！”

　　“如果这是在坚果州，我们的行动小队早就已经开着武装直升机闯进去了！为什么偏偏是在州内……”上班族觉得全身无力。

　　就在两个人觉得可以为大柱立个衣冠冢的时候，上班族的手机上，突然接到了一个认证消息：“我，庄园主，打钱！”

　　啥？

　　即便是见多识广的上班族，这会儿也是一脸懵逼，他下意识就想要把这人给删掉，但是突然一个激灵。

　　庄园主？打钱？

　　“快快快！大柱有消息了！”上班族赶快叫过来短发女，两个人凑在手机前面，然后点下了确认。

　　果然，对方立刻发过来了一张大柱的照片。

　　照片里的大柱，一脸呆滞地看着镜头，像是个被玩坏了的破布娃娃似的。

　　但是看得出来，还是活着的。

　　“还活着，还活着！太好了！”俩人喜极而泣，终于有消息了！

　　“你有什么要求？尽管提出来！”上班族赶快打了几个字，发了出去。

　　几秒钟之后，对方发了一张图片来。

　　一个年过半百，头发花白男子的正面免冠照片。

　　？？？

　　两个人丈二和尚摸不着头脑，这谁啊，难道也被绑票了？这个不是我们的人啊……

　　“不对，这个人我认识……他叫罗桥……”短发女道，“他是虚城隧建的创建者，发这个人是什么意思？”

　　不过俩人不愧是搞情报的，很快就想通了其中的关节，然后上班族差点把手机摔了：“我摔，他给我要一个罗桥，他怎么不去死！让大柱去死吧，我就当没有这个兄弟！”

　　“冷静，冷静，我们还价试试！”短发女赶快拉住了上班族，点开了图片修改，不一会儿，发了一张图片回去。

　　庄不远打开手机，目瞪口呆道：“这还价真狠啊！”

　　手机上，对方发来的图片，只能看到罗桥的发梢。

　　“那是当然，如果这家伙能值一罗，那岂不是比我的身价还高了？”罗桥伸手摸了摸旁边大柱的脑袋，“年轻人，还得多努力啊！”

　　大柱一脸木然，生无可恋。

　　庄不远拿尺子量了量，都震惊了：“竟然还价到十分之一罗！这砍价手段，厉害！看我再还价！”

　　庄不远点开图片修改，把图片截到了罗桥的胸部发了回去。

　　庄不远：“0.9罗！”

　　上班族：“0.2罗！”

　　庄不远：“7/8罗！”

　　上班族：“1/4罗！”

　　看庄不远和上班族锱铢必较地不断讨价还价，其他人也是目瞪口呆，作为被讨价还价的目标，以及被来回传的标的物，大柱和罗桥的神色和心情都非常复杂。

　　终于，双方达成了共识，最终定价0.3罗！

　　上班族抹了一把汗，问旁边的短发女：“我们在州内的可动用小额储备金，还有多少钱？”

　　“加起来还有四百多万坚果币……”

　　上班族心中换算了一下，松了一口气，道：“够了……”

　　然后问庄不远：“什么时候交易？”

　　庄不远直接发了那张敲诈专用，动物园捐赠的传单过来。

　　“不行，我们要一手交钱一手交货……不，一手交人！不交人之前，我们绝对不会把钱打过去的！”

　　……

　　夜，九点，贾湖、牛山镇附近，堕落龙人卼三斤和卼四两小心翼翼从野生动物园钻了出来，其中一个人腋下还夹着大柱。

　　卼是堕落龙人的大姓氏，其实是一个象形字。

　　最早的写法里面，危字是在兀字的上面的，看起来就像是一个拖着长尾巴，头上有角，两手抱胸，两手伸展的堕落龙人。

　　或者说，这不是字，而是简笔画，因为堕落龙人们并不识字，他们只是画了一个简笔画来代表自己。

　　久而久之，这个符号被庄园主们所采纳，变成了文字，也是绝大多数的堕落龙人一辈子唯一认识的文字。

　　堕落龙人有点像是小马，生下来不久就可以跑跳，跟着父母抢劫狩猎，而堕落龙人的起名非常简单直白，譬如这俩人的名字，就是两个人出生之后第一次打劫到的战利品重量。

　　三斤和四两。

　　离开了野生动物园，三斤和四两看着空旷的贾湖，瞪大眼道：“我们从庄园里出来了？”

　　俩人默默站在哪里，深深呼吸着自由的空气，在庄园里实在是太吓人了，他们大部分时间都被吊在树上，很多时候还被威胁要杀掉他们。

　　默默吸了几口气，四两突然道：“三斤，我们逃跑吧！”

　　“逃跑？”三斤摸了摸胸口，“庄主说，接受了卡牌就是他的仆从了，不能逃跑……而且我喜欢这卡牌，才不要还回去！”

　　“我们可以带着卡牌逃跑！”四两又道。

　　这个想法太有诱惑力了，三斤瞪大眼想了半天，还是摇了摇头道：“不，不能逃跑，庄主是一个残暴的庄园主！会被杀死的！”

　　“堕落龙人才残暴！”四两挥了挥手：“庄主只是一个愚蠢又弱小的两脚人，我一只手就能捏扁他！”

　　“不，他真的很残暴……”三斤连连摇头，“昨天在树上的时候，我看到他们在烤鸟翅膀……”

　　“鸟翅膀好吃，我也喜欢吃！”四两咧嘴傻笑。

　　“三叔说，谁犯了错，残暴的庄园主就会砍掉谁的手臂，三叔的手臂就是被残暴的庄园主砍掉的……”三斤激灵灵打了个寒颤，伸出手比划着：“一只鸟只有两只翅膀，可他们烤了有五十个堕落龙人的手那么多的鸟翅膀！”

　　四两吓呆了：“你是说……”

　　“那些鸟一定是冒犯了庄主，所以被他们活生生砍掉翅膀放在火上烤，不然哪有那么多翅膀可以吃？为什么只吃翅膀，不全都吃掉？被砍掉翅膀的鸟一定在哪里哀嚎着，挣扎着，想要活下来，却流血致死，渐渐冰冷……”

　　“我们堕落龙人都做不出来这么残忍的事！庄主好残暴！”四两一把抱住了三斤，“三斤，我们该怎么办？”

　　好可怕，好可怕！

　　“所以我们一定要乖乖的听话……”

　　被三斤夹在腋下的大柱泪流满面：我错了，我再也不吃鸡翅了……

　　原来吃鸡翅是那么残暴的事……

　　庄园提示：“庄园护院卼三斤、卼四两忠诚度提升……”

　　庄不远：喵？


第296章 打给他！

　　在庄不远对俩堕落龙人的忠诚度提升感觉非常纳闷的时候，俩堕落龙人正大步跑在野生动物园通往牛山镇的道路上。

　　堕落龙人其实很善于奔跑，因为他们自己就是自己的坐骑，经过了长时间的进化和驯化，在地球的环境下，他们可以一口气奔袭上千公里不费劲儿。

　　夜色之下，贾湖经过的车辆很少，有一辆车在路边停下：“好了，好了，从这里停下来就好了，我们俩走回去，散散酒气……”

　　车上，俩醉鬼扶持着走了下来：“哈……老庄叔的这半瓶酒还真好喝……嗝儿！不行，我得醒醒酒，不然明天就爬不起来了……嗝儿……”

　　送他们回来的司机很担心：“你们真没事？”

　　“放心……这是我的辖区，能有什么事！牛鬼蛇神都得给我趴着！”下来的俩醉鬼之一，就是贾所长，旁边另外一个人是郭队长。

　　送他们回来的，是交警队的一名同事，他担心道：“那郭队长……”

　　“放心吧，你嫂子的醒酒汤超级管用，明天早上我把老郭给你送回去！今天喝多了，不醒醒酒，明天可就上不了班了……”

　　“行了，回去吧，回去吧……”郭队长摆摆手，“回去好好休息……嗝儿。”

　　目送车掉头走了，郭队长才对贾所长道：“都怪你，死命喝酒，这不喝多了吧！”

　　“老庄叔好不容易给我半瓶酒，结果还让你骗走了，我不多喝回来点，岂不是亏死了……你干嘛也喝那么多……”

　　“你光说半瓶，可没说是那么大的瓶子啊！被你害死了，害死了……”

　　“那你还喝！”

　　“好喝嘛！”

　　两个醉鬼勾肩搭背地走着，突然听到身后传来了类似马匹奔跑的声音。

　　还听到呼救的声音：“救命！救命！”

　　大柱看到前方出现了行人，顿时喜出望外，大声呼救。

　　听到呼救，贾所长顿时一个转身，拦在了两只堕落龙人的面前：“站住！警察！”

　　俩堕落龙人应声站住了，四目相对，面面相觑：“他说他是警察唉，庄主怎么说的？”

　　“如果被警察抓住，千万别说是他指使的！”

　　“那么警察是很厉害的人了？连那么残暴的庄主都害怕警察？”

　　两个人瞪大眼看着俩站都站不稳，东倒西歪的家伙，犹豫了半天是要动手还是要逃跑，最终道：“我们还是快跑吧……”

　　俩人撒腿就想要逃跑。

　　贾所长却是愣住了，揉了揉眼，道：“老郭，我看到了什么？这是什么鬼东西……”

　　堕落龙人长得实在是太怪异了，下半身是龙，上半身是人，还长了四只手臂，而且强壮的不像话。

　　“哈哈哈……”郭队长哈哈大笑，“你竟然看到了这种怪东西，老贾，你喝多了嘻嘻嘻嘻嘎嘎嘎嘎……”

　　“你也看到了？”

　　“是啊，俩长得贼丑的怪物……”

　　“咱俩都喝多了嘎嘎嘎嘎……”

　　两个人抱着膀子，指着堕落龙人笑的跟傻逼似的。

　　堕落龙人对望一眼，见到他们不但不怕，甚至笑成这样，心中顿时打鼓。

　　这俩人实力高深莫测！对方是庄主都害怕的对手，我们还是先撤为妙。

　　“喂，你们没看错，这俩人是怪物，快救我，你们的枪呢！唉，这是州内，警察出门不配枪……”大柱着急死了。

　　没枪说什么救人？你们不被撕成碎片就好了。

　　堕落龙人嫌大柱太吵，一拳头敲下去，大柱应声晕倒。

　　贾所长的正义感爆发了，拿手比成了枪状：“就算是幻觉也不行，举起手来！”

　　俩堕落龙人对望了一眼，茫然地举起了一只手。

　　“两只手都举起来！”贾所长又命令。

　　俩堕落龙人又举起来一只手。

　　“呃……”贾所长看着俩人举起了两只手，还剩下两只手，顿时纳闷了，伸着手指数了半天：“举起了两只手，怎么还剩下两只手？你们这是作弊……”

　　“别管那么多了，来来来，先自拍一张！”郭队长笑嘻嘻走回来，“喝了酒回家还能抓到俩人，明天回去我得吹一天……”

　　“对对对，回去给武星那小子看看，吓死他！”贾所长也拿出手机，凑到了俩堕落龙人身边，比出了剪刀手。

　　“啊，这个我懂。”三斤看到俩人拿出了奇怪的方块块，顿时明白他们要干什么了，庄主在庄园里，也拉着他们俩自拍来着，他们俯下身体，把脑袋放到了镜头里面，非常配合地露出了白痴的傻笑。

　　“咔嚓！咔嚓！”连续自拍了好几张，贾所长俩人低头看着自拍照，嘻嘻哈哈笑了起来。

　　俩堕落龙人对望一眼，都看出来对方的疑惑。

　　这俩人明显一点也不强嘛，而且看起来根本就是傻子。

　　堕落龙人是不懂地球，但不是傻瓜啊，而且天性狡诈，哪能那么耿直？

　　看对方对他们造不成威胁，在俩人低头看自拍的时候，撒腿就跑，飞速消失在了道路上。

　　俩人看完自拍照，一转脸，发现俩堕落龙人早就不见了。

　　“唉，人呢？”

　　“果然是幻觉吧……哪有那种外星人……”

　　啊，没有吗？果然是幻觉？

　　俩人站在路口，抓耳挠腮，总觉得哪里不对……

　　……

　　牛山镇北边路口，一辆SUV停在路边，上班族坐在驾驶座里，紧张地四下打量着，就算是身为州外信息咨询公司的专业人士，他们也是第一次交赎金啊，心中各种打鼓。

　　“我们俩都坐在车里，是不是太不保险了？”短发女在副驾驶上，也很是紧张。

　　“是啊，不然你下去藏在旁边？”

　　短发女打开车门下去了，上班族在旁边继续等。

　　过了几分钟，他突然听到有人敲车窗，他转头一看，就看到一个大个子从车窗外弯下腰来，对他露出了一张丑脸：“交赎金？”

　　“大柱呢！”上班族不知道，自己的声音都颤抖了，他不是行动人员，难免紧张。

　　“这里。”对方一只手把大柱拎出来。

　　“你把大柱怎么了？”

　　“路上太吵，打晕了，你的钱呢？”

　　“先把大柱给我！”

　　“你先把钱给我，不然我捏断这小东西的脖子！”

　　“别！我这就汇款！”上班族都快吓蒙了，我们到底是在调查什么人啊！他们是黑手党还是什么人贩集团啊！这手法好专业，好残暴，好可怕！

　　上班族打开了笔记本，开始运行一个程序，散碎的资金，从上百个不同帐号里汇入了动物园的捐赠帐号。

　　“这就是交钱了？”堕落龙人伸出一根手指，挠了挠两只磨平断角之间的脑门，我什么也没拿到啊！

　　“你可以查一下自己的账户，钱应该在五分钟内到账。”上班族对三斤道，“小额汇入，很难追踪，不会被关注……”

　　“呃……”三斤苦恼地抓抓脑袋，从口袋里掏出来一个在他看来是“奇怪的小块块”的手机，拿粗大的手指笨拙地戳了两下：“庄主怎么说来着？对方交钱之后，打给他？”

　　打给他？

　　怎么打？怎么给他？

　　三斤看了看手机，又看了看上班族，一抬手，啪一声把手机砸在了上班族的脑门上了。

　　上班族连哼都没哼一声，就被直接砸晕。

　　我打了，然后呢？

　　三斤想了想，把被打晕了的上班族从车窗里拽出来，夹在腋下。

　　打晕了，带回去给他！

　　简称打给他！

　　没毛病！

　　三斤一回头，就看到四两腋下也夹着短发女，一脸憨笑看着他。

　　我就知道我们俩是亲兄弟，简直是太心有灵犀了！

　　夜色中，月光下，两只堕落龙人愉快地奔跑在回去庄园的道路上。

　　这是一个静谧的夜晚，万籁俱寂。


第297章 把你嫁给庄不远！

　　庄园里，庄不远一脸懵逼地看着眼前一字排开的三个人。

　　大柱、上班族和短发女。

　　其中，昏迷最早的大柱，已经幽幽醒来，看到上班族和短发女也被抓住了，顿时一脸的绝望。

　　旁边，三斤四两露出了讨好的笑容，一脸等待夸奖的小狗狗的表情看着庄不远。

　　“庄主，我们把这俩人打晕带回来给您了！”

　　堕落龙人生性狡诈，但同时也最识时务，他们当然知道什么时候该干什么。

　　譬如现在，紧跟庄主就能活命，不会被砍掉手臂烤着吃！

　　坚决执行庄主的命令，坚决用户庄主的领导，庄主让干什么就干什么！

　　“打晕了……带回来？”庄不远纳闷死了，我什么时候说过要把他们打晕了带回来了？

　　发展和想象中不一样啊……

　　“钱他们已经汇过来了。”罗桥查了查账，看着被打晕的三个人，捂着胸口道：“庄主，我们这都变成了绑票同谋了吧，哎呀这太刺激了，我有点受不了……”

　　安大律师在旁边翻白眼：反正你们本来就犯罪同伙了！还要什么脸！

　　“你说什么呢，我们这是抓到了非法闯入者，然后进行了友好的交流协商，双方一致同意为动物园里可怜的动物们捐款……”庄不远道。

　　仆从们纷纷竖起了大拇指，然后庄不远话锋一转：

　　“既然绑回来了……不如再要点赎金？做成连环绑架套餐？”庄不远表示完全抵御不住绑票的诱惑。

　　来钱很快啊！

　　“我……我们已经没钱了！”大柱连声道，“我们所有的积蓄，都给你了……”

　　庄不远立刻表示：“唔，那就算了，我是一个有底线的，仁慈的庄园主……”

　　旁边的仆从们都翻白眼，你是看到他们无利可图才这么说的吧！

　　庄不远又转向了地上躺着的三个人，既然三个人没有价值了，但是把他们直接送回去？

　　似乎又有点不甘心。

　　“庄主，不如我们拍了他们的果照，以后威胁他们！”肖伟建议。

　　这建议不错。

　　大柱怒视肖伟，看你浓眉大眼的，本来还以为你是个耿直的人，谁想到你是这种人！

　　“再不然发张卡收了他？”刘金阁建议。

　　这个建议也可以考虑。

　　“你会啥？”庄不远问大柱。

　　最佳猎头萨兹勒太厉害了，最近庄园的身份卡资源反而有点紧张，庄不远发卡很谨慎。

　　“我会啥？我会的很多好不好！我可绝对是个人才！”大柱觉得自己被人小瞧了。

　　“你会种地吗？”赵民问，大柱摇头。

　　“你会打铁吗？”老轰隆问，大柱摇头。

　　“你会木匠吗？”舯大木问，大柱摇头。

　　“驯兽？”

　　“做饭？”

　　“打篮球？”

　　摇头，摇头，再摇头……

　　大柱也觉得没面子，连忙道：“我会潜入，我会伪装！”

　　冈保咧嘴一笑，把自己的脸摄成了大柱的模样。

　　你刚才在说伪装？我某软体人士还没说话呢！

　　大柱目瞪口呆。

　　“你会绑票吗？”就连三斤四两都连续暴击。

　　大柱茫然摇头。

　　“这种没用的，烤了吃掉吧。”三斤四两表示这种人活着只是浪费粮食。

　　“唔……”庄不远沉吟，大柱吓蒙了，难道真考虑要吃掉我？

　　“这俩人什么也不知道，把他们直接放回去吧。至于大柱你嘛……你知道的太多了……”

　　我要被杀掉灭口吗？

　　“所以我决定采纳肖伟的建议，拍下你的果照，如果你出去乱说，我就要把果照发到某大型基佬交友论坛B站上了！”庄不远道。

　　俩堕落龙人把大柱架起来走了，过了一会儿，肖伟连连摇头回来了，把手机给庄不远看了一眼。

　　“噫~辣眼睛！”庄不远赶快摆手：“拿走拿走！”

　　上班族和短发女悠悠醒来的时候，就发现自己已经来到了庄园门外的站牌处。

　　大柱背靠站牌，一脸生无可恋的仰望着夜空，像是被人强奸了的小姑娘似的。

　　“大柱，发生什么了？”

　　“什么也没发生。”

　　“大柱，你到底看到什么了？”

　　“我什么也没看到。”

　　“大柱，庄园里到底有什么？”

　　“……”大柱沉默了片刻，道：“妖怪！”

　　俩人面面相觑，大柱这家伙是不是疯了？

　　当初他们在车上，夜色下透过车窗看出去，只感觉三斤特别高大特别丑，压根就没注意到三斤的真正长相。

　　又过了片刻，大柱道：“我想转行了……”

　　“大柱你不是吧，你不是很喜欢刺激的吗？上次你潜入坚果州的军事设施，回来不兴奋了好几天？”

　　“妈蛋，有点太刺激了……”大柱双眼呆滞。

　　“那我们的业务怎么办？”

　　“要继续吗？”

　　“可我们是专业人士啊……”

　　“专业人士也有搞不定的时候啊……”

　　半夜，寰城的赵主管接到了上班族的电话，专业公司放弃这项任务，定金概不退还。

　　上班族还怒斥赵主管：“妈卖批被你坑了，下次再找这种目标，我就把你们黑了！不对，没有下次了！老子改行了！”

　　赵主管一脸懵逼，他们不是大公司吗？不是专业公司吗？这怎么回事？到底发生什么了？

　　等等，现在不是关心别人的时候……关键是任务失败了啊！

　　贾业廉接到电话的时候，差点把电话摔了。

　　什么专业公司？我当初就觉得这是一群骗子！

　　到最后，果然是骗子！

　　“果然……还是要用老方法啊……”贾业廉皱眉思索。

　　庄不远不是喜欢长腿运动系美女吗？不然找个长腿美女给她，不信一个血气方刚的小伙子，面对美人计也能把持得住，到时候枕头风一吹，还不是问什么答什么？

　　可这年头，能从别人手里套出来技术资料的美女，那得是高智商才行，智商低的听不懂。可高智商的真傍上庄不远，哪里还会乖乖给他当间谍，肯定去当自己少奶奶去了！

　　我要是有个女儿就好了啊，嫁给庄不远，庄不远见了我就得乖乖叫爹，啥都得听我的！

　　正在那里做白日梦的时候，何助理敲门进来，低声汇报道：“董事长，跑车俱乐部那边，有很多人提出索赔了，坤少恐怕……”

　　他话音还没落下，贾业廉的手机就响了起来，贾业廉一看是贾一坤的电话，顿时气不打一处来：“要钱要钱要钱，老子没钱，我怎么生了你这个混账玩意儿，当初我咋不把你送到泰州咔嚓一刀，至少现在还能把你嫁给庄不远……”

　　何助理激灵灵打了个寒颤。

　　把贾一坤嫁给庄不远？好可怕！


第298章 认错态度良好

　　骂完贾一坤，贾业廉抬起头，就看到了何助理那张惊诧莫名的脸。

　　“呃……我刚才说了什么？”贾业廉纳闷地问道。

　　何助理张了张口，不知道该不该复述他的话，贾业廉猛然回忆起来，顿时一巴掌拍在自己的脑门上，摆手道：“你不用说了……你先出去吧……”

　　何助理转身离开之后，贾业廉坐在办公桌后面，呆滞半晌。

　　若不是刚才突然惊觉，或许他自己都没发现，他对庄不远的态度，已经发生了极大的变化。

　　最初，庄不远在他的眼中，是一个“谦逊有礼知进退的年轻人”。

　　在被庄不远的球队干脆利落地打败之后，他觉得庄不远是一个“不知好歹的年轻人。”

　　在他的处处打压之下，庄不远奋起反击，甚至可以利用农业联盟的力量，对他展开反制，让他觉得庄不远是个“难对付的年轻人”。

　　庄不远和他打对台，竞争隧道开建的红利，和他野心勃勃，用六个字“金融、创新、未来”来概括的“寰州新城”比起来，庄不远拿出来的，却是“生物、生态、生活”这样的理念，又让他觉得这个年轻人简直是暴殄天物，目光短浅。

　　什么行业能赚钱，心里没点逼数吗？

　　农业能赚大钱吗？啊？能吗？

　　不能赚钱的行业，凭什么和我竞争？

　　但随后庄不远透露出来的隧道建设速度，又让他百思不得其解，甚至心生恐惧。

　　这不科学啊！

　　在董事会和被敲诈之后，更生出了一种自己的命运被庄不远所掌控的感觉。

　　而刚才，他甚至生出了要把不存在的女儿嫁给庄不远的想法！

　　贾业廉啊贾业廉，什么时候你也成了这种卖女求荣的人了？

　　难道你其实是个抖M？被打痛了，反而觉得爽？

　　好可怕！

　　你怎么可能是个抖M！

　　这个想法，让贾业廉有些烦躁，就像是大庭广众之下摔了一跤，被人看了笑话一样，脸上烧得通红。

　　如果庄不远是一个旗鼓相当的对手，输给庄不远还不觉得怎么样，问题是现在的庄不远又有什么产业呢？

　　都说，最了解你的人往往是你的敌人，但是贾业廉突然发现，自己对庄不远的了解竟然都流于表面，他知道庄不远有一家庄园叫“全能庄园”，随后收购了虚城隧建，建设了酿酒坊。庄不远还有一家名为“全能生物研究所”的研究机构，发表了一系列生物方面的论文。

　　然后就是最近庄不远收购的几片土地了。

　　除此之外，并没有其他的财产在庄不远的名下。

　　一直以来，贾业廉所认为属于庄不远产业的“亚建公司”，也是他当初想要打压时，立刻想到的第一个打压对象，不论是法人，还是资产，其实都是在邓亚利的旗下，庄不远连股份都没有！

　　而其他几个和庄不远走得非常近的几家农业公司，譬如农和新的农园贸易，庄不远竟然完全没有控股！

　　庄不远名下，满打满算，只有不到十亿的资产！

　　难道庄不远身边的那个看起来很有战斗力的集体，其实只是一个松散的联盟，并非属于庄不远的？

　　而庄不远，就以这几亿资产，以小搏大，用虚城隧建撬动幻山大隧道，用幻山大隧道撬动贾湖开发……

　　这就像是整个高楼大厦都是建立在一个针尖上的，只要伸手一戳，这看似顶天立地的高楼大厦，应该立刻倾覆才对，事实却是，贾业廉都已经使出吃奶的力气了，没能动全能庄园分毫不说，自己差点被碾压得粉身碎骨。

　　这不对啊，不科学啊！

　　庄不远凭什么把那些老谋深算的商人们绑在他的战车上，正常来说，那些庄不远身边的那些商人，不早就应该为了争夺利益而打破头了吗？

　　他们寰城集团内部，为了一个董事长的位置，还有那么多勾心斗角呢。

　　难道，这是什么新型的经济体？

　　贾业廉这才发现，自己完全看不懂庄不远的经营模式。

　　就像当初互联网行业刚出来，传统的厂商完全不懂互联网模式一样。

　　现在贾业廉也完全摸不着头脑。

　　完全摸不着头脑的对手，该怎么对付？

　　贾业廉从早上一上班，就开始研究庄不远的资料，研究到下午下班，期间还推掉了几个会，手机也响了几次，他看都没看，午饭都是匆匆吃了几口，连自己吃了什么都不知道。

　　但一天的辛劳，毫无结果，如果说开始研究之前，对庄不远只是不了解。

　　那么研究完之后……他的感觉就是一脸懵逼，更不明白了。

　　直到身边的光线暗下来，何助理进来帮他开灯的时候，他才猛然惊觉，竟然已经是晚上了。

　　“啊，这么晚了？”贾业廉一惊，这才觉得腰酸背痛，整个人像是跑了一万米一样疲惫。

　　他起来活动了活动身体，才发现私人手机上有几个未查看的信息。

　　庄不远：“我知道你干的好事了，我，庄园主，打钱！”

　　看到“打钱”俩字，吓得贾业廉后背一凉，还打钱？上次三亿多的用处，都被董事会质疑了，这次可用什么名义？

　　而且，庄不远知道了什么？难道他知道我派人刺探他们的情报了？

　　这次要打多少？

　　他想要看下面有几张罗桥的照片，但是没看到照片，只看到了另外一句话。

　　“看在你认错态度良好的份上，原谅你了。笑脸。”

　　哈？

　　我认错态度良好？

　　我什么时候认错了？

　　我怎么不知道？

　　我为啥要向你认错？

　　贾业廉百思不得其解，问了何助理之后，也是毫无头绪。

　　突然间，贾业廉的电话突然响起来。

　　看到是自家儿子贾一坤，贾业廉顿时怒气勃发：“你这个蠢东西，又给我打电话干什么！我说了，我没钱帮你擦屁股！”

　　“爸，我已经不用你帮忙了，我自己就搞定了！”贾一坤却是洋洋得意，“放心吧，我的麻烦事，有人接手了……”

　　“啊？”

　　“我刚才把跑车俱乐部卖了，他们不但把麻烦都接了过去，还会再付给我2000万，我又可以买一辆车了，不，我决定不玩车了，我要买直升机！”贾一坤得意洋洋道，说完之后，还不挂电话，好像在对面等着贾业廉夸奖他呢。

　　刹那间，贾业廉终于知道为什么庄不远说他认错态度良好了。

　　原来是这个蠢货儿子！

　　他掌嘴就要骂，突然之间梗住了。

　　如果贾一坤没把地卖给庄不远，他要打多少钱？庄不远一怒之下公布隧道的消息，他要损失多少？

　　话一出口，就变成了：“儿子，干得好，两千万顶多买个贝尔205，爸再给你添点钱，咱们买双发的222……”

　　说完之后，贾业廉一巴掌拍自己脑门上，活该你养出来了一个纨绔！

　　挂了电话，贾业廉走到了办公室的地图前，看向了贾湖城区东部的方向。

　　他的手指从全能庄园最早拿下的贾湖周边开发用地，到儿子刚刚卖出去的跑车俱乐部，然后连接天行马术俱乐部、贾湖野生动物园、兴家采摘中心……

　　一个宛若长茄子的弧形地带已经完全连成了一片，这一片土地依山傍水，环境清幽，简直是整个贾湖乃至整个虚城，最秀美的地方。

　　庄不远的“生物、生态、生活”理念已经渐成气候，这基本上已经是城市容许一家公司能拿下的最大整体地块了，接下来就算是庄不远想再多买点地，恐怕虚城也不会允许了……

　　现在万事俱备只欠通车，庄不远只要挖完隧道，一切就都无可阻挡。

　　压，是压不住了……

　　“唉……”贾业廉叹了一口气。

　　“董事长？”何助理从没听到贾业廉如此失落的叹息。

　　“压不住了啊，求和吧……”


第299章 史上最穷庄园主

　　庄园里，两只堕落龙人咧着嘴，露着犬牙，傻呵呵看着老轰隆在他们的战争巨犬上来回翻动，一脸心疼又不敢心疼的模样，要多可怜有多可怜。

　　如果流放纪元的人见到他们的这种表情，一定会疑惑，这真的是堕落龙人，不是两只受欺负了的大狗？

　　当初俩人闯入庄园，被小福抓住之后，两只战争巨犬失去控制，从天上掉了下来，直接一脑袋扎到了庄园的农田里，像是两只遇到危险只知道埋首的鸵鸟。

　　战争巨犬从那么高的地方摔下来，基本上完全报废，各种零件四下乱飞。

　　老轰隆从那天开始，就在清理两只战争巨犬，现在基本上快清理完了。

　　“庄主，这两个大家伙，保养的太糟糕了，本来就快散架了，现在这么一撞，基本上全完蛋……”老轰隆对庄不远道，顺势还狠狠瞪了两只堕落龙人一眼，俩人赶快道：“不怪我，肯定是我们抓来的那逊利亚人偷懒！”

　　结果辩解换来的只是老轰隆更加的不满。

　　不像是流放纪元的其他种族，到了庄园里之后很快就能和谐共处，就连冈保和老轰隆都能放弃种族之争，友好协作了，庄园里的大部分人，都对堕落龙人报以极大的敌意。

　　毕竟那逊利亚人和三瞳人之间的战争，已经是过去式了，现在大家都是天涯沦落人，但是堕落龙人现在依然是他们共同的敌人。

　　恶霸从来都不讨人喜欢。

　　“不过，如果把这两个战争巨犬完全拆了的话，说不定还能凑出来修复一个的零件。”老轰隆说到这里，又露出了笑容，“说不定，我能打造出来一个蒸汽核心，到时候我的那条老狗就又可以飞了……”

　　“那就拆。”庄不远道，反正两个战争巨犬，现在留着也是白占地方。

　　两只堕落龙人立刻又露出了那心疼又不敢心疼的模样。

　　“怎么？不舍得？”庄不远斜眼看了他们一眼。

　　“不不不，我们是庄主的，我们的一切都是庄主的！庄主我给您捶腿！”三斤连忙表忠心，然后偷眼看了一眼庄不远啃着的鸡翅，倒吸一口凉气，这一定是庄主对我的警告，如果我胆敢说半个不字，这就是我的下场！

　　“想吃？”庄不远伸手拿过来旁边的开封菜外卖，递了过去：“尝尝？很好吃的！”

　　很好吃？堕落龙人嗅着香味，吞着唾沫，向庄不远手中的纸袋里看了一眼，差点吓蒙了。

　　鸡翅！又是鸡翅！为什么除了鸡翅就没有别的东西！

　　庄主好可怕！

　　“庄主，您就吃这个？”赵民从不远处走了过来，凑过来看了一眼，顿时露出了纳闷的表情。

　　“没办法，穷啊……饭都吃不起了。”庄不远闻言欲哭无泪，“庄园今天已经开不了火了……别看这开封菜，还是小虎请客呢……”

　　赵民闻言都无语了：“您也好意思？”

　　“现在他是土豪嘛，而且他是请林涵，我就是蹭吃……”庄不远丝毫不以为耻。

　　接手了贾一坤的跑车俱乐部之后，已经榨干了庄园的最后一点流动资金，现在的庄不远，正式宣告成为了一个一穷二白的穷光蛋。

　　庄不远算了一笔账，发现庄园产出还是拿出去卖比较好，毕竟庄园产出拿来吃实在是太浪费了，为了节省资源，今天开始，到处蹭吃蹭喝减少开销！

　　一分钱也是钱，也要节省！

　　而且庄园里还多了两个没什么用的大胃王！

　　“为什么我成了庄园主，竟然比之前还穷？”庄不远抓着赵民欲哭无泪。

　　赵民连忙把庄不远油乎乎的爪子拍开，您怎么说也是个大庄主好不好，别那么丢人！

　　庄不远再穷，当然也不可能穷到连饭都吃不起，庄园里别的没有，就是食物多，但是现在的庄园，真的是油尽灯枯，也难怪庄不远哭穷。

　　不论是庄园建设，还是庄园近期收购的产业，都是烧钱大户，偏偏百废待兴，别的基本上没有什么款项收入，全靠庄园的产出支撑。

　　可惜庄园产出的总量是有限的，一大部分的产出，还要兑换成积分用来购买身份卡、技能卡、升级庄园，能够对外出售的本来就少。

　　幻山大隧道、贾湖开发是大项目不错，但是步子太大，确实太容易扯到蛋。庄园的资产是很多，但是很多破产的公司，本来也不是因为资产少，而是因为现钱太少，资金链断裂。

　　赵民就对庄不远道：“庄主，您真该学学经济学，现在的庄园收入结构单一，产品单一，目标客户单一，缺乏一个现金牛，资金不短缺才怪。这种时候，就代表您该找投资人了。想要来钱快，老老实实赚钱那得到猴年马月啊，还是得骗投资人的钱，然后拿钱生钱。我看，庄园也是时候对外公布隧道进度了，这样才能吸引人来投资，我建议您用虚城隧建来吸收投资，这样不会干涉到庄园主题的经营，充分发挥这家公司的剩余价值……”

　　庄不远目瞪口呆，啊，被赵老爷子嫌弃不学无术了！

　　等等，之前那个憨厚老实的赵老爷子哪里去了？

　　你是谁？你是不是冈保变的？

　　……

　　虚城，寰城集团总部会议室里，又是一群愤怒的董事，又是一场临时召开的董事会，又是贾业廉独自面对很多人。

　　“贾总，您能不能解释一下这份投资计划？”一名董事把一份投资计划丢在了贾业廉的面前：“你竟然计划要投资虚城隧建？而且投资额……二十亿？这只是一家总资产才几亿的公司！”

　　贾业廉低头看了一眼那份计划，他并不意外董事们能拿到这份报告，董事们也有这个权限。

　　“其实我本来打算投资五十亿，但是对方的体量太小了，我投资太多反而不好操作。”贾业廉淡然道，“至于这家公司的市值，恐怕就会暴涨了。”

　　而且，之所以投资虚城隧建，而不是投资全能庄园，也是他深思熟虑的结果，在他看来，庄不远这个人不像是一个商人，全能庄园的经营方式也非常奇怪，这一定是庄不远的心头肉，绝对不会接受投资，反而是虚城隧建，本来就是庄不远收购来的。

　　“你疯了？全能庄园是我们的竞争对手，你这么做会证明我们对自己的信心不足，很可能会造成我们的股价暴跌！”那名董事大怒，“我绝对不同意！”

　　贾业廉心中叹息，如果是半个月前，我也会觉得我自己疯了。


第300章 我，庄园主，还要打钱！

　　寰城顶楼会议室，争吵声、怒骂声、推搡甚至摔打的声音，不断传出来。

　　寰城高层的秘书、助理们在门外面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　半晌之后，何助理看到贾业廉从会议室里走了出来，面色苍白，脚步虚浮。

　　“贾总？”何助理连忙迎了上去，扶住了贾业廉，“发生什么事了？”

　　会议室的房门打开了，有人对另外一个秘书招了招手，那秘书连忙颠颠跑了进去，几分钟之后，一个消息从会议室里传出来，震撼了整个寰城总部。

　　已经执掌寰城十多年的董事长贾业廉，被董事会解除了董事长的职务。

　　这个消息，电光火石一般从寰城集团的总部传出来，席卷了整个虚城，乃是全州的地产界。

　　徐总听到消息，赶到寰城总部的时候，就看到贾业廉就坐在大厅的沙发上，一脸的颓丧。

　　“发生什么事了？”徐总拽住了贾业廉问道。

　　“我只是打算做点正确的事……”贾业廉苦笑。

　　在这之前，他做的所有的事情，基本上都是错的，不论是对庄不远的打压，还是对全能庄园的轻视。

　　做错了，董事会只是对他提出了警告，而现在，他打算做正确的事，却反而被董事会踢走了？

　　这是何其的讽刺。

　　听完贾业廉的讲诉，徐总的面色顿时宛若锅底一般黑：“你打算绕开寰州开发，投资全能庄园？贾总，为什么？”

　　他们州建集团和全能庄园，才是最早的竞争对手，这点是无法改变的，贾业廉的投资，在徐总看来是一种背叛，这就说明他不看好合资的寰州开发，也不看好州建集团，这是打算中途跳车了，至少是脚踏两只船，难道贾业廉觉得他们要翻船？

　　贾业廉咧嘴笑了笑，摇了摇头，想说什么，却一句话也说不出来。

　　现在说什么也已经晚了，商场本就如此，他和徐总的合作，本就是建立在利益的基础上的，和州建集团合作也好，和全能庄园投资也好，都是为了攫取更多的利润。

　　即便现在被解除了董事长职务，他也依然是寰城集团的董事，他的大部分资产，依然在寰城集团。

　　“贾总，我要一个解释！”徐总沉声道，“我以为我们是朋友！难道贾总你就是这么对朋友的？”

　　朋友？贾业廉苦笑，他可从来没把徐总当成朋友，只是当成了一个合作伙伴而已。

　　或许是因为出身不同，徐总的骨子里，其实还是一个工程师，他不像贾业廉一样，用利益最大化的方式考虑一切。

　　但是这个时候，不知道为什么，贾业廉被徐总朋友两字触动了。

　　他看着徐总愤怒又惋惜的眼神，摇头道：“我有内幕消息，全能庄园的隧道进展远比我们预料中的快得多。”

　　“内幕消息？”徐总瞪眼，“他们的进展速度能有多快？我一直在派人盯着虚城隧建，迄今为止，我没看到他们调动一个工人，也没看到他们挖出来一车渣土碎石。”

　　“我很难解释……”贾业廉苦笑，他一直把庄不远寄给他的视频捂在手里，实在是因为这份视频太重要了，绝对不能泄露出去，一旦泄露出去，恐怕他们股价崩盘的速度，会止也止不住。

　　如果说贾业廉有一个什么优点，又或者什么缺点的话，那就是他几乎谁也不信，迄今为止，能让他信任的人，或许就是跟了他接近十年的何助理。

　　刚才在董事会上，他被逼急了，才打算拿出来这段视频，但是他还没能证明自己，大家已经发起了投票，他就被赶出来了。

　　简直如儿戏。

　　“我刚才来找你，就是想要告诉你，我们刚刚有了一项重要的技术突破，可以显著加快脆弱地质条件下的隧道掘进速度，乐观估计速度能提升五分之一，目前新型的盾构机已经在加快速度制造了，有这种新型盾构机，不会有人施工速度比我们更快……”徐总自信地顿了顿：“我可以负责任地说，我们州建集团，现在已经站在了世界第一梯队。”

　　贾业廉还想说什么，就看到之前逼宫他的那名董事，也就是新任董事长刘国俊已经大步走了过来，伸出手和徐总握手：“对不起，徐总，发生了这种事真是不好意思，好在董事会已经及时纠正了之前的错误，接下来我们会继续深入合作……”

　　当寰城再次召开新闻发布会，公布高层变动，安抚媒体和投资人的时候，贾业廉已经坐在了前往贾湖的车上。

　　集团不投资，那我就自己投资！

　　贾业廉经营寰城集团那么多年，可不是被踢出董事会，就能把他的影响力抹除的，而且他自己也是有很多资产的。

　　他微信发给了庄不远两个字：“在吗？”

　　庄不远几乎是立刻回了两个问号：“？？怎么回事？怎么被开了？”

　　“没想到你还挺关心我？”贾业廉纳闷，看起来庄不远不像是在乎竞争对手，又或者对竞争对手敏感的人。

　　哦，明白了，这是打算幸灾乐祸吧。

　　“你们新董事长是谁？有联系方式吗？”

　　“你想干什么？”

　　“再敲诈一次啊！”庄不远理所当然道。

　　贾业廉差点骂娘，但是想了想，不知道为什么，突然觉得有点幸灾乐祸，然后他开心地把新董事长的联系方式全都告诉了庄不远。

　　据说有人做过一个实验，把五个猴子放在笼子里，笼子上方吊上一根香蕉，如果猴子胆敢去伸手拿香蕉，实验室人员就会把猴子打一顿。过了一段时间，人们把第六只猴子丢尽了笼子里，这只猴子打算去拿香蕉，然后其他的五只猴子，就把这只猴子打了一顿。

　　现在的贾业廉，完全没意识到，自己就像是那只猴子。

　　寰城集团总部，盛大的新闻发布会吸引了很多的记者前来，这次寰城总部高层的变动非常突兀，也非常吸引眼球，在幻山大隧道的节骨眼上，突然临阵换帅，很多人都心有疑虑。

　　不过，徐总带来的州建集团的技术突破，却绝对是一个利好消息，立刻重新提振了投资商和股东们的信心。

　　当新任董事长结束了新闻发布会，志得意满地坐到了董事长办公室中时，他的助理神色古怪地送来了一个包裹。

　　二十分钟之后，他接到了一个信息：“我，庄园主，打钱！”


第301章 终将炫目的第30次比赛

　　“赵老爷子你说的没错，省钱是没用的，我该找融资。”庄园里，庄不远摆弄着手机，正在自己的手机相册里挑挑拣拣。

　　他的相册里，有各种不同规格的罗桥照片。

　　有一张的，有四张连排的，还有一版十二张没裁切的。

　　此外还有当初和上班族等人讨价还价，各种三分之一、五分之一、八分之一、十分之一的种种照片。

　　“你说，我该发哪个呢？”

　　庄不远纠结啊，他对这个新任的董事长完全不了解，不知道能敲诈出来多少，要不要先发个小的试试水？

　　可太小了杯水车薪啊……

　　赵民以手加额，我当初说庄园要融资，可没说让你用这种方式融资！

　　而且你摸摸自己的良心，你那叫融资吗？你那叫敲诈！

　　“老爷子你别走，你给点建议啊……”庄不远看赵民走了，有点无奈，左右看看，想要找个人商量一下，发现仆从们都已经作鸟兽散，一个人都不见了。

　　“真是的，关键时刻，一个愿意帮我分忧的人都没有，要你们何用！”

　　庄不远觉得，都说女人的衣柜里永远少一件衣服，男人的steam里永远少一个游戏，对他来说，是庄园里永远少一个仆从。

　　这种时候，就该来一个可以和他一唱一和，当他的捧哏的仆从嘛。

　　庄不远正这么想着，手机突然响了起来。

　　电话是庄爸打来的：“小远，到酿酒坊里来，有人找。”

　　庄不远到了酿酒坊，就看到贾业廉正在庄爸的酿酒坊里，兴致勃勃地参观。

　　“你来干什么？”庄不远立刻警惕起来，这家伙莫非想要对庄爸动手？

　　虽然最近贾业廉看起来很老实，但是这家伙可不是省油的灯。

　　“我是来道歉的，庄老弟已经原谅我啦。”贾业廉笑眯眯道。

　　庄不远看向了庄爸，庄爸摊摊手，他是个不懂得拒绝的人啊，贾业廉道歉很诚恳，而且当初得罪他的是贾一鑫，又不是贾业廉。

　　“你们聊。”庄爸看庄不远来了，就起身继续去酿酒去了，把贾业廉丢给庄不远。

　　“唔，你来了也正好，你说我要敲诈你们新董事长几罗呢？”庄不远问道，“先敲诈一罗试试水如何？”

　　贾业廉凑到了庄不远的手机旁边，伸手点去。

　　刷一声，一罗发了过去。

　　“一罗？”庄不远皱眉，“会不会太多？”

　　毕竟之前已经敲诈过贾业廉一次了啊，骨子里庄不远还是一个好青年。

　　谁想到贾业廉又伸出手指头，还要点。

　　“还点？”庄不远一缩手，贾业廉手指点错了位置，把一排四张贾业廉发了出去。

　　“我去……”

　　这可就是五罗了！

　　要不要撤回？

　　要不要！要不要？！

　　“发多了点……”贾业廉皱眉，思索了一下，道：“不过刘国俊是个软蛋，这会儿刚刚上任，看完你的视频一定吓坏了，你再敲诈多一点也没事。”

　　“真的？”庄不远将信将疑，“那我再发一罗？”

　　“发吧。”

　　庄不远又发了一罗过去。

　　然后看着屏幕上“1、4、1”的组合发呆，突然有点后悔了。

　　如果把对方吓跑了怎么办？

　　“刘国俊家底比我丰厚，你尽管敲，敲不出来算我的。”贾业廉道。

　　庄不远警惕地看着贾业廉，这家伙的态度不对啊。

　　无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　“你想干什么？”

　　“我想嫁女儿……不对，我想投资你。”

　　“庄园不接受投资。”

　　“我知道，我可以投资虚城隧建，或者投资其他任何你旗下的公司，你要多少钱我就投多少钱，你愿意给我多少股份，我就要多少股份。”贾业廉道。

　　这么好的事？庄不远瞪大眼看着贾业廉，这不像是贾业廉的风格啊！

　　而且，庄不远对这家伙的印象就是满肚子坏水，绝对不能掉以轻心。

　　虽然贾业廉的条件很诱惑人，但是庄不远却知道，有些人的饵，你绝对不能咬，咬了能被毒死。

　　毫无疑问，贾业廉就是这种人。

　　“我知道你不相信我，我也知道你的规矩。”贾业廉道：“我们来打一场比赛吧！”

　　“比赛？”庄不远纳闷，“你确定你能打过我？”

　　十多天前林涵等人和寰城男篮的比赛，就已经是吊打了，在弥菲洱的魔鬼训练之下，现在的女篮妹子们体能强到变态，各种基本功也扎实了很多。

　　“再说……你现在又不是董事长了，你确定还能调动寰城男篮？”

　　贾业廉笑道：“寰城集团内部，有很多业务本来就是属于我的，寰城男篮就是。现在他们当然打不过你……不过你知道NBA州内赛吧？”

　　这个庄不远还是知道的，坚果州的NBA是世界最顶级的篮球赛事，而为了扩大其商业影响力，他们还有很多场次的比赛会放在海外，其中有一场比赛，就在州内。

　　“我和这两家俱乐部的老板都很熟，我可以安排一场虚综女篮和NBA顶级球队的友谊赛。”

　　庄不远张口结舌：“真的假的？”

　　最近，女篮的妹子们已经越来越难找到对手了。

　　很多比赛打下来，赢得太轻松，非专业级别的比赛，即便是胜利了，庄园都不承认。

　　被女篮妹子们打崩了的CBA男篮队伍已经超过五支，一开始还有队伍本着交流的想法和女篮的妹子们打一场，现在已经完全没有人找虐了。

　　虐完简直怀疑人生。

　　到现在，女篮妹子们的胜利场次止步在28场，距离一个月的期限，还有不到十天时间了。

　　所以庄不远听到贾业廉的话，顿时喜出望外：“一场怎么够？两场！只要你赢一场，我就把虚城隧建的股份，分一半给你！”

　　“真的？”贾业廉的眼冒金光。

　　“没错，如果你能赢我两场，我把虚城隧建全给你！”

　　贾业廉顿时一脑门黑线，如果没有全能庄园，我要虚城隧建有什么用？

　　你这是打算甩包袱吧！

　　到这种时候，贾业廉当然不可能认为是虚城隧建的技术多牛逼，真正的技术，一定在庄不远手里。

　　他连忙表示自己不要虚城隧建。

　　“那我就允许你投资贾湖野生动物园好了。”庄不远道，“我告诉你，野生动物园可是要赚大钱的！”

　　贾业廉是不信的，动物园还能赚钱？

　　然后他说了自己最后悔的一句话：“我就要半个虚城隧建，别的我不要。”


第302章 啊，又到了咒语发威的时候了！

　　牛山镇，周五下午，牛山镇的学生们提前放了学，然后四周快速扯上了警戒线。

　　上次社会各界的捐赠之后，牛山镇终于募集够了重新修建学校的资金，随后把这个工程交给了亚建集团。

　　今天下午开始，亚建集团就会将牛山镇的小学、初中、高中全部拆除，在原址上，以及镇上特意划分出来的新土地上，建设一座高规格的学校。

　　建成之后，这座学校将能容纳数倍于现在的学生上学，学习环境也会提高很多。

　　学校的建设审批其实阻力很大，因为严格来说这座学校有点超规格，而且现在贾湖正在经历巨变，区里对新建筑的审批都非常严格。

　　不过贾老头豁出去了脸，跑了很多关系，同时还在很多主管负责人的面前撒泼，最终审批了下来。

　　“我知道他们在想什么，等到隧道通车，咱们牛山镇的土地就变得值钱了，把这么大一块地盖成学校，给娃娃们上课，那多浪费？如果卖出去，可不知道要值多少钱？”贾老头站在门前，看着各种工程车辆开进了学校，狠狠呸了一口：“做梦！咱们牛山镇的人，祖祖辈辈生活在这里，谁也别想把咱们牛山镇的人挤走！咱们的孩子，就要在最好的地方上学，咱们的村民，也绝对不会散了，牛山镇，永远是咱们牛山镇人的……”

　　贾老头见了太多太多了。

　　乡村褪去，城市来了，拆迁了，补偿了，人人都很满意，都变成了大富翁，然后呢？

　　所有的人都被迁得七零八散，乡亲不见了，村子不见了，镇子也不见了，没有了牛山镇，也没有了之前的几个村子，有的只有城市中的一个新小区，和无数陌生的人。

　　祖辈的祠堂没有了，父辈们劳作过的农田没有了，儿时游过泳的河流没有了，和小伙伴偷过苹果的果园也没有了。

　　剩下的是一片繁华，背地里却空洞无物。

　　他们祖祖辈辈生活在这里，但当城市到来的时候，他们存在过的一切痕迹，都被抹去了。

　　这个世界上又多了无数个没有故乡的人。

　　他们的故乡不是太远了，而是已经被掩埋在了钢铁大厦之下。

　　贾老头是一个老派的人，他接受不了这一点，所以他要趁自己还在的时候，给这片土地留下什么。

　　这座学校，或许就是一座丰碑，当真的有一天，什么力量也无法阻止城市扩散的速度时，它依然坚强地耸立在这里，最好就那么千秋万代耸立下去。

　　当已经淹没在时代浪潮里的牛山镇人，再次回到这地方时，会感慨地说一声：“啊，这里还在，我的爷爷在这里上学，我父母在这里上学，我也在这里上学……我希望，我的儿女也能在这里上学……”

　　“我要一座能耸立千秋万代，能让无数人永远记得的学校。”在内心深处，贾老头这么想着，“有些东西，永远不会湮灭，永远都会有人记得。”

　　和贾老头这有些中二，有些热血的想法不同，贾校长和老师们，则是咧着嘴笑：“终于不用再在下雨天的时候到处找水桶了。终于不用一到下雨天，就组织高年级学生抗洪了，终于不用再在漏雨的宿舍里辗转反侧了……太好了！”

　　学生们却是瞪着眼，和自己的伙伴们讨论着日后真的盖了新的学校之后会怎么样。

　　“以后换了教室，可别像现在一样，离班主任的办公室那么近了。”

　　“我更希望别离厕所那么近，夏天总是有味道……”

　　“我希望能到阴面，现在夏天太晒了……”

　　“我想要和四班距离近点，这样就能见到小莉了……”

　　校篮球队的胡晓虎等人，却在体育馆门口一脸不爽地看着保安老吴：“吴叔，为什么不让我们进去打篮球！”

　　“对啊，我们没逃课，我们放学了。”

　　保安老吴两手叉腰，瞪着比自己高出来几乎两头的熊孩子们：“校长说了，施工开始之后，为了学生的安全，体育场馆暂时封闭，谁都不准进去，我不管为什么不为什么，你们就是不能进去，赶快回家耍！快回去，快回去！”

　　自从学校体育场变成了“五棵枫体育馆”之后，保安老吴的使命感和责任感更强了，整天恨不得跟棵树一样，长在体育馆门口。

　　双方冲突了半天，老吴拿出来杀手锏：“你们再胡搅蛮缠，我就要给你们教练打电话了！”

　　几个人悻悻地离开了体育馆，胡晓虎气呼呼地摆手道：“不爽，不爽，去吃烧烤，走，我请客！”

　　他伸手到口袋里掏出钱包，打开看了一眼，却是一愣。

　　“啊，可恶，没钱了！”

　　“怎么没钱了？”他的俩狐朋狗友瞪眼，“上次不还有五百多！”

　　“上次我请林涵姐吃饭，庄主哥死活要蹭饭，然后点了二十个鸡翅！四个全家桶！”

　　“庄主哥那么饭桶？”

　　庄主哥真是太过分了，自己身为一个大土豪，还让他请客，更过分的是，竟然说要多点一些带回去当宵夜，什么人宵夜能吃那么多！这是一个星期都指着这些鸡翅过活了吗？

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办，各回各家，各找各妈……”胡晓虎唉声叹气，学校放假了，本来是多么开心的事，但是打不成篮球不说，连烧烤都吃不了，这又何其残忍。

　　“咦，等等！”胡晓虎突然看到了一辆熟悉的车从远方驶了过来。

　　那是一辆很豪华的宾利，胡晓虎记得，上次那个最牛叉，就连镇长爷爷都要在门口迎接的贾总，就是坐这辆车来的。

　　当然，他能记住这辆车的更大原因，是因为庄主哥教给了他一个神奇的咒语，他只念了一句，就和同学们一起胡吃海喝了好几天。

　　“你们等着！”胡晓虎让队友们等在路边，自己跑到了那车前，挥手示意停车。

　　小镇的道路不宽，开车的人似乎有心事，在想着什么，两眼无神，神色灰败。

　　差点撞到胡晓虎时，才嘎吱一声停下车。

　　车窗降下，胡晓虎向车里看了一眼，纳闷地咦了一声，上次不是这俩人啊。

　　前座是一名年轻人，后座却是一个中年人，胡晓虎都不认识。

　　不管了，试试再说！

　　“我，庄园主，打钱！”


第303章 穷鬼还想挖我？

　　今天是寰城集团新任董事长刘国俊最意气风发的一天。

　　从二十年前加入寰城集团开始，刘国俊就一直梦想着成为寰城集团的掌舵人。

　　这二十多年来，他放弃了很多更好的投资机会，不断把自己的资产投入到寰城集团，增持自己的股份，终于成了寰城集团的董事会成员。

　　可惜的是，在他的头顶上，一直有一个资历比他更高，能力比他更强，更受董事会信任的人存在着，那就是贾业廉。

　　当他终于抓住了贾业廉的一个致命错误，联合其他的所有董事会成员，将贾业廉从董事长的宝座上掀下来，最终坐到贾业廉的办公室里时，他觉得自己整个人都要升华了。

　　随后，他就召开了新闻发布会，代表寰城集团以寰城集团掌舵人的身份亮相，面对无数的长枪短炮和聚光灯，和徐总四手相握，对外宣布寰城集团的投资不可阻挡，和州建集团的合作牢不可破时，他的内心得到了极大的满足。

　　可是，这个世界上总是有可是。

　　一个被人送到前台的包裹，瞬间把他从天堂拽到了地狱，他的高光时刻还没持续两个小时，就变成了“死光时刻”。

　　当他看完那视频之后，整个人瘫倒在了座位上，足足有一个小时，才在助理的提醒之下，打算来亲眼求证一下。

　　而他甚至没有办法自己开车，只能让助理开车，载着他来。

　　来的路上，两个人幻想了很多次，这一切都只是一场恶作剧，刚才的录像完全是假的，一切都是伪造的……

　　但是，他们亲眼看到的一切，却让一切幻想都破灭了。

　　在隧道口冷静了足足半小时，他们才开车缓缓向回走，在路过牛山镇的时候，助理一时愣神，差点撞到了一个从侧面跳出来的高个少年。

　　本来心情就不好，俩人现在更是怒气勃发，想要把一身火气都发泄到这个莽撞孩子的身上。

　　但是，车窗降下，他们还没来得及发飙，就听到了那胡晓虎说了一句：“我，庄园主，打钱！”

　　两个人愣住了，呆呆看着胡晓虎，嘴唇颤抖，面色铁青，似乎听到了什么可怕的话语。

　　胡晓虎等了几秒钟，觉得自己或许该逃跑了的时候，就看到俩人像是被踩了尾巴的猫一样跳起来，脑袋咚一声撞在车顶上：“多……多少？都……都给你，拿去……拿去……”

　　然后，两个人开始手忙脚乱地翻身上、钱包、背包、零钱箱……

　　把能找到的所有的钱都递给了胡晓虎。

　　“够……够不够？我……我身上实在是没带太多现金，不然我……我直接转账给你？”

　　“够……够了……”胡晓虎茫然低头，看着手中的那一大堆钱。

　　如果庄主哥不再来不要脸的蹭吃蹭喝，能花好久了……

　　不，就算是庄主哥继续蹭吃蹭喝，也能花好久……

　　听到胡晓虎这么说，两个人这才如蒙大赦，对胡晓虎露出了僵硬的笑脸，然后像是逃难一样急驰而去，拐弯的时候，差点撞墙。

　　两手捧着一摞钱的胡晓虎茫然站在街角，看着那冒烟逃跑的车屁股，眨了眨眼，又眨了眨眼。

　　几分钟之后，他的嘴角弯起，越弯弧度越大：“嘿，庄主哥的这咒语真好使啊……”

　　竟然对什么人都管用！

　　他似乎看到美好的人生，即将到来。

　　……

　　贾湖区医院，一间病房里，罢工装病养工伤的柯园长，正在对着小周发脾气：“你回去吧！我不用你们假惺惺来看我！你们把我教你们的东西全忘了！道不同不相为谋，你回去！快点回去！”

　　“呃……”小周一脸无奈，把一袋苹果放在了旁边桌子上：“那，柯园长，您老好好休息，好好养身体，我这就回去了……”

　　“休息个屁！养身体个屁！”柯园长气哼哼道，“我是在装病，我是在罢工，我是在使劲花老板的钱！”

　　旁边路过的病人，听到他的话都震惊了，这人太理直气壮了，他的老板是谁啊，真想认识一下那个冤大头。

　　旁边的几个护士，却是捂着嘴偷笑，已经见怪不怪了。

　　这个老爷子其实平时特别和蔼，知识丰富，待人温和，据说是个很厉害的人。

　　只是，一旦提起来他的老板，他就立刻暴跳如雷，火冒三丈。

　　真不知道这位老板怎么惹到他了。

　　不过，小周刚走，柯园长就拿出手机，开始翻看动物园员工们的朋友圈。

　　朋友圈里，每天都有各种各样的照片，什么哪只老虎和哪只老虎打架了，哪只老虎和哪只老虎恋爱了，哪只老虎又被哪只老虎欺负了，哪只老虎快要产仔了……

　　日子一天天过去，那些老虎们竟然在虎山里，慢慢适应了下来，甚至有一种“族群”的感觉了。

　　柯园长嘴上很硬，但心里却是痒痒的难受，真想回去看看。

　　“柯伯伯，我给您削个苹果，您也消消气，别总是生气……”一个小护士坐下来，一边笑眯眯看着柯园长，一边偷瞄柯园长的手机。

　　柯园长拿手挡着小护士的视线，跟个任性的孩子似的，让小护士好笑不已。

　　看到小护士偷笑，柯园长也不藏着掖着了，干脆把手机拿出来，如数家珍地介绍那些老虎，这个时候，柯园长就不是臭脾气老头了，而像是一个炫耀自己儿孙的爷爷。

　　柯园长正炫耀的时候，病房门又被人推开了，五峰野生动物园的庞胖子推门进来，笑呵呵道：“柯园长，您考虑好了没有？”

　　柯园长瞥了他一眼，不理他。

　　“柯园长，我们五峰野生动物园的实力非常雄厚，而且我们还找到了新的投资，刚刚有老板投资我们五峰野生动物园两亿，专门用来改善动物园的各种设施……”

　　柯园长还是不理他，和小护士说得口沫横飞。

　　小护士看着那些老虎，道：“听伯伯介绍，这些老虎好可爱，我好想去动物园看看……”

　　听小护士这么说，柯园长像是得到了夸奖一样开心。

　　“柯园长，你既然和庄不远相看不顺眼，又何必继续呆在贾湖呢？此处不留爷，自有留爷处……”

　　被庞胖子打断了，柯园长很不开心地一瞪眼：“你能不能不那么招人嫌，没看到我和小姑娘说话呢吗？”

　　“如果你来了，我保证至少给你划拨一个五千万元的账户，任由你支配……”庞胖子却不以为忤，只要柯园长搭他的话就好，他不信柯园长不心动，“恐怕庄不远给不了你那么好的条件，我听说了，现在他们有财政危机……”

　　话声未落，柯园长的手机突然滴滴一响。

　　“捐赠帐号：XXXXXXXXXXX收到款项672000000元，转账方留言：‘六个罗桥’，当前余额……”

　　看到那数额，柯园长呆了，小护士捂住了嘴，庞胖子的眼珠子都快瞪出来了。

　　“你刚才说给我五千万？”过了许久，柯园长站了起来：“穷鬼，还敢来挖我？我呸！”

　　他起身披衣：“小妹妹，我要出院了！欢迎你随时来动物园，伯伯给你免单！”

　　说完，他大步向外走去，家里的孩子们都等着呢，该回去了！


第304章 现代木建筑

　　牛山镇中学前，邓亚利指挥着各种建筑机械进场，开始拆除这所学校。

　　贾镇长、贾校长、贾所长三个人站在牛山镇中学前面，这座学校已经是上世纪七八十年代的楼房了，大多都只有两三层，在挖掘机、液压钳等拆除装备之下，就像是脆弱的豆腐一样，变成了一地的残渣。

　　寝室楼、教学楼、办公楼……在即将拆掉老旧的大门之前，贾镇长叫住了施工工人：“等等，等等！”

　　然后，他拿手机拍下了一张老旧大门的照片，叹了一口气。

　　虽然对未来的生活充满了向往，但是一旦旧的真的要离开了，他们还是会觉得不舍，或许这就是人们的本性吧。

　　紧接着，各种渣土车进场，一车车的渣土拉了出去，在清出来的地方，工人们已经开始了深挖基础。

　　“咦，不是用种树的方式吗？”贾所长看着那些工人们在挖基础，打地基，很是纳闷。

　　“不……”邓亚利摇头。

　　“为什么？”贾所长纳闷，他到现在，对当初宛若奇迹一般的五棵枫体育馆都震惊不已，所以他满心以为还能再看到一次奇迹。

　　因为这是一次实验啊，邓亚利心说。

　　其实，他现在心中也捏着一把汗。

　　亚建集团能不能重获新生，就看眼前的这一次了。

　　邓亚利是要开建筑公司的，他总不能一有什么工程，就让庄园的执事、园丁长甚至庄主亲自出动吧，所以，邓亚利也想要看看，在没有庄园介入的情况下，仅仅依靠庄园提供的材料，结合现代的技术，能做到什么程度。

　　换句话说，眼前的这座学校，不是庄园的神奇种植式施工，也不用时间之血，它只是利用了银河枫这种可能是史上最优秀的木材，建造的一座“现代木建筑”。

　　这对邓亚利来说，也是一次严峻的挑战，所以他亲自坐镇，一直到天黑，都没有离开这里一步。

　　牛山镇郊外，胡厂长正指挥着工人们忙碌着，一辆辆卡车驶入了牛山镇木器厂，把一方方经过简单处理的银河枫从车上卸下来，然后装上了加工好的木质配件，从木材厂里拉出去，运往牛山镇中学的方向。

　　“厂长，这些工具真是太好用了。”几个木材厂的老师傅看着那一块块本来无处下口，无论如何都无法伤其分毫的银河枫，在庄园送来的斧锯刨凿下，像是泡沫一样，爱加工成什么形状就加工成什么形状，甚至比普通的木材切割起来还要轻松，一个个别提多爽了。

　　“老板，这是什么金属？看起来像是生锈一样，但是用起来一点也不会钝，甚至都不用磨……摸一下，竟然还会电人……”一名工人好奇问道。

　　胡厂长一瞪眼：“不该问的不要问！”

　　那工人讪讪笑着离开了，胡厂长伸手摸了一下那工具，果然触手麻麻的，像是过电一样。

　　“大家都注意安全！”胡厂长赶快叮嘱大家，这种工具实在是太锋利了，“而且这些工具都是租赁给咱们的，任何人都不得拿出这个院子，老张，你做好管理工作！咱们厂能不能起死回生，就看能不能干好这一票生意了。”

　　这些工具，是老轰隆从两只战争巨犬上拆下来的金属打造而成。

　　两只战争巨犬虽然被摔坏了，但是从它们身上拆下来的零件，却是缓解了庄园的材料危机，还有余量可以打造一些工具，扶持一下庄爸的几个好朋友。

　　到了晚上，基本上所有的渣土都被清空了，九点多的时候，肖伟完成了工地临时电路的布设，灯光亮起，工人们开始搬运银河枫的部件，准备彻夜施工。

　　贾镇长和贾校长寸步不离跟着邓亚利，不知道是好奇，还是迫不及待想要看看学校开建。

　　保安老吴在这个时候窜了出来：“镇长，校长，我抓到了两个奸细！”

　　“奸细？”那一瞬间，贾镇长还以为自己穿越到了谍战剧里。

　　“对，就是他们，他们在外面探头探脑，刚才还想翻墙进来，一定是图谋不轨，想要搞破坏！”老吴和另外一个年轻的保安，一人拽着一个人，从黑暗中走出来，还踢了两个人一脚：“说，你们是什么人，来这里想要干什么！”

　　邓亚利看到这俩人，瞪大眼道：“李教授，你们怎么来了？”

　　“我们不是坏人！”前面，一个四十多岁的中年人摸了一把自己蓬乱的头发，一把抓住了贾镇长，“你是镇长，太好了，我总算是见到了说话管事的人了，你们别上当，这房子不安全！”

　　说着，两个人一把指向了邓亚利：“他才是坏人，黑心资本家！罔顾学生的安全！”

　　“你们认识？”贾镇长茫然看向了邓亚利。

　　邓亚利以手加额：“他们是我聘请的结构设计师……”

　　为了这座建筑，邓亚利也可以说是煞费苦心，多方奔走。

　　现在的州内，绝大部分的建筑，都是钢砼建筑，也就是钢筋混凝土。

　　少部分乡村自建房，是砖木结构。

　　木建筑几乎已经消失在了时间的洪流之中。

　　而他想要建设的，就是这么一座以木材为建筑材料的现代框架式建筑。

　　所谓框架式建筑，是指不用墙，而用墩、柱、梁承重的建筑，我们所见到的很多工地，都能看到整栋楼先用柱子搭了起来，然后在柱子的基础上，再建设隔断墙、填充墙，以及应对横向力量的剪力墙。

　　这种建筑模式，已经是现代建筑的主流。

　　不过，邓亚利要把其中所有的钢筋混凝土，替换成木材。

　　在设计草图中，整个中学包括两座教学楼，一座实验楼，一座办公楼，两座宿舍楼，以及其他的附属建筑若干。

　　当然，还有“五棵枫体育馆”。

　　其中宿舍楼将会是一座七层的全木结构楼房，这简直就是在挑战州内的建筑极限。

　　事实上，州内压根就不允许这种建筑，因为州内规定木建筑不得超过三层，面积不得超过六百平方米。

　　为了这座学校，邓亚利提交了超限审查，然后动用了自己能动用的所有关系，还多亏了安大律师的深厚人脉、周祥安的信任和庄不远的面子，才拿到了建设超限建筑的许可证。

　　为了让这座建筑的结构稳固，邓亚利没敢用自己公司的结构设计师，而是专门找了业内专家。


第305章 木痴

　　州内搞木建筑设计的实在是太少了，即便是偶尔有木建筑的结构设计师，也都是用来设计仿古建筑的，能够做现代木建筑，特别是这种高层现代木建筑结构设计的人，比大熊猫还稀有一千倍。

　　事实上，整个州内说不定都不超过十个人，而其中只有两个人在虚城。

　　虚城大学一名建筑学教授，以及他的亲传弟子，这两人被业内同行戏称为疯子二人组。

　　邓亚利见到俩人的时候，几乎不敢相信，这也是虚城大学的教授。

　　他认识的两个虚城大学的教授，农利新一直都是业界权威，各种意气风发。就算是落魄的龚柳波，也没有这师徒俩那么落魄，看起来简直像是流浪汉。

　　两个人呆在一座充满了霉味，几乎不见阳光的实验室里，整个实验室到处都是各种木建筑的模型，蓬头垢面的师徒，正在忙活着搭建一座看起来奇形怪状的建筑，面色惨白，看起来像是两个月都没见过阳光一样。

　　固然结构设计师算是整个建筑设计的最前端，但只要是建筑设计，就少不了和工地打交道，这俩人一看就是已经长时间没接触过工地了。

　　那一刻，邓亚利差点转身就走，这种纸上谈兵，没有工程的设计师，不要也罢。

　　但是他刚转身，就看到了两个人正在忙碌的那个木质模型。

　　那是一座外观看上去像是蜂巢的建筑，整个建筑都是由六边形的网格支撑起来的，精巧、轻盈而又灵动。

　　邓亚利也是建筑业的老兵了，在看到那模型的那一瞬间，他就被这建筑深深吸引了。

　　那一瞬间，他有一种感觉：“啊，这就是我想要的木建楼房啊！”

　　在邓亚利说明来意之后，两个人几乎都以为邓亚利疯了。

　　全木建筑的学校？而且还要建设七层？

　　在州内，建设木建筑，可以说是吃力不讨好，更不要说这种超限建筑！

　　而且木建筑的宿舍楼？

　　如果真能建成了，说不定能上《建筑学报》，能得普利兹克建筑奖！

　　但在邓亚利的银弹攻势之下，两个人还是接下了这个设计任务，按照邓亚利给的材料参数，做了结构设计，然后邓亚利拿着这建筑设计，马不停蹄地提交了审核，最快速度拿到了建设许可。

　　“所以……”听着邓亚利解释两个人的身份，贾镇长纳闷不已，“为什么他们说你是骗子？老邓，难道你没有给人家设计费？这可不行啊！”

　　“不是，设计费他给了……”李教授对着邓亚利呸了一口，把一张银行卡丢在地上：“这是你给我的一百万设计费，我把钱还给你！”

　　“老师，你把卡还给别人不行，你得转账给人家！”旁边，他的学生道。

　　“我把密码告诉你，你去把钱转走，我宁愿穷死，也不要你这种骗子的钱！”李教授怒瞪邓亚利。

　　“老邓，你到底怎么骗人家了？”贾镇长纳闷，“还有这位教授，您是不是有什么地方误会了？老邓这个人我认识，他不至于骗人啊……”

　　“我呸，不会骗人？这位镇长，你不知道他有多可恶！对了，我现在介绍一下我们的职业，我们结构设计师，是专门设计建筑物的结构的，建筑物要盖多高，要用什么结构，多粗的柱子，多粗的梁，抗震等级多少，风力多少，我们都要先计算出来……”

　　“这位邓老板，告诉我们他们使用了一种全新的木材，给我们提供了这种木材的测试参数，你猜怎么着？这种木材的抗压能力超过了普通的水泥，抗拉能力是普通建筑用钢筋的两倍！然后让我们用这个参数来设计一座学校的建筑结构……”

　　李教授悔恨道：“也怪我一时间财迷心窍，心说设计费虽然不高，但至少能让实验室多维持一段时间，就接了下来……”

　　他垂首顿足：“你说，这种木材怎么可能有！抗压能力比水泥强，抗拉能力比钢筋强，那还要什么要什么钢砼结构！要什么新型水泥！这世界上如果有这么优秀的木材，还有那些钢砼结构设计师什么事儿！木材，它怎么可能比钢筋水泥的性能还好！它只是木材啊！”

　　他伸手指向了正在忙碌的施工现场：“如果按照这种规格建造了学校校舍，恐怕学生们刚进去，这校舍就垮了……”

　　贾镇长这算是听懂了，他惊呼一声：“邓总，这是怎么回事！亏得庄老弟那么信任你，你怎么能这样……你就算是再怎么着，也不能拿孩子们的生命冒险啊……”

　　邓亚利以手加额，看看慷慨激昂，满脸愤慨的李教授，再看看怒瞪他的贾镇长，都不知道该怎么解释。

　　算了，事实胜于雄辩，邓亚利转身，走到了旁边的货车旁边，从车上拿下来了一块木板，递给了李教授：“这就是我说的那种木材，是否有那种性能，您拿回去一测便知。这事是我的错，我早该给您提供一些材料的……”

　　李教授本来还怒瞪邓亚利呢，但在看到那木材的瞬间，他的眼睛都直了。

　　夜色下，银河枫真的如同夏夜的银河一样，不停闪烁着银光。

　　他下意识地伸手摸了摸木板，掂了掂，就露出了惊讶的神色，然后他搭嘴一咬。

　　牙齿是人类身体上最坚硬的地方，就算是铁块，牙齿也能在上面留下来一点痕迹，银河枫也不例外，但是那浅浅的痕迹，几乎忽略不计，在牙齿松开的一瞬间，几乎就消失了。

　　所以，李教授啃了几下，木板上一点痕迹都没有。

　　“这……这……你骗人！这东西绝对不是木材，一定是某种轻质合金，做成了木板的样子，我认识所有的木材，从来没见过你这种……”

　　邓亚利摊手。

　　你不信我怎么办，我也没办法解释啊！

　　然后，就看到李教授从口袋里掏出来一个手电，一个小放大镜，像是研究珠宝一样，趴在木板上研究：“看起来像是枫木的花纹，但是枫木没有这种银色的闪光……”

　　他伸出舌头舔了舔：“有略微的甜味，是糖枫树？”

　　师徒俩在地上叽叽咕咕半天，然后捧着那木板转身就跑：“我回去一趟实验室，你们……你们不能施工，我以结构建筑师的名义警告你们，如果你们敢施工，我就告你们！”

　　工人们都面面相觑，所以说，现在该怎么办？

　　两个小时之后，李教授狂热地从夜色中钻出来，一把抱住了邓亚利：“邓总，哎呦我的亲亲邓总，这种木材还有没有？还有没有？”


第306章 庄主把棒槌惹哭了

　　庄园里，庄不远正在和砣人石匠棒槌正在吵架。

　　其实两个人已经吵了好几天了。

　　而庄不远的主人房，一直到现在，都还没有盖起来。

　　砣人石匠棒槌，全身是由几十块大大小小的圆石头组成的，站起来大概五六米高，此时它坐在地上也有两米多高，叉开双腿，伸出手在地上摆弄一些石块。

　　它的手指也十分粗大，但是摆弄石头的时候，却格外灵活，似乎有一种奇特的魔力，不论它如何堆砌这些石子，都能让它们立在原地不会倒下来，他几乎是随意乱丢的石头，就可以自然而然地搭配在一起，这个过程像是魔术一样神奇。

　　旁边，几个仆从路过，看到庄不远和棒槌坐在一起，纷纷侧目：“庄主又在和棒槌吵架？”

　　“都吵了三天了，还没什么突破啊……”

　　“不，今天换了个交流方式，说不定俩人的频段能搭上……”有人指了指棒槌手上石块道。

　　满地的石块，在棒槌手中像是变魔术一样，搭起来了一个金字塔一样的建筑，然后瓮声瓮气地指着那石子道：“主人房！”

　　棒槌的声音低沉浑厚，像是胸腔中有几十个共鸣腔似的。

　　庄不远目瞪口呆地看着眼前的金字塔，这东西能住人？金字塔不是给死人住的吗？摔！

　　体型差距摆在那里，即便是棒槌用石块搭建的模型，对庄不远来说也很大了，他探头进去，就看到里面几乎是实心的……

　　这特么能住人？

　　“棒槌，里面的空间要大一点。”庄不远对棒槌道。

　　棒槌抓抓脑袋，伸出手，从里面向外掏石块，掏着掏着，金字塔模型哗啦一声倒塌了。

　　棒槌呆呆看着眼前倒塌的金字塔，茫然道：“怎么可能？砣人搭建的主人房，怎么会倒……”

　　“你掏空了里面的支撑物……当然会倒了……”庄不远以手加额。

　　“不怪棒槌，棒槌是最好的石匠！”棒槌摇头推卸责任。

　　庄不远翻个白眼：“金字塔不行，你会建别的吗？”

　　棒槌想了想又摆弄了起来，不多时一个由巨大石柱撑起来的建筑模型，又出现在了地上。

　　“主人房！”

　　“这也不是主人房，这是神庙，这某种程度上，也是给死人住的！”

　　庄不远无语，这次倒是有点进步，但是……

　　他探头向里看了看道：“柱子太多了，而且采光太差！”

　　整个古罗马式的建筑，到处耸立着高高的柱子，自己又不是跳钢管舞的，要那么多柱子干啥……

　　棒槌又开始嘟囔着拆柱子，拆了半天，神庙哗啦一声又倒成了一地石块。

　　“为什么！棒槌是最好的石匠！！”棒槌双手抱头，已经开始怀疑人生。

　　为什么会倒？

　　“你不能直接拆柱子啊……你就不会更改一下结构吗？”庄不远也开始怀疑人生了，简直和棒槌无法交流！

　　“是庄主让棒槌拆石柱的！”棒槌怒斥庄不远。

　　棒槌又推倒了神庙模型，过了一会儿，又堆出来一个模型。

　　“不，这东西是教堂，这东西也不是给人住的！我不要那么高的窗户，也不要那么尖的顶……”

　　棒槌又开始改，果不其然，几秒钟之后，模型又哗啦一声倒了一地。

　　“你倒是注意一下结构啊！”

　　“结构是什么？能吃吗？”

　　“你个蠢棒槌！”

　　“棒槌才不蠢！是庄主乱指挥！棒槌是个好石匠！”

　　“棒槌是个烂石匠！”

　　“庄主才烂！”

　　“烂石匠！”

　　“哼，反正棒槌是个烂石匠！”棒槌一梗脖子，向后一倒，咔嚓一声，散成了满地的石头，真成了烂石匠了……

　　庄不远气得踢了棒槌的脑袋一脚，然后抱着脚嚯嚯呼痛。

　　一群仆从们纷纷摇头。

　　这俩人还没长大吗？

　　果然又吵架了。

　　庄不远捂着胸口在一块圆石头上坐下来，气的胸疼。

　　已经和棒槌这家伙磨了好几天了，这家伙简直像是石头一样固执，等等，这家伙本来就是石头。

　　庄不远发现了，对棒槌来说，搭建石头就像是一种本能，他们能随心所欲地让石块以各种形状堆积起来，一旦他们完成的结构，就稳定的不像话，但他们似乎完全不理解为什么，更不懂什么叫结构，什么叫强度。

　　如果这样还好，偏偏他们固执的要命，死活不肯搭建庄不远选中的各种现代样式，翻来覆去只会搭建三种，就是刚才的金字塔式、神庙式、教堂式……

　　古代的庄园主们，到底是过着什么水深火热的日子啊！

　　这种东西能住人吗？摔！

　　这就是庄园主们最倚重的石匠？庄园主时代最强的石匠？

　　“简直是个蠢棒槌！”

　　“蠢庄主不准坐在棒槌身上！”棒槌还生气了，庄不远屁股下坐着的圆石头猛然滚开，向庄园的一边滚了过去。

　　庄不远屁股差点被摔裂了，躺在地上，仰头看着轰隆隆几十块圆石头一起滚走的模样，真是欲哭无泪。

　　我这庄园主，真是当的太没成就感了。

　　“叽……呜叽~”再一转眼，就看到小福正倒吊在树枝上，对庄不远咧着嘴，露出豁牙笑卖萌。

　　“还卖萌，都怪你和大牛！让我现在连房子都没得住！”

　　再睡马车，庄不远就要崩溃了。

　　“庄主……您别生气。”舯大木走了过来，安慰庄不远道：“其实砣人的性格本来就如此，据说以前的庄园主，也拿他们没办法。”

　　这安慰完全不像是安慰，庄不远表示一点也不开心。

　　“而且砣人一生中绝大部分的时间都在休眠，生长非常缓慢，棒槌还是一个孩子，他现在顶多和小点点年龄相当，您慢慢教他，他就会了。”

　　“啊，还是孩子？”庄不远瞪大眼。

　　大概这就是所谓的预期偏差了。

　　庄不远以为自己看到的是一个天才的工程师，但实际上棒槌只是一个坐在地上搭积木的小屁孩？

　　庄不远以手加额，我都干了什么啊！

　　他快后悔死了。

　　“嗯，成年的砣人得至少有几十米高，据说年老的砣人，能有上百米高，不然如何为庄园主建设雄伟的主人房？”

　　“而且，很多的砣人一生只建设一座建筑，一旦建筑修好，他们就会在建筑附近陷入休眠，等到建筑损毁，才会醒来修缮房屋，然后继续休眠……”

　　庄不远瞪眼，啥？难道这就是青鸟城下水道里埋着的，用油纸包裹的得意州工程师？

　　但一生只是为了一座建筑，这也太可悲了……

　　庄园主们，到底把这些生物们驯化成了什么样可悲的生物啊？

　　但是再反观人类，不也是如此可悲？

　　那么多的人，一辈子都呆在一个地方，日复一日地做着同一件事情，直到终老……

　　庄不远摇摇头，把这些乱七八糟的想法甩了出去，从地上爬起来，拍拍屁股，转身向外走去。

　　“庄主，您去哪儿？”

　　“找棒槌道歉啊……”庄不远道。

　　舯大木瞪眼，身为庄园主，竟然向仆从们道歉？

　　这成何体统？

　　但是不道歉，庄不远心中过意不去啊，一想到自己刚才是在和一个四岁小孩吵架，庄不远就觉得非常不好意思。

　　棒槌住在庄园的西院外侧，距离杂木林比较近的位置。

　　庄不远绕过了西院，就看到西院的院墙后面，堆满了各种各样的石块、建筑垃圾、还丢着几个石桌石凳石球石灯……

　　棒槌似乎把庄园里所有和石头沾边的东西都搬来了，难怪最近很多东西不见了。

　　棒槌正背对着庄不远的方向，坐在一堆乱石上，耷拉着脑袋。

　　庄不远走过去，就发现棒槌在哭。

　　比葡萄还大的泪水，噼里啪啦滴在地上。

　　“棒槌，别哭了，是我不好，我不该说你……”庄不远爬上乱石堆，拍了拍棒槌的膝盖，道。

　　“呜呜呜，庄主骂棒槌蠢。”

　　“对不起……是我错了，我才是蠢庄主。”

　　“呜呜呜，庄主还骂棒槌是个烂石匠。”

　　“棒槌一点也不烂，是我烂！”

　　“呜呜呜，棒槌的脚都没了，庄主还骂棒槌，呜呜呜……”

　　好嘛，越劝，棒槌哭得越厉害了。

　　庄不远也没办法，只能轻轻拍打着棒槌的后背，轻声安慰他。

　　棒槌的眼泪，打在地上噼里啪啦响，在地面上汇聚了一小堆，一片落叶从天空落下来，飘飘荡荡落入了眼泪里，然后瞬间变成了灰白色。

　　“咦？”庄不远一愣，这才发现有什么地方不对。

　　庄园的地面，大部分都是肥沃的泥土，随便找地方都能种东西来。

　　但是此时地面，却已经变成了一块石头。

　　庄不远左右看看，小心翼翼捏起来一片落叶，轻轻点在了棒槌的泪水上。

　　肉眼可见的，那片落叶变成了灰色，庄不远连忙松手，落叶落在乱石上，发出了叮一声脆响。

　　过了片刻，庄不远伸手捏起了那片叶子。

　　入手就感觉和普通的叶片不一样，格外坚硬冰冷，庄不远双手捏住叶片，猛然使力，叶片却是纹丝不动，像是钢铁铸造的一样。

　　但这色泽，并不像是金属……

　　庄不远拍打着棒槌的膝盖，看着那叶片，陷入了沉思。


第307章 哪吒闹海

　　“庄主，这种液体里，有一种微生物，介于细菌和病毒之间，比细菌小，但是比病毒大，结构很奇怪，我从来没在地球上见到过这种生物……”庄园西院，同时也是“全能生物研究所”的铁匠铺里，病毒学家龚柳波娴熟地操纵着“云台铁砧”，将一滴棒槌的泪水放大。

　　他们试了很多材料，发现只有金属不会被石化，或者被石化的速度比较慢，然后用金属罐子接回来了一滴泪水——棒槌的一滴，量着实有点大。

　　随后他开始把各种东西丢进金属罐子里，观察这些东西的反应，向庄不远汇报道：“庄主，这种微生物，可以改变物体的结构和性质，表面看起来，就像是被石化了……”

　　“改变性质？”

　　“庄主您知道硅化木吧？”

　　“硅化木？”庄不远还真不知道。

　　“对，树木被埋在地下几万年，土壤里的硅不断在量子效应之下，渗入到木材的内部，和木材里的碳发生置换，久而久之就变成了保持着树木的外观，石头一样的硅化木。”

　　“不过……这种变化过程和硅化木不一样，转变之后的并不是硅，也不在元素周期表上，而是一种我无法理解的东西，啊，怎么可能，任何元素都应该是能够被元素周期表推测出来的……”

　　生物学家首先是化学家，现代化学的基础都要被颠覆了，龚柳波感觉自己的世界观遭到了无情的打击，脑门上血管在蹦蹦跳，似乎下一秒就要爆头似的，他赶快捂住自己的脑门半天，才撑住了差点要炸掉的脑袋和崩溃的世界观。

　　旁边，这种情况农利新已经经历过很多次了，状态相对好些，他道：“也不一定，还有暗物质呢。”

　　“暗物质？”

　　“宇宙中存在着的完全无法看到的物质，只能通过引力透镜来观测。物理学家们推测，暗物质占整个可观测宇宙质量和能量的26.8%，暗能量占68.3%，普通物质只有4.9%。”

　　他顿了顿，道：“也就是说，我们所存在的世界，只是这个宇宙的4.9%。”

　　庄不远叹了一口气，或许，剩下的95.1%的，完全观测不到的物质和能量组成的世界，就是庄园主们的世界。

　　宇宙的另一面，能级更高，更主流的世界。

　　这个宇宙就像是小福，本来只是一只小不点儿，翻转一下，就变成了庞大无比的阴影之龙……

　　物质世界的背面，就是那个无法解释的阴影世界了。

　　“这种微生物非常神奇，但是我们完全没有发现它的分裂或者繁殖，可能它只能在砣人的体内繁殖，又或者这种微生物，本来就是砣人的一种身体细胞，是由砣人自身产生的分化细胞……目前我们得出的结论就是这些。我们会尝试培养一下看看，不过我不抱太大希望。”

　　“再多的东西，我们就无法解释了，庄主，你需要一个物理学家……”农利新道，他们毕竟只是生物学家，只能在生命的范畴内，解释这一切。

　　“能撑住这一切，脑袋不爆掉的物理学家。”终于稳定下来的龚柳波强调。

　　“我觉得还是等等再说吧……”庄不远头痛。

　　探究这个宇宙的奥秘，现在还为时过早。

　　但等到NBA的两支州内赛的球队抵达，他就可以完成“臣服，或者死”的成就，拿到“活不乱撬锁器”，撬开其他庄园的石门，抵达世界的彼岸了。

　　想想都有点小激动呢。

　　当然，现在要先想想，如何利用这个新发现，把自己的主人房盖起来。

　　“庄主，这是一种很昂贵的石头……”旁边，老轰隆却是翻来覆去看着那片树叶，道：“我们发现的很多庄园遗迹里，庄园主们都是用这种石头来建设房屋的，我们叫它庄园石，它的坚韧程度还超过许多的金属，可惜完全无法锻造……”

　　“那么厉害？”

　　“非常厉害。”老轰隆点头，“如果我没记错的话，机械巨犬的蒸汽核心，就是用庄园石做的耐磨垫片，才能保证数个纪元的运转……”

　　庄不远终于知道，为什么砣人是庄园主们最倚重，也是庄园主时代最优秀的石匠了。

　　因为他们本身就是一条行走的石头矿脉啊……他们的石匠技术，说不定还在其次……

　　“也就是说，如果用这种东西建了房子，就算是小福和大牛打架，也不会把我的房子打坏？”庄不远问道。

　　“唔，只要不是太用力，估计没问题？”老轰隆也不敢保证，毕竟庄主家的耕牛榕和蝠公英，和别人家的都不太一样啊……

　　“那就没问题了……”庄不远一拍巴掌，眼珠子一转，就有了一个毒计。

　　庄园后院，一座主人房已经拔地而起。

　　本着宜居的原则，庄不远并没有把主人房造得太高，最高三层，看起来很低调普通，像是随处可见的一座普通别墅。

　　只是占地面积大了点。

　　棒槌被老轰隆带到了后院时，看到这建筑有些茫然。

　　然后他就看到，庄不远坐在房顶上，拍了拍身边，道：“棒槌，快上来！”

　　“上去？干什么？”

　　“看电影！”庄不远指向了面前大树上悬挂的幕布，在他的身边，有一个投影仪。

　　不得不说，银河枫的承重能力非常强，棒槌爬到了屋顶上，一屁股坐在了庄不远的身边，这主人房竟然只是颤了颤，竟然没有倒塌。

　　庄不远心中对舯墨人的技艺点了个大大的赞，然后开始放电影。

　　六十分钟的《哪吒闹海》播完之后，棒槌的眼泪止也止不住，泪珠哗哗哗得向下流。

　　“呜呜呜，哪吒好可怜，呜呜呜……”

　　庄不远赶快站开一点让开，不然恐怕他也变成石像了。

　　蕴含着神奇的细菌的泪水，沿着屋脊和舯墨人留下的导流槽四下横流，庄不远终于明白“眼泪横流”这个成语的真正意义。

　　下方，老轰隆对庄不远打手势：“行了，行了，可以了！快让他止住泪……”

　　不然后院都要被石化了！

　　庄不远赶快切换了一集《猫和老鼠》，才把棒槌安抚下来。

　　棒槌从主人房上下来时，问庄不远道：“哪吒为什么会死？”

　　庄不远瞪眼。

　　棒槌把自己的脑袋从脖子上拔下来，转悠了两圈，又装了回去。

　　所以，为啥哪吒自刎之后会死？

　　这真是个好问题，该怎么解释呢？

　　庄不远发愁啊。


第308章 奇幻人生

　　牛山镇，清晨。

　　一大早，民警李武星就从宿舍的床上爬起来，收拾好东西，穿上制服，直奔所里，最近李武星几乎天天加班，早上加，晚上加，住所已经完全变成了旅馆，只是回来睡个觉了，有时候甚至就直接睡在办公室里。

　　有时候，李武星觉得自己简直累成狗，感觉身体被掏空。

　　不过李武星也一直咬牙撑着，毕竟最近大家都很忙，同事们大多有家有业，都没有叫苦叫累，他最年轻的一个，怎么能退缩？

　　但回头看来，李武星也很有成就感。

　　这一个月来，牛山镇的人流量，增长了何止十倍？

　　先是老庄叔的祛病酒突然火爆了一把，引来了无数的人排队购买祛病酒，紧接着幻山大隧道通车的消息，引来了投资客抢破头，再然后，老庄叔家门口的“葡萄藤穹顶”和“五棵枫体育馆”的建成，吸引了路人游人的关注，这鸟不拉屎的牛山镇，突然之间成了旅游线路上的热点。

　　特别是五棵枫体育馆，和树木融为一体，宛若天成的体育馆，视觉效果实在是太震撼了，在网络上，已经有“州内最美体育馆”、“州内最美建筑”等各种盘点，使其成为一座名副其实的网红建筑。

　　而最近牛山镇中学的施工，不知道为什么，也引来很多人围观。

　　面对突如其来的流量增加，在牛山镇各种基础设施都不完善的情况下，以同样的警力，保证十倍的人流量不出问题，简直是一个奇迹。

　　特别是当初暴雨之夜，牛山镇的优秀表现，也给他们赚了不少印象分。

　　但是，总是超极限的工作，对人的负荷实在是太大了。贾所长已经向上级请求了好几次支援，今天终于又有几个新入职的学弟加入牛山镇派出所，成为派出所的新生力量。

　　啊，终于有学弟们加入，终于不是所里最小的小字辈了，李武星想想就觉得很开心。

　　早上到了所里，好不容易捱到了上班，就看到贾所长带着几个嫩的能掐出水来的年轻警察走了过来。

　　象征性的训话之后，贾所长道：“小李，你带着小刘，帮他熟悉工作。”

　　然后又对小刘道：“你跟着李武星，别看这小子比你们大不了两岁，可也已经是受过表彰的人了巴拉巴拉……”

　　李武星脸红了，道：“所长，提这个干吗？那都是所里的同事们让着我……”

　　他不好意思啊。

　　“好了，别不好意思啦，快带着小刘去上班吧。”贾所长拍了拍李武星的肩膀，然后又啪一声一巴掌，拍在了李武星的屁股上。

　　啪一声响，李武星痛得向前一跳，所长你真狠啊，好痛，你这是要职场骚扰吗？

　　贾所长那个恨啊，我把我自己的表彰名额都让给你们了，你们倒好，竟然给我来了一个在台上忘记转身，屁股对着观众？你们丢死了咱们牛山所的人了好不好？

　　这事儿，贾所长能恨好几个月。

　　……

　　揉着自己的屁股，李武星带着憋着笑的小刘来到了牛山镇中学警务室。

　　最近这段时间，这里才是工作重点。

　　警务室不大，却有三个民警在，李武星刚刚给小刘介绍了一下，警务室的门就被推开了，然后几个保安模样的人，带着好几个人走了进来：“又抓到好几个想要闯进去的人，快点接收一下！”

　　新人小刘纳闷地看着几个被保安抓到的人，看起来都不像是坏人，有的背着大包小包，有人拿着长枪短炮，还有人背着画架……

　　然后他就看到李武星轻车熟路地走到了几个人面前：“你们是学什么的？学建筑的一号桌、学摄影的二号桌、学画画的三号桌，其他人四号桌。”

　　几个彼此对望几眼，就乖乖到了编着号的几张桌子前，开始做笔录。

　　小刘一脸懵逼：啊啊啊？什么？为什么你们都一副见怪不怪的模样？

　　这些人是干什么的？犯了什么事？

　　小刘被李武星安排到了一号桌，坐下来就看到桌面上摆着几个文件夹。

　　“小刘，帮他们做个笔录，用1号文件里面的表格。”

　　小刘拿出来了表格，按着上面的内容提问道：“姓名？年龄？性别？你是哪个学校的？”

　　“虚城建工。”

　　“建筑系还是土木工程系？”

　　“建筑系。”

　　“老师还是学生？”

　　“讲师。”小刘抬头看了一眼，暗中摇了摇头，唉，这年头，就连大学的年轻讲师，都要铤而走险，走上犯罪道路了吗？

　　“为什么要闯入施工现场？”念这句的时候，小刘神色严肃，甚至是恨不得拍桌怒吼，震慑一下违法犯罪分子。

　　“就是想看看。”

　　想看看？想看看就可以非法入侵了吗？啊，想看看就可以无视法律法规了吗？

　　你看看，你都被人家保安扭送到警务室来了！

　　“你知道这是违法的吗？”

　　“知道。”

　　知道？竟然还回答的那么淡然？

　　“这是你几次闯进去了？”

　　“第三次了吧，有次你们没抓住我，其实是四次。”

　　嘿，不但不羞愧，竟然还以犯罪事实为傲？

　　你可知道你面对的装可是一个人民警察，身上的警徽就代表了法律和秩序！

　　正义感的小刘顿时加大了音量：“说，你都干了什么？唵？干了什么！”

　　还自主自发地加上了语气词。

　　“我先绕过了门口的保安。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后我在门口跪了一会儿，妈妈问我为什么跪着唱征服……”

　　为什么？啊，为什么？

　　“什么？”

　　“就这样被你征服，喝下了藏好的毒……”对方唱起来了。

　　“什么？服毒？”

　　“那是歌词，你们年轻人可能没听过。”

　　“哦……”小刘纳闷，“然后呢？”

　　“然后我就开始发朋友圈自拍，哈哈哈，我终于在五棵枫体育馆里面自拍了！哈哈哈，我觉得自己的心灵受到了洗礼，感觉自己已经升华，觉得自己全身上下都充满了圣光，圣光忽悠着你！”

　　小刘吓了一跳，这还是个邪教徒？

　　“然后呢？”

　　“然后我就打算和人干架！”那年轻讲师道。

　　“为什么？”

　　“你不知道，炒作党必须死，五棵枫是神迹！所有说五棵枫只是炒作的人，都要血溅五步！”

　　小刘的眼睛都快瞪出来了：我去，这还是个暴力犯罪分子！

　　“然后呢？”

　　“我和其他几个人干架的时候，就被保安抓住了，被丢到这里来了。”

　　“这……你怎么能这样？暴力冲突解决不了任何问题……”

　　“怎么不能，出去我要干死所有的炒作党！绝对不会放过他们！”

　　“李哥！”小刘的声音都颤抖了，他觉得太刺激了，入警第一天，就遇到了这么刺激的事。

　　这……这活脱脱是个恐怖份子啊！

　　李武星纳闷地走了过来：“怎么了？”

　　“这事儿太大了，我处理不了……”

　　几分钟之后，李武星教育了那人几句，叮嘱他非法闯入是不对的，然后就把他放走了。

　　小刘都震惊了，这就把一个潜在的恐怖分子放走了？

　　这些前辈们的敏感度呢？正义感呢？

　　黑幕！这是赤裸裸的黑幕！

　　李武星都无奈了，这届的新人，怎么连个网友撕逼约架都处理不了！

　　这届的师弟不行！

　　没办法，手把手教吧……

　　李武星又教了小刘一遍，过了一会儿，又有一个人坐在了小刘的面前。

　　“这五棵枫体育馆就是炒作出来的，我绝对不信这世界上有这种施工方式！”

　　“我告诉你，我已经发现了决定性的证据，我出去就要干死他们，什么五棵枫是神迹，这么大的五棵枫树，竟然被凿洞开孔，硬生生嵌入了这么多的板子，变成了一个体育馆，那么大的树啊，得长了多少年？”

　　“他们有没有想过，这种施工方式，对树木的伤害有多大？你看那些树木，明明是同一个季节，竟然出现了完全不同的生长周期，这一定是他们的施工中，对树木造成了不可逆的伤害，导致了植物的生长激素紊乱。为了一点小小的噱头，竟然如此破坏几株上百年的大树……这样的施工方式，竟然敢自称是环保建筑？是融合人与自然？是新一袋建筑物的代表？是开创新一代建筑的祖师？我呸！警察小哥，我告诉你，我虽然进来了，但是我绝对不后悔，我不会道歉的！”

　　我去，这是个环保恐怖分子，而且还冥顽不灵，简直可怕！

　　一天下来，小刘处理了超过十个各种各样理由，各种各样意见的，激动的学建筑的非法闯入者。

　　然后他也从一开始的激动震惊，到后来的无奈麻木……

　　这都是什么事儿啊！

　　读书人的学术之争，怎么能打架呢？

　　你们在网络上撕撕逼不就好了，为什么要搞非法入侵，要肉身朝圣呢？

　　一天下来，到了换班的时候，小刘觉得自己要疯了。

　　李武星笑眯眯地问他：“今天一天感觉怎么样？”

　　“啊，感觉身体被掏空。这一天处理的都是什么事儿啊！”

　　当初听说自己被分到了牛山镇这种小镇上时，还以为会处理什么东家长西家短，上吊婆婆大闹不孝儿媳，出轨丈夫怒斥小三之类的奇葩事呢。

　　“恭喜你，你已经感受到我们最大的感受了……”李武星还是笑眯眯的，但是那两行泪，止也止不住啊。

　　第二天，小刘被换到了隔壁学摄影的桌子，处理了想要爬上枫树自拍的，想要爬上五棵枫顶部自拍的，想要趴到五棵枫地板上自拍的……

　　第三天，小刘又换到了学画画的桌子上，处理了明明是红色却非要画成绿色的，明明是红色却非要画成金色的，以及明明人家是五棵枫，却要画成漫天星辰的各种流派……

　　第四天……第五天……

　　小刘觉得自己当警察之前，所幻想的各种波澜壮阔，各种艰难险阻，全都只是美好的梦想，他发现自己就处在一群又一群的撕（sa）逼群众当中。

　　而现在，他已经可以和建筑学的人讨论一下亚建公司的“融合式施工”到底是建筑学的进步，还是材料学的进步。是归属于植物学，又或者是归属于工程学了。

　　他也可以和摄影系的人讨论一下灯光、快门、光圈、角度，以及自拍的三十六种时机。

　　他还可以非常专业地告诉搞艺术的，不能因为“这体育馆的材料色彩特漂亮”就拿着工具想要撬一块下来，贴在画板上，就当是自己的画作，也不能从工地偷一块木板，拿回去摆在灯光聚焦的台子上，就说这是现代雕塑……

　　总之，小刘以最快的速度融入了工作，又以最快的速度失去了激情……

　　一天下班，小刘问李武星：“李哥，这一天天过的是什么日子啊，为什么不发生点什么大事啊……”

　　“你这种想法要不得啊，你们年轻人，整天想要搞个大新闻……”李武星伸了个懒腰，“真要是来了什么大事，不得累死你……”

　　“累死也比整天处理这些撕逼的事儿好啊……”小刘表示，宁愿当一个有追求的累死鬼。

　　或许是因为他的愿望太强烈了，第二天早上，还不到四点，他就被李武星从床上踹了起来：“快起床，所长让我们去加班！……”

　　什么？加班？让那些只知道撕逼的非法闯入者见鬼去吧，我要再睡五分钟！

　　“这次有大任务，快点，我们要配合其他人布置好安保！你个乌鸦嘴，果然有大事……”

　　安保？小刘顿时一个激灵，跳了起来。

　　这是要有大人物来？

　　果然是有什么大事要发生了，整个牛山镇三步一岗，五步一哨的，特警防暴车就停在不远处，持枪的特警站岗。

　　折腾到早上八点钟的时候，两辆玻璃一片黑的大巴驶入了小镇，然后大巴车在五棵枫体育馆前面停下，车门打开，一群身高特别高的，黑的、白的、黄的、棕的各种肤色的人，从车上下来。

　　小刘是个篮球迷，在看到这几个人的时候，猛然一个激灵。

　　“NBA？绿魔队？我去，绿魔队怎么会来这里？”小刘的两腿一软，差点跪了。

　　州内赛？州内赛不是早就定下了在虚城体育馆了吗？怎么会来这里？


第309章 好男人从来不让girls哭

　　牛山镇中学前，庄不远已经在新建成的“牛山镇中学”前等待了许久了。

　　这次和两支坚果州职业男篮队伍的友谊赛，被定在了五棵枫体育馆。

　　一想到今天和明天打完两场，就可以打开新世界的大门，侵入其他的庄园，庄不远就觉得特开心，淡定不下来。

　　而他的身边，是一脸懵逼的贾镇长、贾校长和贾所长。

　　那可是世界上最顶级的球队！

　　为什么人家坚果州的职业篮球队，竟然要来他们这个小镇打球，而且还是跑来他们一个高中学校来打球？

　　这些人，随便哪个他们都请不起吧。

　　州内人朴实耿直，特别是从来没举行过什么大活动的牛山镇，贾老头连自己的心脏病都顾不上了，连续好几天到处奔走都没见犯病。

　　天天都能看到他在大街上叫嚷着，要整治卫生、整顿商业界，整顿广场秩序，还破天荒的从牙缝里抠出钱来，把镇广场绿化了一番。

　　小老头想法很简单，人家远来是客，咱们这小地方接待人没什么能拿出手的，只能拿出百分百的诚意了。

　　不能给咱们州内丢人呐！

　　所以，小老头更是频频催促邓亚利，赶快把学校盖好了，别到时候人家篮球明星来了，还到处都在施工，到处都是渣土。

　　为此，邓亚利全力赶工，在不借助庄园帮助的情况下，使用模块化施工的模式，用了不到一周的时间，学校的大部分建设就已经完成。

　　学校的建设不需要太多的软装，不论是教室、宿舍办公室，墙面都是免漆木板，布设好水电路就好，效率非常高。

　　只有实验室之类的地方要求要高一些，但是高中的实验室，要求又能高到哪里去？

　　昨天，楼层最高的全木质七层宿舍楼封顶，亚建公司终于完成了第一次完整的亮相。

　　与自然完美融合，宛若神迹的五棵枫体育馆，极具设计感和现代感的宿舍楼与教学楼，共同构成了焕然一新的牛山镇中学，贾老头在学校里转悠了一圈，数度哽咽。

　　这才是他心目中最好的学校，能够流芳百世的学校，这样的学校，用来接待总统都够了。

　　可今天，眼看着这些球星要来了，小老头还是露出了忐忑的神色。

　　……

　　大巴车上，几个绿魔队的球员，正心不在焉地看着窗外的景色。

　　刚刚来到地球另外一边的州内，时差还没有倒过来，大早上就被叫起来参加所谓的“友谊赛”，他们还真是一点都提不起精神来，此时自然少不了怨声载道。

　　贾业廉坐在大巴的前部，和带队的一名球队官员低声聊着天，面对贾业廉，这名球队官员颇为恭敬，因为贾业廉和他们的老板私交甚好，也正因为如此，贾业廉才能说动他们和一群女篮来一场友谊赛。

　　贾业廉看了一眼后面众多球星们的状态，有点不满，对球队官员道：“你最好提醒下小伙子们，他们的对手可不好对付。”

　　看官员纳闷的表情，贾业廉顿时皱眉：“我昨天提供给你们的视频，难道你们都没看？”

　　“呃，伙计们刚刚来到州内，没什么精神，昨天很早就休息了……”球队官员不好意思道，他看贾业廉面色不好，连忙道：“不过您放心，贾先生，小伙子们一定会尽量收敛自己的实力，尽量不让girls受伤……”

　　后面有球员吹了一声口哨：“sir，这个我可不能保证，如果女孩们爱上我怎么办？我是一个会让人受伤的男人！”

　　顿时，后面一阵哄笑，又有人道：“我是一个好男人，我不会让my girl哭的，可惜我已经结婚了……”

　　车里十多个人各种荤笑话顿时开了起来，贾业廉的眉毛蹙在一起，他拿出了手机，想要把自己手机的一些视频给他们看，然后就听到一名球员叫了起来：“快看，快看！”

　　顿时很多人都从窗口向外看去。

　　此时的大巴车，刚刚进入牛山镇，几颗高大无比的枫树，像是炸开的红色烟花一样，将天空染成了深深浅浅的绿色。

　　“OMG，好漂亮的枫树。”

　　“自从离开家乡之后，我已经好久没有看到这么漂亮的枫树了，让我想到了我的故乡……”

　　“这真是一个漂亮的小镇，一定会有很多漂亮的女孩子们，会不会有一场艳遇呢？”

　　眨眼间，车辆驶过了长街，当他们看到了枫树之下露出来形似谷仓，和大树完全融为一体的五棵枫体育馆时，更是眼珠子都快点瞪出来了。

　　“这就是我们的比赛场地？教练教练快告诉我，我们就要在这里打篮球！”一名球员道。

　　所有人都看向了贾业廉，贾业廉点头道：“就是这里。”

　　“这球场真是太可爱了，我已经爱上它了！”

　　“它简直就是一个美人！”

　　“我好像看到了一个红发的高挑女孩，Sixy，come on~”

　　“在这里和girls打篮球，这大概是我这个月最棒的一天了……”

　　然后这些人争先恐后地下了车，一窝蜂地涌向了那球场。

　　贾业廉落在了后面，看着他们的背影，再看看站在庄不远身边的女篮妹子们，苦笑着摇摇头。

　　这些人靠不靠谱啊，怎么感觉很不靠谱的模样？

　　进入了篮球场，球员们更是惊喜，虽然五棵枫体育场并不大，远不如他们的主场，可以容纳大量的观众，但是走上这球场的时候，他们就爱上了这种脚感。

　　“教练，这地板真是太棒了。”

　　“我他妈太喜欢这里了！”

　　“为什么我们没有这样的球场，回去一定要和老板建议一下……”

　　“不如我们就在这里训练吧……”

　　庄不远还看到一名球员跪下去，趴在地板上仔细看着，似乎恨不得要亲上一口。

　　银河枫的魅力，果然很惊人。

　　五棵枫体育场被人夸，贾镇长比自己比人夸还开心。

　　那边贾业廉给他介绍了绿魔队的领队，他握着人家的手，也不管人家懂不懂，一个劲儿说欢迎，脸都笑开花了。

　　“他们真是太热情了。”就算是见多识广的领队也感受到了牛山镇的热情，对队员们道：“待会儿大家就适当地放点水吧……”

　　那边，庄不远也对身边的林涵道：“待会儿给人家点面子，远来是客，别让人输得太难看……”

　　“收到，头儿！”

　　“知道了，庄主哥哥！”


第310章 son of bitch

　　牛山镇，五棵枫体育馆外，很多记者正在探头探脑。

　　虽然这是一场私人邀请的友谊赛，并不对外开放，也不允许记者进入，但是毕竟是坚果州的顶级联赛来州内比赛，他们刚下飞机，就有无数的体育记者们尾随在后面了。

　　此时，一个个体育记者们，伸长了脖子，拼命向里面瞅，可惜什么也看不到，只能纷纷把手中的镜头，对准了这座神奇的体育馆。

　　很多之前不曾关注过五棵枫体育馆的篮球爱好者们，此时在这些记者们的镜头下，再次领略了五棵枫体育馆那无可替代的美。

　　警察小刘一边维持秩序，也一边探头探脑向里看去，他能听到里面隐约传来了一阵阵喧哗，忍不住叹息道：“真羡慕所长，可以在里面看球，我也好想进去看啊……”

　　如果可以的话，他真希望可以把自己的头拔下来，接根伸缩杆上去，然后就能从体育馆高处掀开的通风窗看比赛了。

　　他看旁边的李武星几个人很是淡然的模样，纳闷道：“李哥，你不是说你也喜欢篮球吗？你难道不想进去看吗？”

　　“不想。”

　　“为什么？那可是坚果州的大球星啊！”

　　“没什么可看的，反正也是一面倒……”

　　“是啊，和他们比赛的是什么人啊？好可怜……就算是州内最顶级的球员集合起来，怕是也打不过绿魔队吧……人家今年的排名，还挺靠前的……”

　　“大概吧。”

　　“哎呀，你说他们会给我签名吗？真激动啊，如果能拿到他们的签名……”小刘激动地双手捂脸，似乎开心地要跳起来了，“对了，李哥。待会儿他们出来的话，你能不能帮我抓拍个合影？”

　　李武星都快烦死这个好奇宝宝了，他道：“你如果真想看的话，就进去看啊！”

　　“不行吧，我现在在执勤啊……”小刘竟然还记得自己的责任。

　　“那就闭嘴！”李武星简直烦死了。

　　过了一会儿，小刘就看到庄不远走出来了。

　　“咦，那不是老庄叔家的……”小刘后面三个字还没出口，就被李武星狠狠一眼瞪了过去。

　　李武星有点不自然地整了整衣服，站直了身体，看向了庄不远道：“庄……呃，怎么出来了？”

　　他到现在也不知道该怎么称呼庄不远。

　　称呼庄总吧，似乎不太合适；称呼庄少，身为警察自然也不合适；直呼其名，那更不合适。

　　庄不远叹口气，挥了挥手道：“哎呀，太惨了，实在是看不下去了！”

　　似乎为了佐证他的话，就听到里面又传来了一声惊呼。

　　“几比几了？”小刘连忙问道。

　　旁边几个记者，也赶快竖起耳朵，想要听清楚。

　　“剃了个光头。”庄不远道。

　　李武星一咧嘴：“真狠呐……也别太过分了，给人家留点面子啊！”

　　“嗯，所以刚才把小虎换上去了。”

　　李武星：“……”

　　听到双方的对话，几个体育记者顿时眼前一亮。

　　“据可靠人士消息，绿魔队和神秘对手进行友谊赛，状态绝佳，横扫对手……”

　　“某某体育发来报道，目前，绿魔队正在号称‘州内最美体育馆’的五棵枫体育馆进行封闭训练备战红杉队，据可靠消息称，绿魔队在热身赛里状态绝佳，如果绿魔队能够维持这次比赛的状态，很可能爆冷战胜红杉队……”

　　“绿魔状态绝佳，绝杀红杉在即！”

　　各种消息顿时发了出去。

　　小刘在旁边听得心里那个痒痒啊，恨不得直接伸手进去抓一抓，看他抓耳挠腮的样子，李武星道：“那啥，小刘，你进去请示一下所长，说记者们越来越多了，要不要安排个房间让他们休息一下……”

　　“啊，是！”小刘闻言，顿时一喜，转身就跑，一溜烟钻了进去。

　　过了十分钟，小刘宛若僵尸一样从体育馆里走了出来。

　　“呜呜呜，李哥、庄哥，你们骗人……”见到李武星和庄不远，他就忍不住血泪控诉。

　　为什么画面和想象的完全不一样？！

　　若不是当着那么多记者的面，李武星和庄不远怕是要笑得前合后仰。

　　不过这时候，就只能捂嘴偷笑一下，以示矜持。

　　然后李武星问小刘：“让你问所长的事呢？”

　　“啊，忘记了！”小刘瞪眼，“我再回去问一遍！”

　　又过了大概半个小时，庄不远接到了庄园提示：“‘臣服，或者死’成就进度：29/30。”

　　比赛结束了，但是绿魔队并没有离开，而是在五棵枫体育馆待到了下午才离开。

　　当天晚上，绿魔队和红杉队的比赛，果然爆冷大胜红杉队，场上一度形成了横扫的局势，红杉队数次变换战术，才止住了绿魔队的势头。

　　在比赛之后的采访上，绿魔队的队员们被问道为什么今天的表现这么好的时候，绿魔队的队员们笑称是“受到了篮球女神的祝福”。

　　篮球女神？

　　双方接受完采访，准备离开的时候，绿魔队的人叫住了红杉队的球员，善意提醒道：“据说你们明天要去参加友谊赛？加油，努力多得几分！”

　　“Shit！”红杉队的人以为绿魔队的人是在喷垃圾话，气得简直火冒三丈。

　　本来输给绿魔队，就已经算是爆冷，红杉本来就是夺冠的热门，绿魔却在中游晃荡。

　　而现在又被对方喷了这种垃圾话，简直是不可忍受。

　　什么？你说我们竟然可能会输给友谊赛的女生？

　　看我闭着眼睛，都能把他们打爆！

　　输了球，一夜都非常不爽的红杉队，第二天依然火冒三丈。

　　如果是在坚果州，他们还可以去夜店，去C粉，去找地方发泄自己的怒火，但是现在却只能把一肚子邪火憋在肚子里。

　　第二天，庄不远等人又等在了门口。

　　“昨天你们太不给面子了吧，友谊第一，比赛第二嘛。”贾镇长还在低声数落庄不远，“让姑娘们别那么认真，别像昨天那么难看……”

　　“昨天没怎么认真啊……”庄不远表示……

　　看到对方从车上下来，庄不远等人就迎了上去，刚想和对方握手，然后就被一个人高马大的黑人球员粗鲁推倒在地。

　　“滚开，son of bitch，你的那些horse呢？让她们出来suck my dick！”

　　刹那间，空气凝固了。


第311章 哔，哔，哔

　　牛山镇，五棵枫体育馆，气氛一片肃杀。

　　没有鲜花，没有掌声，也没有温情脉脉的友谊第一，比赛第二。

　　有的只有杀人的目光，和肃杀的气氛。

　　在黑人球员推倒庄不远的瞬间，几乎所有人，脸色都沉了下来。

　　更不要说，对方嚣张骂出来的那句话，简直是犯了众怒。

　　贾镇长听不懂英文，但他也能从这球员的语气中听出来，这绝对不是什么好话，当他从李武星的口中问出来这些人到底说了什么之后，老脸瞬间拉长，差点就要去拽贾所长的枪：“竟然敢打人骂人？看我不突突了他！”

　　贾业廉更是火冒三丈，一把拽住了对方的领队：“约束一下你的队员，这不是一名绅士应该做的！”

　　“我的队员从来不是绅士，他们是一群野兽，有的时候我也控制不住他们，抱歉，贾。”领队却是笑嘻嘻地道，“你知道，我说服他们来参加这场友谊赛就已经很勉强了。现在小伙子们脾气很爆，希望你们准备了足够的医生……”

　　这一瞬间，就连贾业廉，都忍不住要骂一句F打头的单词。

　　在阶层固化更严重的坚果州，底层社会的黑人想要走出自己的阶层实在是太难了，他们甚至没有享有教育的机会，他们能依靠的，只有一条甚至可以说是投机取巧的道路，当演员、当饶舌歌手、当体育明星。

　　这些球员们，很多年少时就混迹街头，好不容易从帮派火并和毒枭战争中脱身出来，不知道踩着多少人的尸体，才走到了自己现在的位置，每个人的背后，都有着一屁股的犯罪记录和封存档案。

　　功成名就之后，鲜花和掌声早就已经把他们宠坏了，让他们行事任性而又无所顾忌，即便是出了什么事，也有他们的经纪团队和球队帮他们摆平。

　　所以，在他们的心中，做事其实是不需要付出代价的。

　　更何况，这里还是在州内，他们更是快被捧上天，他们从没想过，在这么一场友谊赛出言辱骂，会有什么后果。

　　这后果，他们承担不起。

　　庄不远的身边，一群来观战的仆从们，刹那间怒火就要冲到天上去了。

　　特别是来自流放纪元的仆从们，已经开始习惯性摸武器了。

　　竟然敢殴打侮辱庄主？干死他娘的！

　　庄不远的眼睛危险地眯了起来，“庄园主的残暴审视”蠢蠢欲动，就在此时，雪花从庄不远的身后站了出来，双手比了个凸，大声道：“motherfucker，你妈妈是不是忘记给你穿裙子了，bitch。”

　　“Piggy，eat my asshole……”

　　“我怎么没看到你的dick，dickless！”

　　“到妈妈这里来，妈妈的小宝贝！”

　　“黑鬼，滚回你们黑州老家去！”

　　庄不远眼珠子都瞪出来了，这是怎么回事？

　　“垃圾话啊！”雪花一边娴熟地用粗话回击，一边给庄不远解释，“我们可是专业的篮球队员。”

　　对面那群壮汉们，完全没想到竟然会遇到如此剧烈的反击，眼珠子也凸了出来，半天才憋出来一句：“你们竟然种族歧视！”

　　“歧视的就是你们，你们这些性别歧视的黑鬼！”

　　“黄皮猴子！”

　　“黑猩猩，白皮猪！”雪花一个人垃圾话carry全场，“You cheap，lying，no good，rotten，floor flushing，low life，snake licking，dirt eating，inbred，over-stuffed，ignorant，blood-sucking，dog kissing，brainless，dickless，hopeless，heartless，fatass，bug-eyed，stiff-legged，spineless，worm-headed sack of monkey shit！”

　　这句话实在是太长了，而这又是一本和谐的小说，所以庄不远完全没听懂，他只听到了一连串的“哔”、“哔”、“哔”的和谐音。

　　啊，什么，我是一个纯洁的人，我完全听不懂脏话！

　　对面，一群球员都呆掉了。

　　雪花还想乘胜追击，林涵走出来，拽住了雪花，她斜眼看向了对方一群人高马大，站在那里像是一群移动魔兽的球员，冷声道：“你们到底要不要打球？”

　　庄不远从她的身上，感受到了一股杀气。

　　这妹子怒了。

　　“当然要打！打完球之后，我就要告诉你们，你们身边的那个小矮子，根本就满足不了你们！”他胯下向前一顶，“让我来满足你们吧，bitch！”

　　那一瞬间，林涵身上的杀气，犹如实质。

　　她一歪脑袋，姐妹们，上！

　　双方球员站定，担任裁判的，是楚教练，以及楚教练专门请来的一名老朋友当外援。

　　刚才一番教科书级别的垃圾话，不，脏话大战，简直是颠覆了他们的认识，而现在等到双方站好了，他们才反应过来，这是不是该判罚？是不是该禁赛？是不是……

　　不过他们还是硬着头皮，开始了这场一开始就充满了火药味的比赛。

　　红杉队的大高个中锋站在雪花的面前，几乎要比她高出半个胸口去，他低头看着雪花，冷笑道：“小婊砸，准备suck my dick吧，我会从你的头上跳过去……”

　　雪花还没说话，林涵突然拍了拍她，然后两个人换了个位置。

　　开场跳球，大个子中锋凭借自己的身体优势，甚至不用跳，超过两米一的臂展，几乎一伸手，就已经要把篮球抓在手中。

　　就在此时，他的面前，突然闪过了一张脸，然后面前一黑。

　　他就看到林涵从他的头顶飞了过去，伸手一捞，已经在他指尖的球，已经到了林涵的手中。

　　他的身体下意识地后仰，直到失衡，然后一屁股坐在了地上。

　　他茫然转过身去，就看到林涵已经双手倒扣在篮筐之上，篮球在地上拼命弹跳，像是庆幸自己终于挣脱了魔手一般。

　　下一秒，林涵伸手指向了黑人大个子：“除了我，没人能推倒庄主哥哥！”

　　“还有我！”雪花连忙站到了林涵身边。

　　那一瞬间，庄不远终于明白了，被那么难听的脏话辱骂，妹子们其实并没有生气，真正让她们生气的，是因为黑人大个子对他动了手！

　　黑人大个子被自己的队友拽了起来，看了看依然在地上跳动的篮球，又看了一眼满面寒霜的妹子们，已经说不出是震惊，还是愤怒。

　　“这不可能！”

　　“一个小婊砸，怎么可能灌篮……”

　　“一定是兴奋剂，兴奋剂碧池！”

　　比赛一度中断，对方球员们交换了几个眼神，等到再次开场的时候，大个子中锋直直地对着打算抢球的林涵撞了过去。

　　“嘭”一声，林涵被直接撞得倒飞出去，即便妹子们速度极快，跳得很高，但是无法超出人类基因的极限。

　　而她们面对的，是本身已经达到近乎人类极限的，最专业，最强大的篮球队员。

　　而对方的体重，接近她们的两倍！

　　哔！哔！哔！

　　裁判吹响了哨，但是双方谁都不理，直接把裁判晾在了那里。

　　当篮球场上没有规则时，这已经不是一场比赛，而是一场战争！


第312章 臣服，或者死！

　　当篮球场上的身体对抗被发挥到极致，当所有的规则几乎都被摒弃时，会发生什么事？

　　世界上有一种格斗，叫做综合格斗，又叫做无限制格斗。参赛的人可以用各种各样的格斗技巧和武术，击败自己的对手。

　　而现在，球场上的一切，可以称之为“无规则篮球！”

　　这是比街头篮球还要街头的方式，它和打架的差别，估计也就是场上还有一个球！

　　一切的肮脏手段，已经不再被鄙视，反而成了争胜的正当手段。

　　女篮的妹子们，一直以来都是一招鲜吃遍天，她们的速度和弹跳力，简直突破天际。都说天下武功，唯快不破，这种超出常理的速度，也让她们在真正的篮球场上打遍天下无敌手。

　　但在摒弃几乎所有规则的情况下，面对身高普遍比自己高二十公分以上，甚至可以差距四十公分，体重接近自己两倍，力量、速度都已经达到了当下训练条件人体能达到的巅峰，技巧可以碾压他们的最顶级运动员时。

　　第一次感受到了近乎喘不过气来的窒息！

　　如果把篮球员的身体条件，分成力量、速度、弹跳力、耐力、技巧、配合度和球商，而10是人类能达到的极限，那么女篮妹子们的速度和弹跳力就是10，甚至已经突破到了超越人类极限的11，但其他都在四五之间。

　　但是这些最专业的运动员，速度和弹跳力，就算是没有9也有8那么高，其他所有的属性，都足以碾压篮球妹子们。

　　如果妹子们是猎豹，那么对手，就是巨熊！而且还是群居的巨熊！

　　猎豹对巨熊，这本来就是很不公平的对决，而现在，巨熊们还在耍流氓！

　　全面被压制，是什么样的感觉？

　　自从成为庄主哥哥的战士一来，林涵已经很久没有感受过了。

　　想要跳起来，膝盖刚弯下去，就已经有一只膝盖顶了过来，让女篮的妹子们连腿都直不起来。

　　想要抢球，手臂伸出去，还没人家脑袋瓜高。

　　想要投球，手刚抬起来，就有巴掌抽过来，就算是没把球抽走，也已经干扰了投球的路线。

　　而即便是已经投出去的球，还在空中飞行的时候，就已经有人跳起拦截。

　　这些一年三百六十天，一天二十四小时，都是为了比赛而生的最专业的男篮队员，彼此之间的配合，实在是太默契了，她们这个曾经的鱼腩队伍，压根就无法比。

　　而坚果州的男篮是世界上最顶级的篮球赛事，能够脱颖而出的所有球员，都是世界最顶级的人才，他们每个人，都有自己的拿手绝活。

　　更不要说，和膀大腰圆的男性球员们对抗带来的心理压力。

　　以及随之而来的垃圾话。

　　每一分，每一秒，篮球的妹子们几乎都觉得，自己已经突破了极限，然后又突破了下限。

　　但下一秒，总有更突破极限，更突破下限的事情等着她们。

　　而更可怕的是，随着时间推移，越崩越碎的规则。

　　起初，还只是一些小动作，然后动作渐渐大了起来。什么垫脚、肘顶都已经是小儿科。

　　摔绊、掌掴、肘击、面扣……分分秒秒都是可能断送一个人职业生涯的恐怖画面。

　　到后来，踢胯下、踢脸、踹小腿都来了，篮球差点变成了足球不说，甚至可能威胁到他们的生命。

　　这样的比赛，简直是太恐怖了。

　　如果不是觉得自己战斗力不够，几个警察都差点要冲上场了，贾所长已经想要找特警了。

　　贾业廉一脸生无可恋，说好的打友谊赛呢？怎么变成了生死战？我到底答应了什么样的事情啊，好可怕！

　　而红杉队的领队，更是差点连肠子都悔青了！

　　今天一场比赛之后，说不定会断送场上全部球员的职业生涯！他恐怕会被各种律师诉到死都死不起！

　　但他们却没有做任何行动，因为球场上，比赛的节奏逐步升温，火热乃至火爆！

　　从来没人想过，一场篮球赛，竟然可以打出这种感觉，这不是篮球赛，这是战争！

　　赤裸裸的，你死我活的战争！

　　简直匪夷所思，在真正的赛场上完全不可能出现的战术和动作，引燃了整个体育馆。

　　但女篮的妹子们，比分还是渐渐落后了，对方的综合素质，比她们高出来了太多。

　　在重重围堵之下，林涵终于找到了一个机会，飞身而起，直直跳起，以超越人类跳跃极限，近乎违背物理常识的方式，再次跳到对方大个子中锋的脑袋顶上，直接飞跃暴扣的时候，她突然觉得自己脚踝一紧。

　　对方的黑人中锋，一把拽住了林涵的脚踝，抡圆了，狠狠地砸在了地上。

　　刹那间，林涵觉得自己的五脏六腑，似乎都从身体内挤出来了。

　　如果不是银河枫的木地板，有着异乎寻常的承载力和缓冲力，林涵觉得自己恐怕会直接摔碎了。

　　像是玻璃一样，啪一声，四分五裂。

　　全场惊呼，随后一片寂静。

　　林涵躺在地上，半晌动弹不得。

　　那一瞬间，她觉得自己的魂魄都要从体内飞出来，她恍惚间，看到了一个月前那无助的自己。

　　而后，一个月的遭遇，宛若过电影一般，在面前闪过。

　　林涵，加油啊，爬起来！

　　庄不远已经好几次想要叫停比赛了，但妹子们顽强的战斗，以各种方式拼命争胜，又让他无法开口。

　　但这一刻，他终于忍不住了，他张口，就要大叫一声：“停！”

　　他的双眼，残暴的光芒闪烁，下一秒，庄园主的残暴审视就要威亚全场！

　　“庄主哥哥！”就在此时，林涵却从地上挣扎着坐了起来。

　　她的嘴角破了，脸上也有些肿，手臂上有着明显的淤青，站起来的动作还在颤抖。

　　但她的声音，却非常清晰。

　　“庄主哥哥，我们能行，相信我们！”

　　庄不远双眼之中，残暴的光芒依旧，他不能任由这些妹子们，真的在球场上拼命啊！这可是真拼命！

　　而她们，只是运动员，不是战士！

　　“我们真的能行！不用庄主哥哥你帮忙！”

　　第一次比赛，就要让庄主哥哥帮忙，才取得胜利。

　　一个月后的现在，怎么能再让庄主哥哥帮忙！

　　林涵深吸一口气，对庄不远道：“庄主哥哥！如果今天我们赢了，你能不能答应我一个条件？”

　　“说！”庄不远斩钉截铁。

　　就算是上天摘月亮，我也为你办到！

　　“晚上你要和我约会！”

　　哈？庄不远差点趴地上。

　　全场不论敌友，倒了一地。

　　这一刻庄不远都不知道是哭还是笑了，但他能看出，林涵是认真的！

　　“好，那就让他们知道，我的军团面前，只有两个选择……臣服，或者死！”


第313章 终究到来的第三十次胜利

　　比赛已经进行到了最后十秒。

　　比分却还是胶着在45：46，女篮妹子们落后。

　　看台上，庄不远的心都快跳出来了，他双拳紧握，差点忘记了呼吸。

　　旁边，胡晓虎几个人声嘶力竭地呐喊着：“林涵姐！加油！林涵姐，干死他！”

　　在众人的嘶吼声中，林涵在带球突破。

　　她宛若闪电一般的突破了一堵人墙，从一名后卫的腋下钻过，前面出现了对方的黑人大高个中锋。

　　那一瞬间，林涵高高跃起，大腿和小腿的肌肉，像是爆炸一般鼓起，鞋底的橡胶和地板死死咬合，然后力量猛然爆发！

　　宛若飞人一般离开地面，似乎想要飞到月球上去。

　　而她的面前，那高个中锋猛然狞笑一声，右手伸出，一把拽住了林涵的脚踝！

　　“你突破不了我的！”他故技重施，把林涵从天空中狠狠地拽下来，砸向了地板。

　　“林涵！”那一瞬间，庄不远觉得自己的心脏都要飞出来了。

　　刚才林涵被摔了那么一下，肯定受伤了，现在再来一下……

　　但危难时刻，林涵却没有伸手保护自己，她猛然抬起头，尖叫一声：“雪花！”

　　“轰！”一声，林涵落地，全场震动。

　　而同一时间，雪花像是鬼魅一般，从中锋的背后钻了过去，接住了林涵传出来的球——

　　“嘭”一声，蓝球入网，比分逆转！

　　“哔！”这估计是全场唯一一次有用的哨声。

　　比赛结束！

　　47：46，虚城综合大学女篮胜！

　　但是现场没有欢呼，只有一片安静。

　　所有人的目光都看向了躺在地上的林涵。

　　“咳……咳咳……哈哈哈哈哈……”林涵在地上，嘴边流血，却是哈哈大笑。

　　“混蛋！”中锋怒吼一声，对着地上的林涵狂踹过去，却被人拉了一个踉跄。

　　“够了！混蛋，我说够了！”他的一名队友，一把把他拽倒在地。

　　然后，那队友对林涵伸出了手：“pretty girl，你很强！”

　　林涵握住了他的手，站了起来，他又道：“我得说，这是我他妈的打篮球以来，玩得他妈最爽的一次！FUCK！我是说……FUCK！shit！”

　　他简直不知道用什么语言来形容自己的心情。

　　在每一分每一秒都可能断送自己职业生涯，甚至自己性命的赛场上，进行一场近乎血腥残酷的比赛，竟然让他找回了第一次踏上赛场的热血，找回了最初打篮球的激情。

　　这到底是怎么了？为什么会这样？

　　他什么话都说不出来，只能狠狠说着脏话。

　　林涵想要说什么，咳嗽了两声，却是什么也没说出来，只是用手背抹去了嘴角的血丝，看向了场边的庄不远。

　　庄主哥哥，我赢了！

　　“今天晚上，你就是我的人了！”她霸气地宣告。

　　尽管这个过程那么热血，那么霸气，但是庄不远总有一种翻白眼的冲动。

　　反过来了啊，这种自己是狗血剧的女主角的感觉，到底是怎么回事！

　　明明我才是男主角啊！

　　“太棒了，庄园终于要有主母了……”

　　“我就觉得林涵这孩子不错，可我没想到竟然有一天她会成为我的主母……”

　　“快点回去收拾一下主人房，为未来主母腾出空间……”

　　庄园仆从们，却是一点也不体量庄不远的心情，在旁边窃窃私语——恰好让庄不远听到的声音——讨论着庄不远被逆推之后，庄园将会带来什么样的变化。

　　“你们给我差不多一点，我们只是……呃，约会而已！”

　　庄不远不知道说什么好。

　　而就在此时，庄不远也接到了一个提示：“尽管过程并不顺利，但是您组建了一支军队，在三十天内取得了三十场胜利，恭喜残暴的庄园主，完成‘战无不胜的庄园主成就链之一：臣服，或者死！’，奖励：活不乱撬锁器。”

　　“活不乱撬锁器：通过消耗大量的时间之血，撬开关闭的石门，掠夺敌对的庄园主……”

　　“战无不胜的庄园主成就链之二：‘夺心之战’开启，夺取另外一个庄园主的庄园主之心。”

　　“庄园主之心，是庄园主掌控庄园的权杖，是庄园主的力量之源，是庄园主神性的寄托，是这宇宙中最伟大的力量。夺取一名庄园主的庄园之心，就代表你掠夺了属于他的一切。”

　　“伟大的残暴庄园主，带上您的无敌军团，去征战，去掠夺吧，这个世界终将属于你！”

　　极具煽动性的语言，让庄不远也有些亢奋，刚刚经历了一场近乎暴力的比赛，庄不远体内的暴力因子也沸腾了起来，他恨不得现在就立刻回去，用所谓的“活不乱撬锁器”撬开一个大门，闯入另外一个敌对的世界。

　　但球场上再次喧哗了起来。

　　比赛结束了，比赛双方都遍体鳞伤，彼此扶持着站好，等待裁判宣布结果。

　　两个全程透明的裁判，走上了球场中，磕磕巴巴地念了起来：“本着友谊第一，比赛第二的原则，此次比赛和谐友好结束……”

　　念了两句，楚教练就把事先写好的词丢地上了，和谐友好个屁啊！

　　他直接宣布道：“这次比赛，虚城综合大学女篮胜利！”

　　场边，所有人都哗哗哗鼓掌，就连贾业廉和对手的带队人员都忍不住鼓掌。

　　太好了，活着回去了，没有死掉或者废掉哪个……太好了，上帝保佑！

　　“狗屎！”谁想到，对方的大个子中锋，却猛然粗暴地打断了裁判，怒声道：“这是什么狗屎比赛，都是狗屎！你们都是软蛋！”

　　“够了！我们走！”几个队友拽着他转身就走，但他却挣脱了队友，对着妹子们拉下裤子。

　　“来喝尿吧，bitch！你们只配这个！这没完，还没完！我会让你们知道我的厉害！”

　　哗哗哗的声音响起。

　　面对如此粗俗过分的举动，全场的人都呆了。

　　场边，对这球场爱逾性命的胡晓虎几个小伙子们，差点疯了，他们一窝蜂地从球场上冲下来，眼看马上就要出人命。

　　几个队员眼看不妙，转身就跑，在一片板砖、石头、鞋底乱飞之中，大巴车急速逃离。

　　“轰”一声巨响，一块巨石飞了出去，砸进了大巴车的后窗里，里面传来了一阵惨叫。

　　“怎么了？”萝萝无辜地拍了拍手，纳闷地看着左右，问道。

　　“没什么，萝萝干得好！”庄不远摸摸她脑袋。

　　“那……你能不能……能不能……”

　　能不能什么？

　　庄不远纳闷。

　　萝萝低下头，只是用嘴型说出来那句“也和我约会”……

　　可庄不远并没看到，因为他看着那大巴车的背影，危险地眯起了眼睛。

　　“是时候告诉他们，虚城是座危险的城市了……”庄不远对身边的刘金阁道：“晚上让三斤四两出动吧……”


第314章 庄主要约会

　　虚城市郊，南山脚下，庄园的站牌外，林涵骑着一辆自行车，帅气地一个甩尾，停在了庄不远的面前，然后拍了拍后座：“来，上来！”

　　庄不远下巴差点掉在地上了，哈？

　　“我坐后面？不应该反过来吗？”庄不远瞪眼。

　　“庄主哥哥，你今天晚上是我的！”林涵抬头，“快上来！”

　　庄园门外，无人摊贩一直都在，庄园的死忠粉丝们，以及附近很多喜欢庄园产出的用户，都已经习惯了在这里买番茄、嗑番茄，此时见到庄不远和林涵俩人，顿时瞪大眼：“哦！庄主和涵姐这是在干什么！”

　　“难道是约会？”

　　“大新闻，庄主被涵姐逆推！”

　　“涵姐真汉子，铁血……呃……窜词儿了！”

　　“放开那个庄主，庄主是我的！”

　　“涵姐，快放开庄主，我跟你走！”

　　一群人乱糟糟的叫什么的都有。

　　庄不远那个无奈啊，一回头，就看到庄园仆从们从庄园步道里探出头来，一脸八卦的模样。

　　“那个东西，你放在庄主的包里了吗？”邓亚利故作严肃问肖伟。

　　“放了，超薄装，放了一打呢！”肖伟咧嘴一笑，对庄不远扬眉。

　　“要不要打赌，庄主晚上会用几个？”

　　“我猜一个，庄主是个初哥……”

　　“我猜一个也用不到，庄主是个怂包……”

　　你们够了！

　　我们只是纯洁的约会！

　　庄不远再也听不下去了，跳上了林涵的自行车后座，俩人逃之夭夭。

　　后面一群人哄笑，林涵的脸也难得红了，她一边死命蹬着自行车，一边道：“庄主哥哥，你喜欢开封菜还是喜欢金拱门？”

　　然后她不好意思道：“我好穷的，只能请得起这些……”

　　怎么越来越觉得自己像是吃软饭的了？庄不远哭笑不得。

　　“你马上就会有钱啦。”庄不远道，“你们已经帮我完成三十场胜利了，我也该帮你们找个好归宿了，你们想要到什么队去，还是想要自己组个专业队伍？或者去坚果州打篮球？我可以帮你们收购一个。”

　　“我不想打职业女篮，没意思。”林涵撅嘴，咬住自己的下唇，她嘴角的破裂还在，嘴唇有些红肿，痛得吸了一口凉气，又撅起嘴来，“而且，我只想为庄主哥哥打球……”

　　庄不远不知道说什么好，对林涵她们来说，去任何一支女篮队伍，都只是横扫，确实没什么意思。但是这么早就放弃篮球生涯？那未免太可惜。

　　林涵道，“如果庄主不想赢，就让小虎他们上，如果有什么人不开眼，就让我们打爆他们！”

　　庄不远噗一声笑喷了：“小虎听到了会伤心的，他打球没那么烂的。”

　　“噗，他这个年龄是挺厉害的，庄主哥哥你还没说要吃什么。”

　　“我想吃开封菜的甜点，但也想要吃金拱门的汉堡……”庄不远有点纠结。

　　“Ok，那就先吃开封菜，再吃金拱门。”林涵一挥手道。

　　把自行车停下，两个人横扫了开封菜和金拱门，吃的肚皮溜圆，然后庄不远有点忐忑道：“我们……要去哪里？”

　　庄不远瞥了一眼旁边的酒店，想起了庄园仆从们的那句话。

　　“时……时间还早，不如我们去……看……看电影？”林涵支支吾吾道。

　　“那就看电影吧……”庄不远松了一口气，然后又恨不得给自己一巴掌：庄不远，你真是一个怂包庄主！

　　这个时候请思考一下下半身的幸福啊喂！

　　或者干脆什么也不思考，就让下半身幸福啊喂！

　　平心而论，虽然林涵一头短发，又是平胸，但是身高腿长，是个非常漂亮的妹子。

　　庄不远说不心动，绝对是假的。

　　但是架不住庄不远怂啊！明明老轰隆都接受自家萝萝要为庄不远“侍寝”了，庄不远到现在竟然都没把萝萝推倒，简直是怂透了！

　　而且人家大米妹子也好多次都跑来找庄不远，到现在俩人也没有下文。

　　现在林涵已经霸气宣告“今晚你是我的人”了，庄不远竟然还在怂！

　　庄不远只能用“我是要开后宫的人，我岂能在一棵树上吊死？”来安慰自己了。

　　一边，庄不远又在纠结，那就是他得为林涵负责啊……

　　而我做好负责的准备了吗？

　　骨子里，庄不远是个很传统的人，或许庄园主本就是传统乃至古板的。

　　心中纷乱，一场电影，怂包庄主都不知道自己在看了什么。

　　两个人从电影院里走出来，又一起看向了对面的酒店。

　　庄不远一咬牙，死就死！

　　大不了被林涵妹子打一巴掌！

　　“你累吗……要不要……去对面休息一下，喝点……咖啡什么的……”庄不远扭捏。

　　“好……”林涵这时候一点也不汉子了，和庄不远一样扭捏。

　　两个人没有骑车，推着自行车，一路走过去。

　　四周的灯光晦暗，人流也很少，这地方并不怎么繁华，只是虚城的郊区。

　　一男一女走在街边的树荫之下，有一种岁月静好的感觉。

　　林涵觉得自己的心脏怦怦跳的厉害，啊，终于要得到庄主哥哥了！

　　啊，自从第一次见到庄主哥哥，就觉得庄主哥哥好帅，像是会发光一样！

　　今天晚上会怎么样呢？真的要这么做吗？

　　以后会怎么样？会不会改变我和庄主哥哥的关系？会不会向不好的方向发展？会不会连朋友都没得做？

　　事后要说什么？

　　“我会为你负责的？”

　　“别有心理压力，只是当个情人？”

　　“我们结婚吧？”

　　该怎么办？

　　不事到临头，谁都不知道该怎么办，两个人说了几句话，就沉默着……

　　“那个……”林涵突然抬头，想要说什么，就在此时，旁边的黑暗中，突然走出来一个黑影，一把拽住了林涵：“你个小婊砸，果然是你！”

　　红杉队的中锋！

　　他一身酒气，两眼赤红，像是牲口一样呼哧呼哧地喘着气。

　　“今天晚上，我就让你知道bitch就是bitch！”

　　“住手！”庄不远冲上前，却被那人一把粗鲁地推倒在地，普通人和职业运动员的体能差距，实在是太大了。

　　“庄主哥哥！”林涵拼命挣扎，但是在一对一的情况下，她压根就无法挣脱力量是自己一倍以上的黑人中锋的钳制。

　　“林涵，闭眼！”庄不远突然道。


第315章 庄园主的“仁慈”抹杀

　　虽然现在情况危急，但是林涵还是闭上了眼。

　　她信任庄不远。

　　虽然听不懂庄不远的话，但是看到林涵闭上眼，黑人中锋还是嘿嘿笑了起来：“还算是识相，既然挣脱不得，不如闭眼享受，bit……”

　　他话声未落，突然愕然抬头，向庄不远看去。

　　不知道什么时候，庄不远的手中，已经多了一张卡。

　　一张漆的卡片，上面写着一个玄奥的，他完全看不懂的文字。

　　而那张卡片，散发着一股他完全无法抵御的力量。

　　“给我……给我！”他下意识地松开了林涵，一把抢过了庄不远手中的卡牌。

　　刹那间，无数的信息流入了他的大脑，他猛然转头，瞪向了庄不远。

　　“你这是什么邪术，什么东西，滚出我的脑袋……”

　　在黑人中锋接受庄不远的身份卡时，庄园也提醒庄不远：“仆从的忠诚度为叛逆！是否将其抹杀？”

　　中锋挥起拳头，向庄不远的脑袋打了过去：“去死！”

　　然后他就看到庄不远笑了。

　　路灯和树影之下，庄不远的笑容，显得格外狰狞。

　　“你他妈笑什么！”

　　庄不远一咧嘴。

　　明明只是一个微笑，但那一瞬间，中锋却觉得自己面前的，是一条怪兽。

　　半龙半树，通体银白，高高在上，宛若洞悉一切的神祇。

　　然后他听到庄不远只说出来了一个字：“是！”

　　是什么？

　　什么也救不了你！

　　他的拳头已经狠狠地打在了庄不远的脸上。

　　但是什么也没发生，他发现自己的拳头，直接穿过了庄不远的脑袋。

　　就像他的身体是一个虚影。

　　庄不远的身躯，却越变越大，越变越大，直到变成了顶天立地的恐怖时间图腾。

　　庄不远的双眼俯瞰下来，眼神之中，时间飞逝，宛若洪流，冲刷着天地间的一切，也冲刷着他的身体，他的存在。

　　而在这恐怖的洪流之中，他的身躯，像是一道道光点一样，逸散开来，汇入了这洪流之中。

　　而他的记忆，开始倒流，瞬间他回到了白天的比赛现场，回到了昨天和绿魔队的决战，回到了来到州内之前，回到了加入球队时，回到了在底层社会苦苦挣扎时，回到了毒虫父亲死亡时，回到了刚出生时，然后一切归于虚无。

　　“啪”一声，就像是肥皂泡破灭的声音，却连点水汽都没有留下。

　　一个身高两米多，曾经在赛场上叱咤风云的顶级篮球明星，就此消失不见。

　　林涵慢慢睁开眼睛：“庄主哥哥？”

　　她的眼前，只有庄不远站着。

　　黑人中锋已经不见了。

　　庄主哥哥干了什么？到底发生了什么事了？那个黑人中锋呢？

　　“他吓跑了。”庄不远微笑。

　　说实话，他也不知道抹杀的效果如何，这还是他第一次抹杀别人。

　　他很惊讶，在抹杀了一个人之后，他竟然还笑得出来。

　　我果然是一个残暴的庄园主！

　　就在此时，庄园提示庄不远：“恭喜残暴的庄园主，您完成了仁慈向成就：‘仁慈的安息’。”

　　唉？什么？仁慈向？

　　“仁慈的安息：不尊敬和服从庄园主的仆从，是没有资格存在的。您仁慈地赐予他们永恒的安息。”

　　庄不远：……

　　抹杀别人，还说是仁慈？简直了！

　　庄园主的世界观，简直是无法理解。

　　“激活仁慈向成就链：‘仁慈庄园主的自我修养’之一‘仁慈的抹杀’，抹杀10名不服从的仆从，当前完成度1/10。”

　　“仁慈的抹杀：抹杀毒瘤，就是对这个世界最大的仁慈，恭喜仁慈的庄园主，您抹杀了荼毒世界的毒瘤，这个世界感谢您！当前完成进度1/10。”

　　还可以这么说的吗？

　　庄不远觉得自己的世界观，也是扭曲的不成样子了。

　　还有这个“仁慈庄园主的自我修养”，又是什么鬼！

　　庄不远好不容易消化掉这突如其来的信息，问林涵道：“林涵，你没事吧。”

　　“没事……”

　　“那我们走吧……”庄不远抬头看向了对面的酒店。

　　啊，幸福的时刻即将到来，我心跳的好快，我该怎么办！

　　“庄主哥哥……我们回去吧……”林涵却压低了声音道。

　　“啊？……啊！”庄不远差点给自己一巴掌，一个女孩子，刚才遇到了那种事，心理肯定会有阴影的，这种时候你还在想什么。

　　庄不远啊庄不远，你不但是个怂货，你还是个渣男！

　　“那个，庄主哥哥……对不起……”林涵低头道，“我果然……还是太弱了，没办法保护庄主哥哥！”

　　“啊？”

　　“多谢庄主哥哥晚上陪我约会，这是我最开心的事！但是我要变得更强，才能配得上庄主哥哥！”

　　“啊？”

　　“我会变得更强，任何人都别想在我面前伤害庄主哥哥！到时候我会再约庄主哥哥出来！庄主哥哥，你等着我！”

　　“啊？”

　　用“这里的山路十八弯”都无法形容庄不远此时的心情。

　　这到底是什么逻辑，什么转变！

　　庄不远很想说，涵涵妹子啊，你不用对自己要求那么高！

　　庄主哥哥不用你保护，庄主哥哥会保护自己，也会保护你的！

　　但是林涵已经帅气地一甩头，去扶自行车了。

　　那一瞬间，庄不远对那个突然蹦出来的黑人中锋恨得牙痒痒的。

　　直接抹杀，果然是太仁慈了！

　　我要把你挫骨扬灰才对！

　　“走吧，我送庄主哥哥回去！”林涵扶起自行车，拍了拍后座。

　　林涵在前面蹬啊蹬，庄主的眼泪在后面飘啊飘……

　　两个人刚刚离开，徐建飞从阴影里钻出来，冈保从下水道里探出头来，毦笪从树上倒挂下来……

　　“这个愚蠢的庄主！”

　　为什么我们的庄主会那么蠢！

　　……

　　虚城，某酒店，领队疯了似地找了黑人中锋好几圈了，却没见他的人影，到后来不得不去前台询问。

　　“我们没见到啊……”前台纳闷。

　　“就是那个个子特别高的，住在3323房间……”

　　“对不起，先生，你们一共只来了14个人，没人住在3323房间啊。”

　　领队要疯了，你特么在开玩笑？

　　他对前台发了一通脾气，然后打电话回坚果州汇报：“老板，不好了，杰里擅自离队不知道去哪里了，我联系不上他……”

　　“杰里？你在说什么？我们哪里有叫杰里的球员？”

　　“杰里啊，我们的中锋……”

　　“我们的中锋不是卡尔吗？你疯了？”

　　卡尔？卡尔明明只是一个板凳队员啊！

　　领队晕乎乎挂了电话，然后问了一圈自己的队员：“你们谁见到杰里了？”

　　然后他发现，自己的队员明显记得杰里，看来绝对不是他的记忆出错。

　　“我有杰里的兄弟的电话，说不定他能联系上杰里……”一个球员拿出手机。

　　其实杰里在球队的人缘并不好，大多数人都不喜欢他。

　　“杰里？那是谁？你为什么打我电话？开什么玩笑！”那边，杰里的兄弟，啪一声挂了电话。

　　“这怎么回事？”领队要疯了，“对了，我还有杰里父母的联系方式……”

　　领队又打了几个电话出去，几分钟之后，一群人都要疯了。

　　就连杰里的父母，都不知道这个人是谁，就像是杰里从来不存在一样。

　　可杰里明明存在啊！

　　就在半天之前，他们还一起打了球！

　　就在刚才，他们还一起借酒浇愁！

　　为什么一眨眼，杰里的存在，就好像完全从世界上被抹去了？

　　他们疯了一般，和自己的朋友，同事、打过球的对手打电话，向他们求证杰里的存在。

　　但是所有人竟然都不知道杰里的存在。

　　记得杰里的，只有他们十四个人。

　　就像是他们十四个人，被困在了一座记忆的孤岛。

　　时间久了，就连他们都觉得不自信起来……

　　难道，杰里真的不存在？

　　我们在集体发梦？

　　庄园里，庄不远也很纳闷。

　　所谓抹杀，难道不是抹去一个人所有的存在感吗？

　　为什么庄园的仆从们，以及女篮的妹子们，都还记得那个可恶黑人中锋的存在？

　　会不会有警察叔叔来找我啊？

　　他打开了手机，查到了红杉队的网站，查看了一番红杉队队员名单、在网站上贴出来的各种活动照片，甚至红杉队的往日比赛集锦，却完全没见到这个人的身影。

　　这个人，确确实实被从时间的洪流里抹去了。

　　“唔……似乎只会影响部分人的记忆？为什么会这样？”庄不远瞪眼，好神奇的抹杀！

　　庄不远并不知道，这一切都因为他。

　　如果时间是一条长河那么庄不远，就像是河流里露出水面的礁石。

　　他分开时间的洪流，宛若中流砥柱。

　　被他抹杀的人，就像是一朵刹那间出现，又刹那间消失的浪花。

　　只有在浪花出现的那一刻，站在礁石上的人，才记得这朵浪花的存在。

　　也就是说，只有同时接触过庄不远和黑人中锋杰里的人，才记得他曾经存在过。

　　杰里确实存在过，他只存在在当初五棵枫体育馆的那些人心中。

　　但随着时间的推移，这浪花存在的证据，会越来越淡薄，终将消失在时间的洪流里，埋藏在每个人的记忆深处。

　　时间，会抚平一切。

　　这就是时间，世界上最伟大之力。


第二卷：美丽新世界


第316章 活不乱撬锁器

　　庄园里，庄不远对着一个看起来有点像是双铃闹钟的设备发呆。

　　这就是所谓的“活不乱撬锁器”。

　　它的外壳有点像是当初老轰隆拿来装“时空之油”的瓶子，呈现出某种磨花了的半透明状，应该是某种矿石磨成的。透过外壳，能看到里面密密麻麻的各种齿轮，齿轮似乎都已经很老旧了，透着斑斑锈迹，不过庄不远知道，这种锈迹，其实只是一种特殊的金属，并非真的锈住了。

　　它的表盘上，也有三个指针，不过三个指针长短相同，颜色不一样，一个是银色，一个是金色，一个是红色。

　　从它的构造来看，庄不远就知道，这一定是“工业党”的作品，庄园主们想要撬开某个庄园的大门，估计会培养出来什么神奇的生物，而不是发明一种机器。

　　庄不远按照庄园的说明，打开了闹钟顶部左侧的“铃铛”，然后用玻璃漏斗，向里面灌时间之血。

　　十滴时间之血，一百滴时间之血，一小杯时间之血，一小桶时间之血，一大桶时间之血……

　　灌了半天，庄不远都没能把一个比核桃还小的铃铛灌满。

　　晃了晃，半透明的左侧铃铛里，只有一丝丝的银色液体。

　　庄园的仆从们，也围在庄不远的身边，一起看热闹。

　　“庄主，这撬锁器既然能够打开其他庄园的大门，自然使用了某些我们不理解的空间力量，能装下那么多的时间之血，也是正常的……”老轰隆对工业党的设备更了解一些，“不过右边这个铃铛，是装什么的？”

　　庄不远就看向了右边，里面空荡荡的什么也没有。

　　就在此时，或许是被时间之血激活了，撬锁器开始运转起来，里面的齿轮不停转动，发出了轻微的咯吱咯吱声，表盘上的红色指针颤动了一下，开始慢慢转动了起来，金色和银色的指针，却依然是纹丝不动。

　　红色指针转动的速度是如此之慢，众人盯着看了十多分钟，才看到它走了一秒的刻度。

　　“谁看到发生什么变化了吗？”走了一个刻度，然后呢？

　　还是冈保的视力好，他指着右边的铃铛道：“庄主您看右边！有一个很小的管子，管子口上有一点金黄色的液体……”

　　庄不远瞪得眼都快晕了，却什么也没看到。

　　果然不能和三瞳人比视力啊……

　　“金色的液体，什么样的？”老轰隆连忙问道。

　　“金色的，闪闪发光，像是流淌的金子一样……”

　　听到冈保的形容，老轰隆面色古怪，道：“该不会是……时空之油吧？”

　　哈？

　　“难道，这是在转化时空之油？”庄不远看向了那表盘，一脸懵逼：“时空之油，是用时间之血转化的？”

　　时空之油，是工业党所谓赖以生存的“血液”，当初庄不远用了圈地令，帮庄爸保住了自己的农家院，就消耗了一滴时空之油，当时老轰隆别提多心疼了，这可是他们轰隆家族祖祖辈辈保存了十多个纪元的传家宝！

　　当时庄不远觉得，时空之油，大概是比时间之血更稀有，更神奇的存在，不然工业党怎么打败了庄园主们呢？

　　但现在他发现了，估计时空之油这东西，其实是工业党从庄园主那里抄来的，随便改改就成了自己的东西了，顺便还申请个专利什么的。

　　譬如说州外人家用的系统叫android，咱们抄回来改改，就成了秒天秒地的yunOS了，没毛病！

　　一群人盯着一个闹钟似的东西，盯了半天，眼睛都酸了，“秒针”才走了十多个刻度。

　　庄不远算了算，大概十五分钟指针才走一个刻度，要走完一圈，需要九个小时。

　　这转化速度可真够慢的。

　　庄不远立刻对这东西失去了兴趣。

　　“算了算了，都去干活去了！”

　　只有老轰隆在那里盯着看，从早上看到下午，从下午看到傍晚。

　　快晚饭时，众人突然听到了老轰隆嚎啕大哭的声音。

　　这是怎么了？

　　仆从们很纳闷。

　　“呜呜呜……”老轰隆指着右侧的“铃铛”，哽咽地说不出话来。

　　“已经转化完一滴了。”冈保搭眼一看，道。

　　“九个小时才转化完一滴，老轰隆一定是难过的哭了……”庄不远心中感慨，多么好的仆从啊，多么为庄园着想啊！

　　然后就听到老轰隆哽咽道：“为了保住一滴时空之油，呜呜呜，我们轰隆家族牺牲了三十四条命啊，如果当初我把这滴时空之油上缴，我的祖父也能跟我们一起挺过纪元终结，但他还是牺牲了自己，保住了一滴时空之油，呜呜呜……没想到九个小时就能转化一滴，呜呜呜……”

　　突然之间，老轰隆觉得自己的家族那悲剧的历史，简直是毫无意义，所有的牺牲，所有的节省，都不过是别人家九小时而已？

　　“呃……”冈保很难理解那逊利亚人对“时空之油”的执着，不过他还是安慰老轰隆道：“其实你只要想想，时空之油毕竟是从时间之血转化来的，一滴时空之油至少也要消耗一滴时间之血吧，你们反正穷得连时间之血也没有对不对？就算是你有九个小时，也转化不了时空之油对不对？”

　　老轰隆想了想，觉得很对。

　　但是又看了看旁边摆着的一大桶时间之血，觉得更悲伤了，又哽咽了起来。

　　“好了好了，别哭了。”庄不远拿起了撬锁器，拧开了右边铃铛的盖子，跟老轰隆要过他的小瓶子，把一滴时空之油倒了进去，递给他，摸了摸他的脑袋道：“好了，赔给你，乖，别哭哈！”

　　老轰隆看着一滴时间之油在小瓶子里滚动，不知道说什么好。

　　他抓抓自己钢针一样的头发，咧开嘴笑了。

　　庄园提示庄不远：“老轰隆忠诚度提升！”

　　这样也能刷忠诚度？

　　这天晚上，老轰隆在自己的机械巨犬里上蹿下跳，不知道在忙活什么，看到庄不远，就只是呵呵傻笑，啥也不说。

　　庄不远纳闷，一滴时空之油，把老轰隆开心傻了吗？

　　他看向了丢在桌子上的“撬锁器”，在右侧的铃铛里，已经又有了一滴。

　　“老徐！”庄不远叫上徐建飞：“走，咱们去试试能不能开锁了！”

　　新世界的大门，就要打开了！好开心！


第317章 别人家的庄园主

　　庄园后院，庄不远打开庄园后门，大步走了进去。

　　自从上次取用时间之血之后，庄不远就没怎么来过这里了。

　　徐建飞跟在庄不远的身后向前走，然后咚一声撞在墙上了，鼻子差点都歪了。

　　庄不远进了后门，没看到徐建飞跟上来，回头看去，就看到徐建飞正向墙上撞呢。

　　“老徐，干啥呢？”庄不远纳闷，在他看来，徐建飞就像是在表演哑剧一样，明明那么大的一个门就在那里，偏偏他走过去就“咚”一声撞回去，走过去就“咚”一声撞回去。

　　听到庄不远问，徐建飞还纳闷道：“庄主，这墙撞不进去啊！”

　　庄不远回头看看，这哪里是墙？明明是一扇小门啊。

　　难道家将也看不到这扇门？

　　“那你还撞……”看徐建飞又撞了几次，庄不远都无奈了。

　　“庄主，我是军人，接到命令，就算前面是刀山火海也要上！”

　　庄不远叹口气，摆摆手道：“你还是在这休息吧……”

　　现在就够傻了，如果再撞撞，怕是就更傻了。

　　庄园的仆从们，一个比一个不靠谱啊。

　　站在后门门口，庄不远有点纠结。

　　仆从们是看不到这道门的。

　　家将其实和其他的仆从们不是一个体系，家将同时也是庄园主军队的统领者，如果军队都不能进入这地方的话，那庄不远怎么才能入侵其他的庄园？

　　难道要让庄园主亲自上门手撕吗？

　　“我记得我们绿蓉城有一个壁画，画的就是庄园主之间的大战，简直是天崩地裂，山河崩碎，星辰陨落，空间不存。”冈保表示，“传说中庄园主本身就拥有毁天灭地的力量，否则又如何让仆从们臣服？”

　　“嗯，我们老轰隆的祖先也曾经记载过，曾经有一个庄园主，孤身杀入了工业党的阵营，手撕十多个工厂主，据说那个庄园主宛若巨人，顶天立地，一脚能踩扁三四个战争巨犬，我的祖先就是在那场战役中牺牲的……”

　　“那都是别人家的庄园主。”

　　“嗯，别人家的。我们家的连个黑人都打不过。”

　　“我们的庄园主只会瞪眼……”

　　“你别说，我们的庄园主，瞪起眼来还是挺可怕的。”邓亚利心有余悸道。

　　妈卖批，你们皮痒了是不是！

　　庄不远恨不得一眼瞪死这些一点也不懂得尊重庄主大人的仆从们。

　　“你们公平一点，其他的庄园主肯定是走战士系的，我们的庄园主是魔法师！攻击方式不同！”肖伟不愧是庄不远的死党，赶快帮死党说话。

　　庄不远点头，这才算是人话。

　　“本来前天是有机会脱离魔法师行列的，可惜啊……”

　　你妹，原来是此魔法师，非彼魔法师！

　　老子才不是魔法师！

　　我一个白眼瞪死你信不信！

　　庄不远的杀气在积蓄，仆从们赶快停止打趣，开始转移话题。

　　“如果仆从和军队都进不去的话，那……不如让大牛、二妞、小福它们试试？”刘金阁捋着不存在的胡须，道。

　　好主意！

　　庄不远向大树上招了招手，小福就闪电一边飞到了庄不远的身边。

　　果然，这道后门虽然会阻隔庄园仆从，但却不会阻止植物们的进入。

　　这样庄不远就放心了，毕竟庄园里现在最强的战力，还是大牛、二妞和小福三个，再加上弥菲洱军团，战斗力已经足够了。

　　穿过后门，眼前再次出现了那无数的石门、锁链和被无数锁链牢牢钉在黑暗天际的时间之肌。

　　庄园的石门，依然是小的可怜，普普通通像是石块垒起来的。

　　来到了时间之肌如此广阔无垠的世界，小福开心起来，它飞在空中，一个翻身，化成了阴影之龙，在庄不远头顶上盘旋了一下，飞向了那无数锁链封锁的空间。

　　突然间，它惨叫一声，像是被什么东西抽打了一下一般，在空中一个翻滚，然后唉唉叫着，回到了庄不远的身边，化成本体模样，挂到了庄不远的耳朵上，伸出小舌头，轻轻舔着庄不远的耳廓，一直小爪子，指着虚空中，发出了尖锐的控诉声。

　　庄不远盯着黑暗中看了许久，也没感觉到那里有什么，但这片空间，自然不可能太普通，里面定然有数不尽的凶险，无奈摇头道：“你还是老实一点，别乱飞。”

　　庄园主们可是狠着呢！当初这里有一场大战，说不定还有什么陷阱，在这里万事要小心。

　　庄不远站在自己庄园的平台上，左右看了看，指向了距离最近的一座石门道：“带我去那个石门看看。”

　　那石门距离庄园的石门，只有两三米远，算是庄不远的邻居。如果是跳远高手，大概一步就能跨过去。

　　石门缩在的石台上，倒着一个身穿藤甲的血仆，六足四首，可惜身体已经被砍成了两段，地上散落着各种各样的小瓶子，里面曾经装满了时间之血。

　　小福不敢乱飞了，伸出了一直黑色的根系，把他送了过去，庄不远抬头打量着眼前的这个石门。

　　在庄不远目力所及的范围之内，石门都是巍峨巨大，这座石门估计是除了全能庄园之外最小的了，但也比全能庄园大了不少，能容纳一辆汽车驶入。

　　在石门顶部，是一片蓝色的叶片，似乎是这座庄园的标志，而在两侧的柱子上，则雕刻着各种浮雕。

　　浮雕非常精细，庄不远能看到浮雕上，一个头戴叶形皇冠的雄伟男子，双手撕开了一只异兽的胸膛，冲破无数战争巨犬的包围，还把一个身穿奇怪金属盔甲的敌人狠狠摔在地上……

　　庄园主是喜欢炫耀的，这一定是他生平最得意的战绩。

　　只是，风流总被雨打风吹去，现在的他已经湮灭在历史长河，成了邻居捡垃圾的对象。

　　庄不远拿出“活不乱撬锁器”，对着眼前的石门按下了中间的按钮。

　　撬锁器顿时震动起来，一道光芒从手中的开锁器射向了眼前的门，然后表盘上另外两个指针动了起来，金色指针顺时针转动，银色指针逆时针转动，都分别走动了五个刻度。

　　按照庄园的说明，这代表开启这扇门，需要五滴时间之血，五滴时空之油。

　　庄不远储备的时空之油不够，至少还得三天时间才能转化够时。

　　庄不远又尝试了其他几个石门，发现石门越大，需要的时空之油越多，而且是以指数级增加，除了这座石门之外，其他的最少也需要几十上百滴。

　　若是在庄园主的鼎盛时代，这些时间之血，恐怕就是一笔巨大的开销。

　　果然大炮一响，黄金万两啊。

　　而门后面有什么呢？壁画上的那些敌人，会不会还在呢？


第318章 怎么也要有一个物理攻击技能

　　庄不远一共爬了七八个平台，然后掏出手机，把所有的石门都拍了下来。

　　从这些石门上看，每一个庄园主面对的敌人，最得意的战绩都是不同的，这些石门上透露出了很多的信息，值得好好研究一下。

　　而且全能庄园的石门，不会总那么小，总有一天会扩建的，到时候或许可以参考一下他们的风格。

　　回到了邻居的石门那里，庄不远各个角度都多拍了几张。

　　时间之肌的光线非常暗淡，借着闪光灯，庄不远发现庄园的石门的门楣下面，还写这一行很浅的小字。

　　那文字并非庄不远所熟悉的，但或许是因为身为庄园主的原因，庄不远却能认出来，它的意思是：

　　“擅闯此门者必将遭遇不幸！”

　　庄不远噗一声笑了，拍拍大门道：“老邻居，你的大门都被工业党攻破了，还说什么遭遇不幸……还是乖乖洗干净等我吧！”

　　或许是这石门太久没有人接触过了，庄不远这么一拍，顿时哗啦啦落下来很多灰尘和石片，庄不远慌忙退后一步，然后就听喀嚓一声响，好像踩到了什么东西，脚下一滑，一屁股坐在地上，只觉得屁股和脚踝火辣辣的痛。

　　转头一看，一个戴着偷窥的骷髅头，正在他的手底下滚来滚去。

　　刚才绊倒他的，正是那只被砍成两段的血仆。

　　“我去！”庄不远吓得连滚带爬地爬起来，右脚一着地，就忍不住惨呼一声，低头一看，脚踝已经开始肿起来了。

　　“至于吗？还能不能当好邻居了？”庄不远幽怨地回头看了一眼眼前的石门，不就是打算去串个门吗？能不能好好玩耍了？

　　……

　　庄园后院，仆从们都屏息以待，呆呆看着后院的墙壁，心中有些紧张。

　　突然间，墙壁上空间一阵扭曲，然后庄不远瘸着腿从墙壁里走出来。

　　“怎么回事？”看庄不远裤子也破了，脚也瘸了，仆从们慌忙迎上前扶住他，徐建飞更是摆出了护在了庄不远身边：“里面有敌人？”

　　“别提了！”庄不远表示，“遇到了一个很难缠的敌人，我和他大战三百回合，终于把他打死了。喏，就在那里！”

　　庄不远身后，化身阴影之龙的小福，从狭小的石门里挤了出来，它的黑色根系拖着那死去的血仆，丢在了后院的地面上。

　　“就是这个敌人？”

　　“庄主竟然能打死这种敌人，真是太厉害了！”

　　“庄主神功无敌，天下第一！”

　　“庄主一统江湖，寿与天齐！”

　　一群仆从们恭维着庄不远，目送徐建飞把他扶着去主人房休息去了。

　　庄不远刚走，仆从们就忍不住翻了白眼。

　　还大战三百回合？人家骨头都快化成灰了，死了没有一万年也有八千年了。

　　和死人打架还能受伤？这个蠢庄主，简直没救了。

　　然后他们向刘金阁道：“总管，您说咱们是不是要阻止庄主去冒险？像庄主这样的，去了陌生之地，一准死都不知道怎么死的！”

　　俩堕落龙人咧嘴：“我奶奶都能打庄主三个，我奶奶都死了三十年了。”

　　“我劝劝庄主……”刘金阁也忧虑啊，“就算是不去其他的庄园，也总能慢慢发展，庄主如果真遇到什么危险，那可真是让人担心啊……”

　　“我们一起去。”

　　仆从们来到庄不远的房间，就看到庄不远正坐在沙发上，翘着脚，一边拿冰袋冰敷，一边嗑番茄呢。

　　嗑一个番茄，他就低头看看自己的脚，希望能够触发欧气，重组身体，把自己的脚踝治好，不过庄不远向来不是太欧，嗑得肚子都圆了，脚踝也没见好。

　　“庄主，您看，入侵其他庄园实在是太危险了，不如咱们不入侵了？”

　　“对啊，庄主，咱们慢慢发展也挺好的，千金之子坐不垂堂，您何必自己去冒险？”

　　“对啊对啊！”俩堕落龙人也发言道：“大不了咱们去抢劫流放纪元！很多肥羊的。像绿蓉城的那些软蛋，非常好抢的，你只要打他们一顿，然后跟他们要什么，他们给什么！”

　　此言一出，来自绿蓉城的冈保、毦笪等人，顿时对俩堕落龙人怒目而视。

　　可惜，庄不远的意志非常坚决，他对众人道：“你们不用劝我了，等我脚好了，就正式出发！”

　　仆从们发愁啊，庄园的大好局面刚刚开始，如果庄不远把自己小命送了，那可怎么办？

　　不过庄不远一旦决定了什么，也不是众人能够改变的。

　　众人也只能尽力帮庄不远多准备一些了。

　　众人开了好几次会商议对策，把能准备的东西都准备好了，却总也不放心，总觉得还缺点什么。

　　“我知道了，庄主是缺少一个后裔，如果庄主此行不幸遇难，庄园后继有人，不会就此败落……”刘金阁不愧是总管，脑洞清奇。

　　“就庄主这怂包，我觉得还是请老庄主再给庄主生个弟弟更靠谱！”不知道谁说了一句，众仆从无语，简直太有道理了，无话可说。

　　“换句话说，就算是庄主不在了，我们还有老庄主。”

　　“嗯嗯……说不定老庄主还更靠谱一点，至少不会被死了的敌人把腿打瘸了。”

　　“一个死人就把庄主打瘸了，那荒废了不知道多少年的庄园里，不到处都是死人？庄主恐怕会被打得屁滚尿流啊……”

　　“看来庄主此行凶多吉少……我看我们先准备好庄主的葬礼吧。”

　　众人心有戚戚焉地点头。

　　“你们说，庄主的葬礼要不要风光大葬？”

　　“咋也得有四十个堕落龙人当仪仗队吧。”

　　“说不定还要一打砣人陪葬。”

　　“抬棺的怎么也得是身高五米的舯墨人！”

　　“设个帐桌，能收到很多份子钱吧？”

　　仆从们踊跃发言，讨论了一阵子，突然觉得有点不对，一转脸，就看到庄不远正扶着大牛的脑袋站在门口呢。

　　“咳咳，我们是说万一，万一……”仆从们面面相觑，想要转移话题，但刚才聊得太开心了，压根就不知道该如何强行转移。

　　好在肖伟年轻，脑袋好使，他突然一拍大腿，道：“我刚才就觉得少了什么，现在终于明白了，庄主您少了一个物理攻击技能！”


第319章 庄园主的残暴打脸

　　这两天贾业廉非常惶恐。

　　为了能够投资庄园的产业，他凭借自己深厚的人脉，请来了两个坚果州职业男篮队伍来当虚综女篮的对手。

　　虽然没有百分百的信心，但他想来，两支队伍，至少能赢一场吧。

　　这可是世界最顶级的篮球联赛队伍啊！

　　谁想到，这两支队伍非但没能给他取得胜利，在五棵枫体育馆发生的事已经完全失控，差点闹出人命。

　　发生了这种事，贾业廉也别指望能够再投资庄园产业了，不被庄不远迁怒就已经是好的了。

　　如果庄不远一怒之下，对外公布隧道进度，寰城的股东们，资产说不定能缩水一半。

　　而他贾业廉，也是寰城的大股东啊，就算是想要把资产从寰城摘出来，也不是那么容易的。

　　所以，在比赛的第二天，贾业廉就气势汹汹地冲到了红枫队下榻的酒店兴师问罪。

　　一进门，贾业廉就大声道：“杰里呢？让他出来！”

　　看到匆匆迎上来的领队，贾业廉怒声道：“我希望你们离开之前，能去诚恳地向庄不远道歉，否则你们就等着被……”

　　贾业廉的威胁话还没说完，就看到那领队泪流满面地一把握住了他的手：“贾，您也记得杰里？这太好了，我们没疯……我们没疯……”

　　“这是怎么了？”贾业廉懵逼了，纳闷地四下张望：“杰里呢？让他出来！”

　　“杰里他不见了……不，应该说是消失了……”

　　“消失了？”贾业廉瞪眼，“一个大活人还能消失？你别跟我玩这套，你信不信我让你们出不了境！”

　　“不，您误会了……”领队都不知道该怎么和贾业廉解释。

　　半个小时之后，贾业廉挂了和红杉队老板的电话，看向了眼前的领队：“这到底是怎么回事？为什么会这样？”

　　“我……我们也不知道啊……杰里就像是从来没存在过一样，这一定是什么可怕的东方巫术！或者说我们得罪了东方的本地神灵……”领队哭都哭不出来，“我还指望你能告诉我们呢……我们该怎么办啊！”

　　没了杰里，另外一个板凳队员成了中锋，红杉队的实力下降了不说，关键是这种感觉太可怕了。

　　一个人的存在，说抹去就抹去了，连一点浪花都没有留下，就连他的亲人都不记得他们。

　　由人推己，如果这种事发生在自己身上？

　　只是想想，众人就忍不住激灵灵打了个寒颤。

　　“我以一个州内人的身份明确的告诉你，东方是没有什么神奇巫术的，你们也没得罪什么本地神灵……”

　　突然间，贾业廉想到了庄园那不可思议，完全违背常理的施工方式，以及似乎一夜之间挖通了的可怕隧道，整个人定在了那里。

　　各种各样的信息，在贾业廉的脑海里汇总了起来。

　　外甥贾一鑫的房子，一夜之间被夷为平地，连刑侦专家，都不知道到底发生了什么，坊间传言，是牛神显灵了。

　　而在那之前，贾一鑫得罪了庄不远。

　　之前贾一鑫还给贾业廉说起来一件离奇事，庄爸的农家院明明就在那里，他们偏偏怎么找都找不到。

　　而那么多顶级的施工单位都搞不定的幻山，就像是庄不远的后花园一样，庄不远说挖哪里，就挖哪里，说啥时候通就啥时候通，连个废渣都不用向外运……

　　再联想到杰里得罪惨了庄不远……

　　难道……难道庄不远，其实是幻山的山神？而牛山镇的牛神，传说中就是幻山山神的坐骑啊！

　　似乎也只有这么一个可能啊……

　　贾业廉毕竟也是牛山镇长大的，有些传说故事，从小就已经在脑内扎根，根深蒂固。

　　现在把庄不远的表现，和小时候听到的传说联系起来，顿时吓得全身白毛汗。

　　我到底得罪了什么人啊，好可怕！

　　等等，等等，贾业廉，你是个唯物主义者！这世界上才没有什么神仙鬼怪！

　　但是……杰里这怎么解释？难道全世界都串联起来，给他开玩笑？

　　就在此时，贾业廉的手机突然响了起来。

　　他拿出手机看了一眼，差点吓得把手机甩出去。

　　在他的手机屏幕上，显示着：“庄不远”三个字。

　　接还是不接？接了会不会死？

　　不接会不会死？

　　贾业廉纠结啊！

　　终于，他还是一咬牙，把手机接了起来。

　　那一瞬间，他露出了最谦卑，最真诚的笑容，让自己的笑容能从声音里听出来。

　　“庄主，您好您好，请问您有什么吩咐？”

　　对面，庄不远都纳闷了，这个老贾，吃错药了吗？

　　就算是没能投资成庄园，也不该这么个表现啊对不对？

　　“贾总，我有件事希望你能帮忙，这件事呢，可能会让你有点为难，不过如果你愿意帮忙，我可以接受你的投资……”

　　“庄总，您缺多少钱，您说话，我这就给您打过去，投资什么的，不用了，不用了，我的钱就是您的钱，您千万别客气……”

　　对面，庄不远纳闷极了，老贾你吃错药了吗？

　　我还没说“我，庄园主，打钱”这六字真言呢！

　　“是这样的，我一直想要把州建集团的徐总挖过来，不过徐总这个人比较固执，看不上我们这种小公司，所以我想要这样，再这样……”

　　庄不远说完，还挺不好意思的：“老贾，我这算是让你出卖合作伙伴了，不过我会给你补偿的，如果你能帮我挖来徐总，任何条件你都可以提。”

　　谁想到，贾业廉竟然丝毫没有提条件，拼命点头道：“您放心，您放心，我一定做到，您就等着我的好消息吧。”

　　挂电话之前，贾业廉还一个劲儿问道：“您真不缺钱？真不用我打钱？别帮我省钱，我还有钱！我真的可以打钱！”

　　“不缺不缺！”庄不远就差点说叔叔我们不约了。

　　挂了电话，庄不远一脸纳闷：“这个老贾，到底犯什么病了？这么听话？我没给老贾发卡吧！”

　　“庄主您不是看不上老贾的人品吗？”刘金阁很确定庄不远没给贾业廉发卡。发了卡也是另一个邓亚利，整天迷之忠诚度，一个邓亚利就够心烦了。

　　“按照这个趋势，说不定可以把老贾也收了。”庄不远捏着下巴，道。

　　这个想法刚刚冒出来，然后庄不远就收到了一条信息：“残暴向成就：残暴的打压已完成9/10。”

　　十分之九了？

　　还剩下一次打脸，就可以完成成就，得到一个残暴向近战技能，也是庄不远的第一个物理攻击技能：

　　庄园主的残暴打脸！


第320章 徐总的野望

　　虚城，寰州开发的新办公地址，会议室里，州建集团驻寰州开发全权负责人，副总徐念武正在向寰州开发的所有股东做报告，通报工程进展及前期的财务情况。

　　“大家都知道，隧道施工使用的隧道掘进机，简称TBM，在州内我们也叫它隧道掘进机，是高度定制化的工程机械。”徐念武一手操作着无线遥控器，切换着背后的幻灯片，此时幻灯片上，正显示出来一张隧道掘进机的图片，“因为每一场工程的施工环境、施工半径都完全不同，所以目前完全无法进行模块化生产。也就是说，每一个隧道工程，都必须使用为之定制的隧道掘进机。”

　　这个会议算是周常，迄今为止已经举行了三次。

　　当初贾业廉选择股东非常谨慎，几乎所有的股东，对整个工程都有很大的推进作用，寰州开发的股东构成，可以说是精致而高效，把每一个投资商的用处，都发挥到了极致。

　　再次站在这个会议室里，但是贾业廉却已经不见了，让徐念武心中有些感慨。

　　但发自内心的喜悦，让他很快压下了心中的这点感慨，继续做汇报。

　　“通常，一项大型的隧道工程，从制定方案，到制造出与之匹配的隧道掘进机，再到隧道掘进机进场安装、前期调试结束，真正完全运转起来，往往需要数月乃至一两年的时间。”徐念武咧嘴一笑，道：“这也是大型隧道施工的速度比较慢的原因之一。”

　　“不过……”徐念武话锋一转，“大家也知道，我们州建集团，是州内最好的工程施工单位之一，同时也是州内首屈一指的隧道掘进机设计、制造单位。就连我们的竞争对手——虚城隧建，都曾经向我们订购或者租用隧道掘进机。”

　　“而就在不久之前，我们州建集团实现了一次新的突破……”徐念武俯瞰左右，“这对在座的各位，也绝对是一个利好的消息，那就是——”

　　他一挥手，背后的图片切换，在图片上，出现了一个和之前的隧道掘进机完全不同的机械。

　　和普通的隧道掘进机不同，这台新的机器前端并不是一个巨大的圆盘，或者数个在同一平面上的旋转叶轮，而是略呈现尖头，由三个不同方向、角度的刀头，以及六个刀轮组成的奇特机器。

　　“适配幻山大隧道工程的全新隧道掘进机，在日前已经完成了安装调试和模拟测试，各位，这就是我们在接下来将使用的隧道掘进机——幻想号。”

　　“各位，恭喜你们，因为你们看到的这台隧道掘进机，可以把之前所有的同类型机械，都碾压到垃圾桶里去，用一个时髦的说法，这是隧道施工机械的2.0时代。”

　　台下，一片寂静。

　　徐念武笑了：“大家可能觉得我是在吹牛，2.0时代，说说也就罢了，怎么可能那么轻松？这又不是软件随便更新一个版本。不过，只要我说一个名字，大家就明白了。”

　　“大家能坐在这里，或多或少，都对工程界有所接触，所以大家可能听说过一家缩写为‘IG’的公司，这家公司的全称为‘Industrial Gate’，我们通常称之为工业之门。”

　　说到工业之门的时候，台下几乎所有人，眼睛都亮了起来。

　　“看来大家都知道这家公司……”徐念武笑了，“这家公司虽然一直很低调，但却是很多次重大变革的推动者，在它存在的接近300年里，已经不知道多少次引起了我们社会的深刻变革。我现在还记得，二十多年前，我还是一个工程新丁的时候，我的导师曾经有一次前往工业之门参观的机会，他回来之后告诉我说——工业之门是工程和工艺的极致，这世界上只有他们想不出来的东西，没有他们造不出来的东西。只要理论可行，他们就可以帮你梦想成真。从那天开始，我就一直想要和工业之门进行一次合作。”

　　徐念武转身，指向了身后的那张图片，没有再说什么。

　　不用多说，大家都知道了，这次的合作是什么。

　　“州建集团研发的新型全断面隧道掘进机（TBM）‘幻想号’，使用了州建集团和‘工业之门’联合开发的前装高动态悬浮掘进技术，该技术将隧道掘进机前刀轮结构由单向受力改为三向受力，由三台马达同步驱动，同时使用了联合开发的动态挖掘技术，使施工速度提升四倍，施工稳定性提升十倍。”

　　“在模拟测试中，新型隧道掘进机的最高掘进速度，甚至达到了此前我们集团生产最强型号‘新星号’的六倍。在模拟测试过程中，制约‘幻想号’掘进速度的，不再是掘进本身，反而是后续供料、废料运输等问题。这就像是一个大肚汉，坐在馆子里吃面，他吃面的速度，快到连下面的师傅都跟不上……”

　　在一连串的技术术语之中，徐念武突然开了一个玩笑，顿时引起了众人的一阵哄笑。

　　但是这个比喻太贴切了，这吃面速度能让下面都跟不上，这速度得多快啊！

　　“而还有一个更利好的消息，目前州建集团正在‘幻想号’的基础上，研发更强大的‘幻想二号’，双向施工的情况下，公司可以将整个幻山隧道工程完全压缩到两年之内。”

　　“当然，如此快速的作业，也不是没有代价的，幻想号和幻想二号的造价，大概是普通隧道掘进机的三倍，两台的造价超过了30亿元，不过……”

　　徐念武没有再说下去，因为他的话，已经被潮水一般的掌声淹没了。

　　和隧道畅通之后的巨大利益比起来，两三倍的造价算什么？

　　只要能赢得先机，一切都不是问题。

　　因为谁赢了，谁就是新的虚城市中心！

　　这个世界，是赢家通吃的！

　　徐念武踌躇满志地看着股东们，看着看着，却突然感慨起来。

　　贾总啊贾总，可惜这种时候，你不在啊……

　　我们两个人联手打造的巨型航母，在还没启航时，就已经失去了一名缔造者。

　　到底是什么让你改变了这个主意？

　　如果你知道了我们州建集团的技术储备，知道我已经拿出了最强的底牌，知道我们终将笑到最后，你会作何感想？

　　如果你更了解我徐念武一点，会不会对州建集团更多一些信心？

　　如果你没有做出错误的选择，现在会不会也在这里分享我们的喜悦？

　　可惜这世界上没有如果。

　　正在踌躇满志的徐念武目光扫过全场，突然一愣。

　　在一片热烈的掌声中，只有一个人是例外，那就是寰城集团的新任董事长，刘国俊。

　　他两眼茫然地看着前方，已经完全失神了。


第321章 没有买卖就没有杀害2.0

　　并不是所有人都发现了刘国俊的异常，他们和刘国俊接触不多，印象中自从刘国俊成为寰城集团的新董事长之后，似乎整天都臭着脸，大家还以为他本性如此。

　　完全想不到是因为某个打劫敲诈上瘾的残暴庄园主。

　　喜悦之中，他们更顾不上去看刘国俊的脸色。

　　毕竟，和贾业廉、徐念武这两大牛人比起来，刘国俊还压根就没能证明自己，他实在是有点小透明。

　　是贾业廉的强大号召力，让他们共同坐在这里，成为了现在的寰城开发。

　　也是贾业廉的“金融、创新、未来”的新城区理念，以及“寰州之巅”项目引领了他们的发展方向，给他们描绘了美好未来。那是极具野心和魄力，让人瞠目结舌的巨大规划。

　　而现在的徐念武更牛，直接搞出来了一个全新的工程模式！

　　当然，也不是没有人质疑，毕竟画饼谁都会画，有人提出了几个疑问，徐念武都轻松应对。

　　面对几乎无懈可击的事实，一时间所有的溢美之词，都归于徐念武。

　　突如其来的利好消息，让这些股东和股东代表们，简直无法抑制自己的喜悦之情。

　　恍惚之间，他们甚至觉得自己已经见证了一个崭新时代的诞生。

　　徐总说的没错，这是隧道工程2.0！

　　“州建集团不愧是州建集团，简直是太牛了！”

　　“我就说，这次的投资，是我们做出的最明智的决定！”

　　“让全能庄园死去吧！他们拿什么和我们比？”

　　“哈哈哈，我跟你说个笑话，当初两公里隧道通车的时候，我还差点想要去投资全能庄园，你知道全能庄园的那个小老总跟我说什么？他说他要开动物园，让我投资动物园……幸好我当时没有鬼迷心窍，严词拒绝了！”

　　“哈哈哈，他们竟然要开动物园？简直笑死我了，唔，不过也对，反正挖隧道竞争不过我们，不如开动物园……”

　　“虚城隧建这种小公司，全部身家拿出来，估计都比不上这盾构机的一个刀头吧！”

　　“徐总也太厉害了，竟然能够和工业之门合作，这也是州内第一了吧？”

　　“徐总何止是这点厉害，从最初的隧道工程一揽子计划，到后来的几次施工计划，哪次不是石破天惊，让人大开眼界？如果不是全能庄园这个搅屎棍，哪里会有现在这么多波折……”

　　“徐总绝对是州内隧道工程界的第一人了，等到这个工程完成，说不定可以直接成为州建集团的执行总裁了……”

　　“何止是州内隧道工程界的第一人，我州的隧道工程，要在全世界范围内崛起了！”

　　“亲眼见证历史的感觉，真是太棒了……哈哈哈，这次投资，可能要赚翻了！”

　　“为徐总打call！”

　　“疯狂打call！”

　　“我已经迫不及待想要看到社会各界看到这个消息时的反映了！”

　　“特别是全能庄园……对了，刘总，不如我们把全能庄园也收购了吧，有徐总的这个技术，我们完全可以两条隧道同步施工，一主一副两个中心啊……”

　　在一片追捧之中，就算是徐念武，也不由自主地有些飘飘然，如同置身在云端。

　　大好男儿，就是要干事创业，凭借自己的实力，创造出让人瞠目结舌的成就，这才是男人对不对？

　　而现在，毫无疑问，是他整个职业生涯的最巅峰时刻，以后恐怕都难以超越。

　　再怎么享受，再怎么骄傲，也不为过。

　　因为他徐念武，当得起这些溢美之词！

　　徐念武整了整自己的西装，昂首挺胸，站在所有的目光之前，淡定而隽永，像是一尊雕像。

　　直到享受够了所有人瞻仰的目光，他才转头看向了刘国俊的方向：“刘总，您还有什么需要补充的吗？”

　　“没有了。”刘国俊站起来，道：“休息十分钟，我们再进行第二阶段会议。”

　　“啊？不说点什么吗？”那一瞬间，几乎所有人，都有一种错觉，似乎刘国俊一点也不开心，一点也不惊喜。

　　为什么？

　　大概是因为……被徐总压下了风头？

　　在这之前，寰州开发的话语权一直是贾业廉掌握的，不论是州建集团的徐总，还是其他的投资人，都只有建议权而没有决定权。

　　但今天之后，徐总的威望肯定要增加好几倍，连带着其他的投资人，也会唯他马首是瞻，刘国俊对寰州开发的掌控力，恐怕要降低很多。

　　不过这家伙是个草包，不如早点退位让贤！

　　众人一边腹诽，一边起身离开会议室，即便是离开了会议室，抽烟的抽烟，上厕所的上厕所，但大部分人还在门外低声讨论着，就像是刚刚参加完自己最心爱明星演唱会的孩子，久久不肯离去。

　　徐念武从会议室里走出来，着实享受了一把明星待遇，就连上厕所都惨被围观。

　　他刚从厕所里走出来，突然看到一个人出现在了会议室的门口。

　　一个无论如何，都不该出现在这里的人。

　　庄不远。

　　他就像是孤身闯入狼群的小野猫一样，在一群表面西装革履，内心凶残嗜血的投资人中间，遭受无情的嘲讽。

　　“庄总，您的动物园还好吧？”

　　“庄总，动物们都挺健康的吧。”

　　“庄总，我过两天想要带老婆孩子去逛逛动物园，不知道能不能给我们打个折？”

　　徐念武分开了人群走了过去，和庄不远握手，道：“庄总，好久不见。”

　　“徐总，对不起。”庄不远对徐念武道。

　　“啊？”徐念武一愣，庄不远在向他道歉？这是为什么？

　　“哈哈哈，现在知道道歉了？晚了！”

　　“6666，大概是听说徐总的新施工技术，想要来蹭便车？”

　　“你别说，如果现在投降，说不定还能吃点残羹剩饭……”

　　“庄总，如果你早点来，说不定我们还能赏你点饭吃……”

　　“庄总，您是来出售隧道工程的吗……”

　　“说什么呢，庄总一定是来求投资的，庄总不如我投资您几十万？隧道您自个儿留着吧，我们不想要……”

　　徐总摆摆手，众人就立刻住嘴，此时此刻，他的威望已经升至顶点。

　　“庄总有什么要道歉的呢？”徐总纳闷。

　　说实话，他对庄不远的感官一变再变，从最初的轻视，到后来的震撼，再到后来，他甚至有些敬佩庄不远，毕竟这个年龄，孤身一人，能够和他们寰州开发打对台到这种程度，已经是一个奇迹。

　　失败并不可耻。

　　只是有点可悲……

　　“其实我应该向庄总道歉，如果我们不是竞争对手，一定会是很好的朋友……”徐念武握住了庄不远的手，轻轻拍了拍，“年轻人，永不言弃，一时的失败，算不了什么。”

　　“所以我还是要向徐总道歉，因为没有买卖就没有杀害啊！”庄不远对徐总道。

　　“啊？”徐总瞪眼。

　　完全不明白这年轻人在说什么。

　　什么叫没有买卖就没有杀害？

　　谁被买卖了？谁被杀害了？

　　他甚至有一种冲动，想要伸手摸摸庄不远的脑袋，这孩子是不是疯了？

　　开动物园难道还有这种副作用？

　　进了会议室的时候，他还问身边的助理：“我是不是做得太过分了？不给别人一点机会……”

　　“这就是商业竞争啊，徐总，您没做错什么。您也是为了集团的利益……”助理开解他道。

　　“是啊，我没有做错什么……”徐总喃喃低语。

　　会议室里，刘国俊终于慢腾腾上了台，先发表了一番勉励之语：“徐总刚才的发言大家都听到了，可以说是非常振奋人心……”

　　说着“振奋人心”，可他却没有一点振奋的意思，反而一脸死了爹妈的表情：“今天的下半场会议，我想要讨论一下寰州开发的股权重新分配问题……”

　　此言一出，在场的众人顿时目瞪口呆。

　　股权分配？

　　又有新的投资商了？

　　这个时候入场？世界上哪有那么好的事？这不是躺着赚钱吗？

　　大家群情激昂之中，刘国俊伸手指向了门口：“我来为大家介绍寰州开发未来的第二大投资商，全能庄园的庄总。”

　　“庄总使用技术入股的方式，在股权调整之后，占据22%的股份，届时将会成为寰城集团之外的第二大股东……”

　　那一瞬间，几乎所有的股东都起身，有几个比较冲动的，已经把手头的杯子、笔记本什么的，向刘国俊砸过去了。

　　妈卖批，卖国贼！

　　一时间，寰州开发的会议室，变成了输球之后的足球流氓斗殴现场。

　　面对群情激昂的股东，刘国俊几乎要哭了，你们干啥打我？我是真的在为我们的利益着想啊！我难得干了一件正确的事啊！你们为什么还要打我！

　　在这么一片混乱中，庄不远踩着鼓点走进了会议室，两手按在了桌子上，大喝一声：“安静！”

　　当了那么久的残暴庄园主，庄不远的气势早就养出来了，此时释放出来，不知不觉镇压全场。

　　“刚才我在门外听了徐总描绘的隧道施工2.0时代，很受鼓舞……”庄不远微笑着看着在场的众人，道：“那么现在，我为大家描述一下隧道施工3.0……啊不，大概是4、5……”

　　庄不远掰着手指算了算，“大概是10.0的景象吧。”

　　“首先，我给大家播放一段视频。”庄不远伸手指向了背后的大屏幕。

　　半小时之后，庄不远看向了角落里宛若石化的徐总：“对不起，徐总，真的是没有买卖就没有杀害……”

　　庄园提示：“残暴向成就‘残暴的打压’进度：10/10，成就完成。”

　　“解锁残暴向庄园主技能：‘庄园主的残暴打脸’。”


第322章 我控制不住我自己！

　　在庄园成就系统里，是这么描述这个残暴向技能的：

　　“庄园主的残暴打脸：庄园主攻击技能，不论任何时候，庄园主都可以气势惊人地掌掴对方，通过可怕的气势，让对方失去躲闪和反抗的能力，命中率极高，对敌人造成身体和心灵上的残酷打击。完成‘残暴的打压’成就之后解锁。”

　　严格来说，这不能算是纯物理攻击，还带着“精神攻击”的属性。

　　不过和庄不远的什么残暴审视之类，纯精神攻击的技能比起来，这技能已经算是难得的近战物理攻击了。

　　在技能解锁的刹那，庄不远觉得自己的双手一热，似乎有一股暖流涌入，他的双手似乎有了自己的生命似的，恨不得立刻找个人的脸暴打一顿。

　　庄不远努力抑制自己的这个冲动，两手抄兜坐了下来。

　　突然摸到口袋里的那张“执事卡”，他连忙掏出来执事卡，悄悄对坐在角落里的徐念武一照，顿时心中大喜！

　　徐总身上徒劳的叛逆线已经消失不见了，现在的徐总身上是一圈亮莹莹的绿色！

　　经过了这么多的波折，终于可以把徐总收到庄园里来了！

　　庄不远差点泪流满面。

　　不容易啊！

　　如果我在解决单身的问题上也那么努力的话，庄园里现在怕是已经有一打少奶奶了吧！

　　其实，庄不远最初想要收徐念武，是因为徐念武是一个很难对付的竞争对手。

　　那时候的庄不远，还只是一个刚刚得到庄园的小透明，而那时候的庄园，也只是庄园小院，屁大点地方。

　　徐念武凭借自己的魄力，用一揽子420亿的隧道工程，把庄不远的眼界，提升到了“百亿”这个级别。

　　那是庄不远第一次正视“百亿”这个数字。

　　一个人往往可以从自己的敌人那里学到更多。

　　可以说，在商战这方面，徐念武算是庄不远的“半个老师”。

　　现在，徐念武已经是庄不远的手下败将，很难再当他的对手，但庄不远坚信每个人都有自己的价值，更何况是一个如此成功的人。

　　而更让他在意的是，刚才徐念武所说的“工业之门”。

　　正如徐念武所说，在工程和工艺领域，“工业之门”是神一般的存在，但是最让庄不远纳闷的是，徐念武提到这个名字之前，庄不远竟然从来没听过这家企业。

　　在网上查了查之后，庄不远发现这家公司是一家非上市公司，没有任何的民用产品，诞生三百年之后，一直在不愠不火地发展，从未有出格之举。

　　特别是在近几十年，随着互联网和信息技术的发展，这些根植于传统，致力于工程和工艺的公司，已经渐渐被主流社会所不见。

　　人们耳熟能详的，是和他们直接接触的各种公司。

　　几乎所有人都对梨子、大米、花朵手机耳熟能详，但只有少数对手机比较了解的人，才知道低通、美光、西芝、健宁，再然后，而又只有极少数人知道SDI和ATL，再向下旭化成、三美电机、胜美达……又有多少人知道？

　　又或者人们知道这些手机，可谁知道手机的生产线是谁生产的？生产线的技术是谁提供的？生产线的工艺问题，是谁解决的？

　　工业之门，就是这样一家根植在最上游的公司，它们是“公司的公司”，只和公司做生意。

　　譬如和州建集团合作的新型隧道掘进机。

　　庄不远心中，对这个“工业之门”很是好奇，但更多的是因为“工业”和“门”两个词结合在一起时，触动了他的神经。

　　不会和工业党有什么关系吧……

　　我是不是想太多了？

　　庄不远低头沉思的时候，会议室里一片忙乱，很多人都在打电话，这个突如其来的消息，实在是太劲爆了，让他们不得不快点消化掉。

　　足足过了半个小时，会议室里才又安静下来，一名投资商站起来，问道：“刚才刘总您说，这位小庄总要以技术入股，占据22%的股份？”

　　“没错。”刘国俊点头。

　　众人彼此交换了目光，都能看到对方眼中的不满。

　　“只是以技术入股？庄总的那条隧道，以及后续的开发，会不会也并入寰州开发？”

　　“不会。”刘国俊道。

　　如果刚才还是不满的话，现在就已经要炸掉了。

　　“为什么？”一名投资商拍案而起：“只是技术入股，就能占22%的股份？这不是空手套白狼吗？这是哪里的规矩？22%的股份，把他们的那条隧道和开发区都并入进来才差不多！”

　　“就算是把那条隧道的后续开发也并入进来，也不值22%啊！咱们寰州开发，是要建设虚城的新城区，新中心，新心脏，而他们的那个是什么啊？动物园？游乐场？这能比吗？”

　　“就是，只是技术入股，3-5%，不能更多了。”

　　“是啊，22%也太夸张了，凭什么？”

　　一群人群情激昂，对庄不远怒喷。

　　“凭什么？”庄不远咧嘴一笑，“就凭我能让你们的所有规划一文不值，信不信明天我就能通车？”

　　一句话，把众人噎得差点说不出话来。

　　有人悻悻说了一句：“你说你能……你就能啊……”

　　庄不远翻了个白眼，懒得理他。

　　你说我能不能？

　　你觉得我愿意入股寰州开发？

　　入股寰州开发，还是贾业廉的条件。

　　贾业廉帮庄不远找到最合适的打脸时机，完成“残暴的打压”，拿到“庄园主的残暴打脸”技能，条件就是让庄不远入股寰州开发。

　　技术入股的形式，也是贾业廉建议的，某种程度上来说，这算是贾业廉在向庄不远交“保护费”。

　　而贾业廉和刘国俊先后两任董事长，难得在这件事上产生了共识。

　　被庄不远噎回去之后，那投资商悻悻道：“无论怎么说，22%还是太多了，顶多10%，而且，这股份不能从我们的股份里出。”

　　“没错，这都是徐总的锅，是州建集团的施工技术太差！”

　　“从州建集团的股份里扣出来10%……”

　　“这么说来州建集团完全也没什么贡献了，州建集团的股份，是不是也要重新分配一下？”

　　商业战场之上，从来没有什么温情脉脉，刚才还一副徐总死忠粉的众人，瞬间就恨不得把徐总直接分而食之。

　　在一片声讨之中，徐念武默默站了起来，走了出去。

　　看到徐念武落寞的背影，庄不远顿时心头火气。

　　妈卖批，老子的仆从你也敢欺负？

　　而且，老子的股份，你说吞也敢吞？

　　找打是不是？

　　在庄不远想要打人的念头刚刚生出来，他的右手，就已经不受控制地飞甩了出去。

　　那一瞬间，会议室里的灯光猛然一暗，就像是有一只巨大的怪兽从天空俯冲而下，遮蔽了所有的光线。

　　庄不远的右手，超光逐电，速度似乎可以撕裂空间，划过了一道玄妙的轨迹。

　　“啪”，一声格外响亮的耳光声响起，站在庄不远面前，那带着金丝眼镜，穿着名贵西装，精英模样的男人，脑袋瞬间歪了六十度，然后脑袋带动脖子，脖子带动全身，在原地一个旋转，格外妖娆地侧倒在地。

　　脑袋嗡嗡之中，他茫然地侧躺在地上，泪眼朦胧地看着庄不远，像是一个受了委屈的小媳妇。

　　怎么回事？

　　我好像被打了？

　　为什么好委屈？

　　为什么眼前这个人好可怕？

　　妈妈我好怕，我想回家！

　　下一秒，这位投资人突然嚎啕大哭。

　　全场沉寂，就连庄不远都愣住了。

　　他看看贵妃侧卧姿势半躺在地上大哭的投资人，再看看自己的手。

　　咦，刚才发生了什么？

　　我好像打人了？

　　“你……你怎么能打人？混蛋！”终于，一名坐在庄不远身边的投资人反应了过来，指着庄不远怒骂。

　　他的声音还没落下，庄不远的另外一只手，就像是被一股力量牵扯着一样，反手甩了出去。

　　“啪”一声脆响，这名投资人的脑袋，变成了逆时针60度，然后在空中一个华丽的720度转身，咚一声摔在地上，趴在地上哭得泣不成声。

　　妈妈，宝宝好委屈，宝宝好伤心，宝宝想哭，宝宝想回家……

　　“你……”另外一个投资人吓得向后退了一步，指向了庄不远，他这一指不要紧，就跟竖起来避雷针一样，瞬间庄不远的右手像是被吸引了，直直追着他甩了出去。

　　庄不远在空中一个腾身，右手一巴掌甩了出去，打得这个投资人一个后滚翻，趴在了会议桌上，捶胸顿足哭了起来。

　　“啊！”桌上的茶水被打翻了，滚烫的茶水泼出，顿时引起了一阵惊叫。

　　而在那一瞬间，庄不远宛若闪电一般，翻滚上了会议桌，双手如千手观音，只见整个会议室里，全都是他的手掌影子，会议室里人影上下翻飞，每个叫出声来的，几乎不分先后，被他一人赏了一巴掌，在空中以各种姿态飞了出去，咚咚咚落了一地。

　　一个坐得比较远的投资人被吓呆了，他张嘴想叫，庄不远眉头一皱：“别叫，我控制不住我自己！叫了打你哟！”

　　“救……喵？”那投资人下意识地叫救命，叫了一半，连忙捂住自己的嘴巴，最后那声“命”像是猫叫一般可怜。

　　但是已经晚了，庄不远的右手，已经电闪而出！

　　“啪！”一声响，投资人飞离地面一米多高，又撞到了一个人身上，那人拼命想要忍住，却还是啊一声叫了出来，庄不远眼神一冷。

　　我说了我控制不住我自己，你们为什么要叫！

　　看我庄园主的残暴打脸！


第323章 铁掌无敌庄不远！

　　虚城，寰州总部办公室里，刘国俊缩着身体，死死捂住了自己的嘴，缩在了会议桌的下方。

　　会议室明亮的灯光闪动，像是有无数个影子在空中飞来飞去。

　　而打脸和惨叫的声音此起彼伏，所有被庄不远打脸的人，都被打得腾空而起，落地之后捂着脸委屈地哭了起来，像是一群被抢了棒棒糖的小姑娘。

　　庄园主的残暴打脸，可不只是物理攻击而已，还会造成巨大的精神冲击！

　　一巴掌下去，管你是铁人也要泪流满面，张口叫妈妈。

　　刘国俊看到有两个投资人想要跑出会议室，但还没到会议室门口，就被庄不远残暴地两巴掌打了回来。

　　还有两个人想要反抗，刚刚抡起来椅子，就连人带椅子被庄不远一巴掌扇翻。

　　过了许久许久——在刘国俊的感觉里，像是过了一整年一样长，但事实上恐怕还没有一分钟，会议室里终于安静了下来。

　　刘国俊小心翼翼地从会议桌下钻出来，探头看了出去。

　　就看到庄不远站在会议桌上，摆出了“大鹏展翅”的姿势，缓缓转头环顾全场。

　　在他的身边，横七竖八全是哭得很伤心的投资人，像是死了爹妈一样。

　　刘国俊一探头，庄不远就看了过来，吓得刘国俊差点尖叫。

　　他猛然把自己的拳头塞进嘴里，死死咬住，不让自己出声。

　　庄不远这才满意地点点头，俯瞰横七竖八的投资人。

　　“谁还要欺负我的仆从？唵？谁还要抢我的股份？唵？”庄不远收回了自己帅气的姿势，“还有谁不服？”

　　所有人都哭着摇头。

　　服了，我们服了，求求你别打我们了，妈妈，我要回家……

　　庄不远这才拍了拍巴掌，拍掉了受伤不存在的尘土，拉了一把椅子坐下来：“那就继续开会，说说这个股份的问题。”

　　他把自己的两只手放在桌子上：“我是个很好脾气的人，我喜欢听到不同的意见，但是我的这一双手不愿意！你们说话之前，最好先问问我的这一双手掌！”

　　寰州开发的董事局会议，是需要记录在案的。

　　在会议纪要里，记录人员这么写着：“庄董事利用自己雷霆一般的手段，打了除刘国俊董事长之外，所有与会董事与代表的脸。刘国俊董事长见势不妙，躲在了办公桌下逃过一劫。”

　　“在庄董事的残酷镇压之下，股权得以重新分配，并无其他董事对其提出异议。”

　　“本次股份调整之后，庄董事成为寰州开发的第二大股东，所有与会董事签字同意……”

　　后来，有人翻找会议纪要，看到这段记录的时候，还以为“打脸”两个字，其实是某种比喻，他们绝对想不到，所谓的打脸，真的是打脸。

　　而这一天，会议开到了很晚，据说直到凌晨12点，众多与会的董事们才鱼贯离开。

　　而在这之前，庄董事就已经提前离开。

　　庄不远确实提前离开了，花了半小时时间，搞定股份问题，庄不远就出门去找徐念武了。

　　刚刚在走廊里走了几圈，就有保安上前来：“先生，这里不能随便进来，请问您是跟哪个董事一起来的？”

　　“我就是董事。”庄不远道，“我想要找徐总，你们看到他去哪里了吗？”

　　“你就是董事？”那保安一脸不相信，“我怎么没见过你？”

　　庄不远眉头一皱，眼中寒光一闪，右手就飞了出去。

　　“啪！”一声响，间不容发之间，庄不远的左手抓住了右手，对那保安道：“你快走！快走开！我要控制不住我自己了！我不想打你！”

　　“哈？”保安眉头一皱，你不想打我？你可知道我们寰州开发的保安，可都是精锐中的精锐，你打算和我练练？我可是从小练八极拳出身！他一撸袖子：“先生，请您离开这里，否则我就要不客气了！”

　　“嗯？”庄不远发现自己的左手也要不听使唤了，眼神不由自主地变得犀利了起来，左手马上就要飞出去，两只手都有点控制不住了。

　　“你们快让开，那是庄董事！快让开！”就在此时，后面传来一个气喘吁吁的声音，庄不远回头一看，原来是刘国俊的助理追了上来。

　　“张助理您好！”几名保安赶快让开，然后对庄不远道歉道：“不好意思，庄董事！”

　　“唔……”庄不远点点头，现在无暇开口，两只手都有点失控，他一转头，看到旁边有一座大理石雕像。

　　雕刻的是一尊西方女神，似笑非笑地看着庄不远。

　　“你笑啥？再笑打你哟！”

　　雕像当然不会回应庄不远，所以庄不远的右手刷一声飞出去了。

　　“啪”一声响，雕像的脖子被打得偏转了六十度，脸上也多出来了一个掌印。

　　然后又是“啪”一声，左手又打了出去，本来被打偏六十度的脖子，又偏了回来，恢复了原来的姿势，只是两只脸上，各自多了一个巴掌印。

　　本来跑过来，想要帮庄不远带路的张助理，慌忙在距离庄不远三米开外停了下来，看看那大理石雕像，再看看庄不远，整个人都在瑟瑟发抖。

　　妈呀，这还是人吗？好可怕！

　　难怪刚才那些董事们被打得痛哭不已，换我我也哭！

　　而刚才那保安，更是吓得愣住了，慌忙把撸起来的袖子放下。

　　等到庄不远跟着张助理走了，他才凑到了那雕像前面，揉了揉眼，又揉了揉眼。

　　“我刚才是不是看错了？我刚才明明看到这石像的脖子都被打偏了啊……这是石像吧，不是面团吧……”

　　“你……没看错吧……我好象也看到了……”旁边，另外一个保安两股战战，“而且你看这掌印，入木三分，就像是比着刻出来的……我的妈呀，难道我师父跟我说的，铁砂掌练到极致能开碑裂石是真的？”

　　“这……不科学啊！”

　　“不，不可能……我师父劈个核桃，都得呲牙咧嘴……”

　　保安上前，轻轻伸手摸了一下那石像的脸颊，触手却是一软，石粉刷刷刷得从雕像上掉下来，本来清晰的掌印，顿时变得模糊了起来，像是被千万年的风沙侵袭过一样。

　　“这……简直是化骨绵掌啊……”两个保安吓得瑟瑟发抖，刚才那个董事到底是谁来着？

　　两个保安打听了半天，终于知道了庄不远的名字，自此庄不远又有一个名号传出来。

　　铁掌无敌庄不远！


第324章 恭送庄主出征！

　　庄不远在顶楼见到徐念武时，他正一脸茫然地看着前方。

　　一个小时之前，他正在人生最巅峰的时刻，和工业之门合作的“幻想号”新型盾构机，即将开创一个崭新的纪元。

　　而一个小时之后，他却体验到了这世界上最痛苦的滋味，几乎是在一瞬间，他就失去了一切。

　　荣誉、梦想，以及尊严。

　　他刚才已经通知了总部，希望总部能够委派更有能力的人来接手他的任务。

　　总部几乎不敢相信他所说的一切，这一切都违背了常理。

　　但是这一切，却是真真正正发生了。

　　这世界上最可悲的事，莫过于你拼尽一切做到了某件事，却发现别人轻而易举就能比你做得好十倍。

　　这个世界就是如此不公平。

　　“徐总！”庄不远叫了一声。

　　“你来干什么？”徐念武看了一眼庄不远，冷漠道，“是来嘲笑我的吗？”

　　“不，我只是想要给你一份工作。”

　　“我有工作。”

　　“没关系，这只是一份兼职。”

　　“我不需要做兼职。”

　　“你别逼我打你哟！”庄不远的手又要抬起来了。

　　徐念武：“哈？”

　　“徐总，您最好快点接受！为了您的生命安全着想！”张助理看了一眼徐念武站立的位置，焦急道。

　　他身后不到一米远，就是顶楼的栏杆。

　　如果庄不远一巴掌打过去，估计能把他从楼顶上直接打飞出去。

　　这可真的是死定了！

　　庄不远一只手按住另外一只手，向徐念武身边凑了凑：“右边裤子口袋里，有一张卡片，自己掏出来，如果你不接受的话，可以把这张卡还给我！”

　　徐念武看了一眼庄不远，咧嘴用两根手指夹出来那张卡牌。

　　他的手指刚接触到卡牌，顿时面色变了。

　　庄园提示庄不远，徐念武成为庄园信任执事。

　　庄不远顿时露出了得意的笑容，小样，上当了吧！接过了我的卡，你还想要逃跑？没戏！

　　“好了，记得有空来报道。我先走了，我现在就是一个行走的人形兵器，实在是太危险了。”庄不远道。

　　庄不远前脚刚刚离开大楼，后脚刘国俊就把张助理叫了回去，问他庄不远到底做了什么。

　　“徐总把手伸到了庄总的裤子里，面色就变了，不知道摸到了什么……”张助理转告道。

　　刘国俊听得一脑门黑线：“以后这种事情不要告诉我！我不想知道庄总和徐总的秘密关系，也不想知道他们的特殊癖好！”

　　张助理一脸纳闷，我说什么了？我都是如实转述啊！什么秘密关系？什么特殊癖好？我怎么不懂？

　　张助理纳闷了半天，然后问刘国俊道：“董事长，我们……就真的让庄总入股了？”

　　“不让他入股，我们能怎么办？”刘国俊苦笑，“唯一能保住我们利益的方式，就是把他的利益，和我们绑在一起……”

　　否则，正如庄不远所说的，庄不远可以让他们的所有方案，变得一文不值。

　　……

　　这两天，庄园里的仆从们都苦不堪言。

　　实在是因为庄不远的巴掌太快了，有时候甚至比庄不远的思想还快。

　　只要庄不远一皱眉头，他的巴掌就自动飞了出来，而且庄不远的巴掌一旦出手，无论如何都躲不过去。

　　往日里，庄园的仆从们有事没事就损庄不远开心，什么喜闻乐见的蠢儿子梗啊，魔法师梗啊，庄主夫人梗啊，侍寝梗啊……

　　但今天，只要一张口，不管多远，肯定会挨上一巴掌。

　　一整天，就见庄不远被自己的巴掌带着，在庄园里闪来闪去，简直是违背物理法则。

　　肖伟：“如果庄主追女孩子的速度也这么快，那绝对……啪！”

　　徐建飞：“看到庄主的战斗力这么强，估计这次是死不了了……啪！”

　　冈保：“庄主，请您控制住自己的力量……啪！”

　　焰佢：“我是太阳……啪！”

　　憨货大虎：“汪汪……啪！”

　　大虎：汪？为什么我也会被打？

　　棒槌：“庄主是个蠢庄主……啪……”

　　棒槌的脑袋，被打得飞了出去。

　　棒槌：“啊，飞高高！庄主是个蠢庄主……啪……飞得好高……我还要飞，庄主是个蠢庄主……啪……”

　　刘金阁：“棒槌干得好，你就这样吸引庄主的注意力……啊，不要打老夫！”

　　第二天，庄园里所有的仆从，都戴上了头盔，像是蠢朋克的狂热粉丝。

　　就连棒槌都找了个汽油桶顶在脑袋上，实在是被庄不远打怕了。

　　这可能是庄不远成为庄园主以来，最具威信的一刻，所有仆从都不敢违背他，让他真切体验到了身为一名残暴庄园主，所有仆从面对他时，大气都不敢喘的感觉。

　　可庄不远烦恼啊，他并不喜欢当这样的庄园主。

　　他发现庄园主的技能，就像是一种本能，不需要学习，自然而然就会使用。

　　对一名战斗力基本为零的人来说，任何的技巧和手段，都不如本能来的快捷有效，从这方面来说，这确实是最快让他掌握近战力量的方式。

　　但是本能是最难控制的，就像是你见到美女很难不去看一样。

　　在庄园仆从们战战兢兢之中，放在桌子上的“活不乱撬锁器”的秒针，终于走完了第五个圈。

　　五滴时空之油终于转化完成！

　　在第五滴时空之油滴入右侧的铃铛之后，庄园仆从们立刻欢呼起来。

　　“庄主，您可以出发了！”

　　“庄主，这是我为您准备的代步用沙滩车，以防您再踩到骨头……额，和人搏斗时崴脚。”

　　“庄主，沙滩车上我重新打造了一层护甲，遇到危险可以保护您的安全。”

　　“庄主，沙滩车上装上了三天份的粮食，您的背包里，我也装上了所有的日常用品，背包里的食物能支撑一百天没问题！”

　　“庄主，您带上这颗含空草，到了那边之后，您找到合适的地方，立刻种下，把庄园连接起来，我们就可以过去帮您了！”

　　“庄主，请您一切小心！”

　　“恭送庄主出征！庄主战无不胜，无往不利！”

　　仆从们目送庄不远消失在了后门，都泪流满面。

　　庄主终于去祸害别的庄园去了！

　　肖伟摘下了自己的头盔，激动道：“我终于呼吸到新鲜的空气了，希望庄主在那边多呆几天……啊，啪！”


第325章 蓝石叶庄园

　　时间之肌，那无尽的石门锁链之地，庄不远站在邻居庄园的大门前，举起了手中的“活不乱撬锁器”。

　　这一次，庄不远并非孤身前往，和他一起去的还有小福和二妞。

　　若不是大牛的体型实在是太大，无论如何挤不进后门，而且和小福在一起，肯定会打起来反而更危险，仆从们一定也会让他带上大牛。

　　庄不远低头看看身边的二妞，以及倒挂在他背包上的小福，深吸一口气，按下了中间的按钮。

　　那一瞬间，双铃闹钟一般的活不乱撬锁器，猛然震动了起来，就像是闹钟突然响了一样，在庄不远的手中活蹦乱跳，庄不远差点抓不住它。

　　这一瞬间，庄不远有点明白，为什么它叫活不乱撬锁器了。

　　大概它其实是叫活蹦乱跳撬锁器，慢慢就变了读音吧。

　　金银亮色的光芒，从撬锁器的两个铃铛射了出去，照射在石门顶部的蓝色叶片标志上。

　　四周被这金银亮色的光线映照得一片氤氲，如梦似幻。

　　表盘上的秒针开始疯狂倒转，金银两色指针也宛若剪刀闭合一般，向中间闭合在一起。

　　像是过了一秒钟，又像是过了一个世纪。

　　那一瞬间，庄不远的时间观似乎都失去了作用。

　　他的身边，二妞和小福像是被时间所影响了一般，一会儿变大，一会儿缩小，一会儿嫩绿，一会儿枯黄，似乎同一时间，经历了不同的生命阶段。

　　突然间，庄不远眼前的活不乱撬锁器发出了宛若太阳一般的光芒，一股汹涌的力量，从庄不远的背后向前冲刷而来，就像是时间的洪流。

　　四周一切瞬间都变得支离破碎，像是一切都要被这洪流冲垮一般。

　　这种感觉，似乎要毁天灭地。

　　二妞的尾巴紧紧缠住了庄不远的腿部，脑袋紧紧靠在庄不远的腿上，小福把脑袋埋进了双翼之中，全身缩成一团。就连庄不远背包上的含空草，都闭合起了小小的拳头。

　　但庄不远却感觉到了一种莫名的亲切感，他觉得自己被一股力量裹挟着，向前冲去。

　　他没办法动弹，却有一种感觉，似乎一转脸，就能看到一个来自亘古之前的老朋友，正站在他的身边，俯瞰着眼前的石门。

　　好久不见哈。

　　好久不见？

　　然后那老朋友一低头，呼出了一口灼热的气息，喷射在石门之上。

　　“嘭！”一声巨响，一切幻觉消失，眼前又是那封闭的石门。

　　时间宛若逆转，石门上剥落的石块重新飞回门上，而暗淡的石块，也再次变得光滑细腻，最后“嗡”一声，一道银色的光芒在石门中爆开，就像是有人炸开了一道水银炸弹，然后水银化成了一道薄膜，在张力的作用下，覆盖在石门上。

　　庄不远从那水银上看到了自己，看到了身边的二妞和背包上的小福与含空草。

　　但除此之外，就只有一半漆黑，一半繁星闪烁的天空，以及密密麻麻的锁链，所锁住的时间之肌。

　　刚才那幻觉是怎么回事？

　　庄不远伸出手，向自己的右手边摸去，摸了一个空。

　　他闭上眼，努力身长手指，就像是在做蒙眼捉迷藏的游戏，似乎在他的指尖之外，有一个家伙正笑嘻嘻地躲避着他的手指。

　　你摸不着，就是摸不着。

　　不知道为什么，庄不远有点失落，他回头又看了看，除了那时间之肌之外，依然是空荡荡的。

　　二妞很纳闷地回头看了一眼，似乎纳闷庄不远在看什么。

　　明明什么也没有啊。

　　“走了。”庄不远深吸一口气，跳上了身边的沙滩车，二妞连忙跳上了车顶。

　　这可是一个伟大的时刻，庄不远的一小步，就是人类的一大步！

　　他打开了脑袋上的运动相机，整理好了衣服，检查无误了，这才踩下油门，沙滩车慢慢启动，驶入了水银之门里。

　　如果按照庄不远的想法，去探索新世界，怎么也要先弄套宇航服啊。

　　不过庄园的仆从们说，所有被庄园主征服了的世界，都被他们强制改造成了最适宜他们生存的世界，而且所有的庄园都是独立的空间，庄不远在自己的庄园里死不了，在别的庄园里也就死不了。

　　反而穿着笨重的宇航服，可能会死的更快一些。

　　希望死不了吧。

　　庄不远这么祈祷着，“波”一声，就像是穿过了一道薄薄的水汽，庄不远觉得面上一凉，然后眼前就变了一个世界。

　　入目，庄不远就看到了一只战争巨犬斜斜倒在他面前的地面上，只剩下后半，前半不知道被什么东西撕碎了，残破不堪。

　　这战争巨犬，比两只堕落龙人的还要大很多，背上宛若刺猬一般，装着各种各样的武器。

　　估计，这才是工业党们正牌的战争巨犬，而流放纪元，能够留存下来的，恐怕都已经变得面目全非。

　　再然后，庄不远看到了一片蓝，深深浅浅的，远远近近的蓝。

　　像是一片蓝色的海洋。

　　整个庄园，就像是在海底一样。

　　但那不是海洋，而是一颗颗奇特的树。

　　这种树格外高大，每一片叶子都宛若手掌，却又晶莹剔透，不仔细看，还以为是宝石雕刻而成，正如庄不远在石门顶部看到的那叶片一样。

　　这一定是这座庄园最有代表性的产出，所以才会被庄园主放在了石门之上当作了标志。

　　就在此时，庄不远接受到了庄园的提示：“侦测到未知废弃庄园，正在对庄园状态进行检测。”

　　随后，一条条信息在庄不远的面前刷下：

　　“庄园名称：蓝石叶庄园。”

　　“庄园等级：庄园城邦。”

　　“庄园主：靛昘。”

　　“所属部族：石髓部族。”

　　“所属盟约：筑神伟力。”

　　“庄园生存环境，一般。”

　　“庄园当前完好度，残破。”

　　“庄园运转状态，停滞。”

　　“庄园武装防卫力量，未知。”

　　“请庄园主寻找‘庄园主之心’，将庄园纳入管理。”

　　“恭喜残暴的庄园主孤身一人成功攻入另外一座庄园，成就链‘战无不胜的庄园主之二：跪下，唱征服！’开启。”

　　“成就‘跪下，唱征服！’：作为一名残暴的庄园主，你喜欢亲手击败所有的敌人，并将他们践踏在脚下，看他们匍匐在地，摇尾乞怜。你是如此的痴迷征服，连同为庄园主的同伴都不放过。残暴的庄园主，征服吧！击败当前庄园所有的主人、仆从和守卫，当前进度0/？成就奖励：空白盟约之石。”

　　庄不远：“excuse me？”


第326章 贫穷限制了我的想象

　　那一瞬间，刷下来的一条条提示，实在是透露出了太多的信息，让庄不远一时之间都有点无法理清头绪。

　　譬如“庄园主之心”是什么？石髓部族是什么？筑神伟力又是什么？

　　以及这个“跪下，唱征服”的成就，又是什么鬼？

　　我是没办法才自己孤身一人前来征服的，可不是因为我喜欢征服好不好！

　　不对，我才没有征服，我就是来拣垃圾好不好，反正你们死都死了，东西留着也没用对不对？

　　好在，庄园有一个好处，就是一旦有什么新元素，都有足够的说明可以查看。

　　庄不远点开庄园百科，就看到了解释。

　　“庄园主之心：庄园主用来控制庄园的中枢，不同类型的庄园拥有不同的特性，一旦庄园主之心被掠夺或破坏，庄园主就会失去对庄园的控制力，而庄园也会停止运转。”

　　这么说，我的庄主身份卡，也算是一种“庄园主之心”了？

　　不过庄不远总觉得，相比之下，自己的“庄园主身份卡”更像是“庄园主之脑”。

　　而且，之前庄不远也从仆从们的口中得知，庄园主们使用的也不是什么身份卡，而是“徽章”，更不曾听说他们的庄园还有什么系统。

　　庄不远歪着脑袋纳闷了片刻，就又点开了石髓部族的解释。

　　“石髓部族：庄园主的三大部族之一，长于石器。”

　　三大部族之一？

　　庄不远一直以为，庄园主就是一个种族，谁想到竟然还分三个部族？

　　石髓部族长于石器？

　　那还有另外两个部族又是什么？他们又擅长什么？

　　可惜的是，庄园百科里没有对其他的部族有太多的解释，估计得等庄不远探索到了这部分内容才会出现。

　　而庄不远还有一个感兴趣的东西，就是“盟约”了。

　　现在的庄不远，只是“自由盟约”的一员，因为现在所有的庄园主都已经死了，盟约自然也不存在了，“自由盟约”更多的像是孤魂野鬼的聚集地。

　　“筑神伟力盟约：石髓部族主流盟约，信奉‘建筑即神力，庄园即我身’，是建设狂人，可以通过不同的庄园建筑提升本身和仆从的实力。”

　　通过庄园建筑提升本身和仆从的实力？这个听起来好神奇！

　　而且可比自己现在的“自由盟约”，什么好处都没有好多了。

　　教练，我想要加入“筑神伟力”！

　　庄不远对着人家的盟约流了半天口水，然后叹口气。

　　这只是别人家的盟约，我还是乖乖呆在自己的“自由盟约”里吧。

　　当然，这三个概念，也给庄不远描绘了基本的庄园主们的世界观。

　　有人的地方就有江湖，庄园主们应该是以不同的部族划分了三个基本的阵营，而随后又通过不同的盟约在阵营里划分势力。

　　想来庄园主们彼此之间也永远少不了争端，战争肯定也少不了，只要想想，就觉得那一定是个很波澜壮阔的世界。

　　庄不远在蓝石叶庄园的后门处呆了半天，消化了一下这些信息，这才开着沙滩车继续前行。

　　按照庄园的提示，庄不远现在最重要的任务，就是找到“庄园主之心”。

　　庄园主之心既然是庄园主控制庄园的中枢，那一定和庄不远的庄主身份卡一样，从不离开身边。

　　按照惯例，通往“时间之肌”的石门，是庄园的后门，通常在后院，庄不远觉得自己现在应该在庄园的后院之类的位置，距离庄园主居住的地方并不远。

　　这应该不是个太难的任务。

　　庄不远开着沙滩车绕过了那挡住后门的战争巨犬，然后就明白了什么叫做“贫穷限制了我的想象”……

　　呈现在庄不远面前的，是一片巨大无比的金字塔群！

　　“妈的，我错怪了棒槌了。”

　　果然庄园主们的主人房，是这个风格的！

　　在这所谓的“后院”里，至少有七八座样式不同的金字塔。

　　有木乃州的等腰三角形式的金字塔，也有南坚果洲玛雅式的金字塔。

　　距离庄不远最近的金字塔，就是一座木乃州的金字塔，它至少数百米高，边长上千米，即便是不知道多久的亿万年过去了，依然巍然耸立，并未倒塌。

　　但它也留下了太多的战斗痕迹，在它巨大的塔身上，倒着大大小小，至少几十条战争巨犬，以及某种类似石头傀儡的“生物体”。

　　这种石头傀儡，有点像是砣人，但明显比它们的长相狰狞了许多，全身都是石刺，而且并不会散落成一地的石头，身高在三十米到近百米不等。

　　最大的一只石头傀儡，和一只前半是巨犬，后半装了轮子，背上背着一个巨大炮筒的战争巨犬，倒在金字塔的另一侧，身上长满了各种各样的藤蔓杂草。

　　“这可怎么找……”庄不远看着那巨大无比的后院，这后院都比他的庄园大多了。

　　按照惯例，庄园应该有前后左右四个功能区域，以及数十倍乃至数百倍的领土农田。

　　原来所谓“庄园城邦”，真的是一座城市！

　　“小福，你去探一下路。”好在庄不远带了小福，他从背包里拿出来另外一个运动相机：“带上这个，从天空拍摄一下四周的环境。”

　　小福抓住了运动相机，拍拍翅膀飞走了。

　　而庄不远左右看看，开着沙滩车向最近的那座金字塔行驶了过去。

　　毕竟是主人房，庄园主在主人房的几率，应该还是最高的吧。

　　一路上，庄不远看到这座庄园真的是荒废了，各种杂乱的植物丛生。

　　这些植物和地球上的虽然不同，但基本的构造都差不多。

　　天空、大地、空气……如果不是庄园里那随处可见的，长着宛若蓝色宝石叶片的蓝石叶树，庄不远或许会以为自己是来到了地球上某处荒芜的废墟遗迹。

　　果然庄园主们会把所有的世界，都改造成适合自己生存的样子。

　　……

　　与此同时，流放纪元，淘金镇左上方，一处时空裂隙外，数十战争巨犬在虚空中悬停，将整个时空裂隙包裹地水泄不通。

　　每一只战争巨犬上都漆着一个黑色的三角，这是黑三角强盗团的大部队到了。

　　“所有的探险者，把你们的收获都交出来！”

　　“这处时空裂隙被我们黑三角盗团承包了！”

　　“要么死，要么半死，自己选！”

　　一名年老的冒险者颤抖着捂着自己的背包：“不行，这是我们九死一生才得到的，你们不能拿走……”

　　“给我拿过来吧，老东西！”一名堕落龙人一把拽过来他的背包，咣当一声，一只蓝色的石叶掉落在地上。


第327章 人类最大的敌人是自己但庄不远的双掌是无敌的！

　　蓝石叶庄园，后院，庞大到不像话的主人房前面，一辆沙滩车正在向前奔驰。

　　而二妞奔跑在沙滩车旁边，机警地竖立着耳朵，不时地四下张望着。

　　小福不知道飞到哪里去了，四周都不见踪影。

　　按照仆从们的叮嘱，庄不远一到了蓝石叶庄园，就该找个地方，把含空草种下去，好让仆从们通过含空草抵达蓝石叶庄园。

　　不过含空草一旦种下，附近一定区域，就会变成庄园的别院。

　　而且现在庄园的两个别院名额都用了，只能是“别院的别院”，是庄园小院级别，就那么巴掌大的地方，庄不远还想找个好点的地方。

　　他一边开车前行，一边左顾右盼。

　　庄园里，到处都是废墟，都是战乱之后的痕迹。

　　庄园里寂静的不像话，就连树叶的沙沙声都听不到，只有沙滩车的轰鸣声。

　　行驶了一阵，庄不远觉得很奇怪，他在一颗蓝石叶树下停下来，抬头看去。

　　庄园里有风，虽然很微弱，但是能感觉到清风拂面。

　　但是蓝石叶树却纹丝不动。

　　庄不远把车停在蓝石叶树前，伸手摸去。

　　触手冰凉，不像是植物。

　　轻轻敲了敲，像是石头发出的声音。

　　庄不远惊讶地张大嘴巴，难道这“蓝石叶树”，其实并不是树，而是石头？

　　从地上生长出来的石头？

　　石头会生长并不奇怪，地球上的石钟乳或者水晶，就是生长出来的，但是那种生长，显然不可能长出来眼前这种充满了生机，和普通的树木外观上没啥不同的树木。

　　难怪一个擅长石器的石髓部族的庄园主，标志竟然是一片叶子，果然这叶子是有玄机的。

　　庄不远想要验证一下自己的想法，他回头拿了一只弹弓出来，一颗石子嗖一声射了出去。

　　“叮”一声响，石子撞在了一片树叶上，然后被弹飞了。

　　树叶纹丝不动，连个痕迹都没有留下。

　　庄不远不信邪地又射了几发，还是没能射下来一片树叶，顿时恼了。

　　庄不远忘记了，自己现在还是一个行走的兵器，他的一对巴掌，比思维的速度还快！

　　“妈卖批你给我掉片叶子能死啊！”他的右手闪电一般扇了出去，啪一声打在了树身上。

　　下一秒，庄不远发现二妞猛然冲了过来，把他撞飞了出去。

　　在那一瞬间，无数的叶片从天空中急速坠下，像是无数的尖锐飞刀！

　　“叮叮当当……”一片片的树叶，打在了沙滩车上，这沙滩车外层覆盖了老轰隆打造的金属护甲，因为使用的是机械巨犬上拆下来的金属，所以并没有受损，但是……

　　沙滩车的巨大轮胎，都在外面暴露着，瞬间被无数的叶片，扎成了筛子。

　　“嘶嘶”的漏气声中，庄不远一脸呆滞。

　　过了半晌，他看向了旁边的二妞：“你会换轮胎吗？”

　　二妞看了看庄不远，眨了眨狭长而温柔的眼眸，低下头去，露出了羞赧的表情。

　　“看来是不会了……”庄不远一脸懵逼。

　　我为什么突发奇想去试这东西到底是不是生物，就算不是生物又怎么样！

　　“妈卖批这一定是残暴庄园主的残暴陷阱！我太天真了，竟然中了陷阱！”

　　二妞勾起嘴角，露出了神秘莫测的微笑。

　　我是娴静的狗耳朵藤，我才不会嘲笑庄主太愚蠢！

　　庄不远看向沙滩车，更生气了：“还有这轮胎，也太不像话了，天上掉下来几片叶子就砸坏了！这什么破质量！”

　　说着，他的手又不受控制地扇了出去。

　　“轰”一声巨响，沙滩车飞了出去，撞到了一只战争巨犬上，瞬间散成了一地零件。

　　庄不远：“……”

　　“你会修沙滩车吗？”庄不远问二妞。

　　二妞又低头。

　　“看来肯定不会了……唉，果然入侵其他庄园，实在是太危险了！”庄不远叹口气。

　　二妞又是娴静的笑。

　　进入蓝石叶庄园不到五分钟，庄不远的代步工具就已经报废。

　　“不过塞翁失马，焉知非福。”庄不远看向了满地的蓝石叶，“这些蓝石叶，应该可以当武器吧。”

　　他从地上拾起来一片小片的蓝石叶，夹在了弹弓上，一松手。

　　“啪”一声响，弹弓的皮块断成了两半。

　　蓝石叶的边缘实在是太锋利了，和大牛的刃叶有异曲同工之妙。

　　而且它比地球的材料坚硬了太多。

　　代步工具损坏之后的10秒之内，庄不远的唯一武器也已经报废掉。

　　“妈的，摔！”庄不远恨恨地把手中的弹弓丢到了地上，果然什么武器都靠不住，我辈打遍天下，果然要依靠一双肉掌！

　　失去了代步工具，庄不远只能走向了那最大的金字塔，也就是主人房。

　　越是靠近大门，战争巨犬和傀儡巨人的残骸就越多，走了足足二十分钟，庄不远才来到了金字塔的正前方。

　　在金字塔的底部，有一座巍峨的大门，看起来像是庄园后门的放大版，也一样雕刻着庄园主靛昘的丰功伟绩。

　　庄不远抬头看了一会儿，这才向大门内走去。

　　大门是关着的，在大门前，站立着两个生有四足六臂的身影。

　　看到它们，庄不远就立刻意识到，这是六臂龙人！

　　庄园主们最信赖的贴身护卫！

　　难道这些六臂龙人还活着？

　　庄不远停住了脚步，二妞却没有停下，向前跑了几步，转头疑惑地看过来。

　　庄不远仔细看了一眼，这才发现这两个六臂龙人应该是已经死了，只是保持着生前的模样，摆出了防御的姿势。

　　他慢慢走到了其中一个六臂龙人的身边，发现这六臂龙人果然比堕落龙人大多了。

　　堕落龙人本身就已经很高了，站在地上要有两米五高，六臂龙人却足足有三米多高。

　　庄不远伸手摸向了左边的六臂龙人，手臂刚刚触到了它，它立刻就化成了一堆粉末，纷纷扬扬消失不见。

　　亿万年的时间，它早就已经腐朽，但却因为某种原因没有倒下。

　　庄不远的到来，打破了这种平衡。

　　而右边的那个六臂龙人，却没有腐朽，它身体硬邦邦的，像是石头一样。

　　“石化了？”庄不远推了推这六臂龙人的尸体，纹丝不动。

　　庄不远不再管六臂龙人，检查了半天大门，也没看到怎么把这大门打开。

　　“妈卖批，都死了还关什么门！”庄不远渐渐没了耐性，他甩手一巴掌就打向了旁边的六臂龙人。

　　六臂龙人被打得向后倒退了一米多远，好像是触动了什么机关，“咔嚓”一声响，大门内响起了一阵扎扎的声音，扑簌簌地落下了很多灰尘，似乎有机关在运转。

　　庄园提示：“恭喜残暴的庄园主，您征服了一名敌对的守卫，并迫使该守卫为您打开了主人房的大门。当前成就进度1/？”

　　庄不远：“……”

　　这也行？

　　但庄不远等了半天，也没见大门打开。

　　他仔细看去，就发现刚才六臂龙人侧身后退时，一只脚正好踩在了地上一块方形石砖上，石砖微微陷下。

　　这就是开门的机关？

　　庄不远向前走了几步，就在门的另外一侧，看到了另外一个方形石砖。

　　庄不远小心翼翼踩上去，石砖纹丝不动。

　　跳了跳，还是纹丝不动。

　　他的体重，和六臂龙人差了太多了。

　　他想了想，翻开了背包，从背包里向外掏东西。

　　虽然这只矫情的含空草只喜欢吞噬名牌包包，但是在庄不远的努力饲养之下，里面也已经有了大概十多立方米的空间，现在里面装满了各种食物和水。

　　庄不远掏出各种东西，摆在石砖上。

　　掏了半天，他不耐烦了，干脆把背包翻过来，把里面的东西全倒了出来。

　　“哗啦啦”一声响，无数的食水衣物必需品，在方砖上堆了两人多高，石砖终于咔嚓一声响，机关运转的声音响起来，大门慢慢打开了。

　　一股陈腐的气息飘散出来，庄不远等到那气味散的差不多了，这才慢慢向里走了进去。

　　突然，庄不远听到脚下“咔嚓”一声响，不知道踩到了什么东西。

　　他低头看去，就看到脚下又是一块石砖。

　　“不妙！”庄不远心中大叫一声，转过头去，就看到背后的石门迅速地关上了。

　　庄不远下意识地摸了摸自己的包。

　　然后他意识到，在进入蓝石叶庄园之后的半个小时里，就已经失去了代步工具、武器和所有的食物补给！

　　我知道人类最大的敌人就是自己，可我没想到自己竟然是那么难对付的一个人啊！

　　庄不远快要被自己蠢哭了。

　　石门关闭之后，金字塔内的光线，却并没有变暗。

　　庄不远抬起头，就看到头顶上有一面巨大的镜子反射着阳光，这阳光不知道从哪里照射过来，将金字塔内的空间，映照得一片光明。

　　金字塔内的空间也很大，并不像庄不远所想的那么狭窄逼仄，在庄不远的面前，还有一块块长条形的土地，看起来像是一块苗圃，只是时间太久远，土地已经板结，所有的作物都死了。

　　在主人房里还有苗圃？果然有钱人就是不一样。

　　庄不远叹口气，从包里掏出来一株含空草，在地上随便刨了个坑，把含空草种了下去。

　　庄不远的人生第一次冒险生涯，就此宣告失败。

　　贾湖野生动物园，猛兽谷金字塔里面，一群仆从们正蹲在通道中央，一株含空草周围聊天。

　　因为庄园目前只有“别院的别院”名额，所以这株含空草，只能种在这里。

　　不时有大猫凑过来脑袋，好奇地向里瞄一眼。

　　在看啥在看啥？

　　好吃的吗？

　　死人？

　　兔子？

　　母老虎？

　　妖精打架？

　　看到里面只是一株草之后，它们就又纷纷无聊地转过头去，迈着慵懒的步子离开。

　　“庄主去了半小时了吧，怎么还没打开通道？”刘金阁有些忧虑，“不会遇到什么危险吧。”

　　“有小福和二妞跟着呢，应该不会遇到什么危险。再说，有什么危险连种下含空草都来不及呢？”

　　“以庄主的龟毛性格，一定是在纠结找什么地方种下含空草了。”

　　“说不定是沉迷冒险不能自拔。”

　　“沉迷冒险？庄主那么蠢，会不会害死自己……”

　　“会不会被女魔头抓走了，要生下一窝小魔头才放他回家，要不要打赌庄主什么时候开门……啊，啪！”

　　随着响亮的打脸声，“嗡”一声响，一道空间裂隙打开，然后渐渐化成了一条和四周别无二致的通道。

　　这条通道走到尽头，众人就看到庄不远站在通道外面，双手背负在身后，飘然出尘。

　　仆从们走到了庄不远的身边，看他全身上下毫无伤痕，这才放下心来。

　　“这就是另外一个庄园？”

　　“怎么像是室内？”

　　“难道这座庄园是在一个洞穴里？”

　　“这庄园真穷，什么都没有，就屁大点地方。”

　　“还是我们的庄园比较好。”

　　议论纷纷之中，老轰隆突然问道：“咦，庄主，您的车呢？”

　　庄不远微笑不语。

　　刘金阁低头看向庄不远背包：“咦？小福呢？”

　　庄不远脸皮抽动了一下，微笑不语。

　　赵民走到庄不远身边，掀开他的背包看了一眼，然后瞪大眼：“庄主，您的食物呢！”

　　庄不远还是微笑不语，作高人状。

　　“庄主，到底发生了什么？难道遇到了敌人？有没有受伤？敌人在哪里？”

　　庄不远还是微笑不语。

　　仆从们彼此面面相觑，庄主这到底是遇到了多么可怕的敌人，而就算是这样，庄主依然微笑着面对人生，实在是太值得敬佩了！

　　“人，最大的敌人，其实是自己啊……”被仆从们问的急了，庄不远淡然道。

　　……

　　转脸，庄不远就怒瞪主人房内侧。

　　通往外面的道路被封上了，那就想办法向里突破吧。

　　说不定能在里面找到庄园主之心呢！

　　通往内侧的石门旁边，果然也有石化的雕像，庄不远对其狂扇巴掌：

　　“给我开门！”

　　“妈卖批给我开门！”

　　“我说让你给我开门！”

　　“你倒是快点开门啊！”

　　“庄……庄主……那好像是一个石像吧……”

　　打石像有用的话，还要钥匙干什么？

　　话声未落，就听到咔嚓一声，门开了。

　　“恭喜残暴的庄园主，当前成就进度2/？……”

　　庄不远看看自己的巴掌，再看看自己面前的门，两眼放光。

　　庄园主的残暴打脸，真是一个神奇的技能！

　　以后一定要多用！


第328章 叟虎历险记

　　贾湖，野生动物园里，柯园长忙得脚不着地，简直要飞起来一般。

　　为了让园区尽快重新开放，柯园长可算是苦心孤诣。

　　以前柯园长只负责园区的动物培育和技术工作，但是现在整个动物园里，就只剩下了他一个园长，现在简直是又当爹又当妈，技术工作要管，园区修复要管，经营问题要管，对外宣传问题也要管。

　　他前两天从医院里回来，一直到今天，都还没有回过家一趟呢，忙的着急上火，嘴上起了一圈泡。

　　没办法，不忙不行啊！

　　贾湖野生动物园的位置不好，人流不足，上次洪水动物又死了那么多，现在很多品种的数量已经降低到不再适合对外开放参观的程度，重新引进又没有足够的人手来照顾，品种过于单一，不好好宣传一下，怎么能行？

　　而且，在重新开园之前，名字总要改一下吧，贾湖野生动物园，这名字也太小气了，怎么也得改名成全能野生动物园吧，这名字霸气——庄不远语。

　　老板动动嘴，下属跑断腿。

　　就算是这些活之前都没干过，现在他也只能硬着头皮上了。

　　而那位气的他火冒三丈住进医院，差点直接挂了的老板，在这种关键时刻竟然不见了。

　　平日里不待见他的时候，整天在这里晃来晃去，但是要他定夺的时候，竟然不见人影了？这怎么行？

　　又是一天的忙碌之后，柯园长气得爆发了，在办公室大发脾气：“老板呢？唵？老板到底哪里去了！为什么我打电话不接，发信息也不回！这么多的事，难道都让我来决定？唵？到底我是老板，还是他是老板？唵？”

　　发了一通脾气，柯园长恨恨道：“不干了，我要挪用公款，我要公款私用，我要做假账！那谁，给我定个盒饭！走庄园的帐！气死我了，一份不够，我要两份！我吃穷他！不服？不服你现在给我跳出来啊！”

　　这么理直气壮的挪用公款，除了柯园长也没谁了，工作人员就捂着嘴，偷笑着帮他订一份。

　　不过到底是不是挪用了公款，恐怕就柯园长自己心里清楚了，反正吃个加肉的盒饭，柯园长手都抖的。

　　正吃着盒饭，一名饲养员却进来汇报：“园长，这两天虎山的情况不对啊……”

　　金字塔样式的虎山，就是现在野生动物园的绝对核心了，重新开园之后就靠它吸引客流呢，竟然说虎山的情况不对？

　　等等……

　　“虎山的情况，什么时候对过！”一想到这点，柯园长就气不打一处来，那还是老虎吗？都快被人训成猫了！哪里还有一点老虎的野性！

　　“不是，园长。”那饲养员道，“这两天，虎山外面活跃的老虎明显少了，昨天就已经发现了，还以为昨天天气不好的缘故，今天白天，甚至就只剩下老鲁克还在外面躺着晒太阳了，我中午去喂食，叫了好久，才有两只老虎出来，而且对进食一点都不积极……”

　　“什么？”柯园长一听就急了，“昨天就发现了，你怎么不早点来报告，快，带我去看看……唉，你赶快吃你的饭去吧，我自己去看看！”

　　进食不积极，可不是一件好事。

　　对人类来说，想要驯化这些猛兽，让他们对人类饲养员产生敬畏之心，就必须配合食物，让老虎们知道，只有规规矩矩的，才能吃到东西。

　　野生动物本来是野性难驯的，特别是老虎，它们在自然界中独自行动，孤身一人，对除了自己以外的其他生物，都充满了敌意和警惕之心，想要驯服他们，可没那么容易。

　　一旦野生动物在食物上不再依赖饲养员，人类对老虎的控制力就会下降到最低点，失去了权威的饲养员，分分钟就能变成老虎的口中食。

　　当然——这一切都是柯园长之前的经验。

　　自从庄不远接手了动物园之后，他之前辛辛苦苦建立起来的知识体系，已经崩碎的不成样子了。

　　这样子的虎园，可怎么吸引游客啊，摔！

　　柯园长气急败坏地来到了虎山，果然看到整个虎山上，就只剩下了一个老鲁克在懒洋洋地晒太阳。

　　其他的老虎，包括那些经常在老鲁克身边嬉戏的幼虎，以及经常躺在老鲁克身上玩游戏的那只奇怪的猴子毦笪，都不见了。

　　柯园长看得觉得好奇怪，大声吆喝了几声。

　　这是往日里柯园长喂食时的信号，正常来说听到这声音，老虎们应该大多都出来准备进食才对，谁想到只有老鲁克抬起头来，看了他一眼，然后慢慢踱步过来，蹲在不远处看着他。

　　看着老鲁克，鬼使神差地，柯园长问了一句：“老鲁克，其他的老虎呢？”

　　问完之后，柯园长忍不住拍了一下自己的脑门，你傻了，竟然和老虎说话？老虎能听懂你的话才怪！

　　但是谁想到，老鲁克竟然歪了歪脑袋，然后转过身，摆了摆尾巴，回头看向了柯园长。

　　“啊？”柯园长瞪眼，你这个动作是什么意思？

　　然后他就看到，老鲁克的尾巴又勾了勾，然后歪了歪头，那姿势，有点像是说：“来，快来。”

　　柯园长目瞪口呆。

　　最近几天，他已经不止一次看到过饲养员没有任何保护措施地进入虎山了。

　　早几天还有毦笪的保护，最近毦笪都不怎么出现了，这些饲养员孤身呆在众多的老虎中间，竟然也没有遇到危险。

　　虽然如此，柯园长还是发了好记次脾气，言道：“我们是专业人士，专业人士和业余人士最大的不同，就是专业人士要有专业的做法！要将一切风险降到最低，就算是暂时没有危险，也绝对、绝对不能孤身进入虎山！这不专业！”

　　虽然这么说了很多次，但是这会儿，他再也按捺不住自己的好奇。

　　这些老虎，该不会生病了，或者遇到什么危险了吧？

　　又或者……这些老虎已经越狱了，从虎山逃出去了？不然作何解释？

　　想到这里，柯园长顿时吓出了一身冷汗。

　　园区可禁不住再来一次了！

　　“老……老鲁克……我进去了，你可别吃我……”柯园长口中这么说着，伸手拿过来旁边的电击棒……但看了看老鲁克，再看看电击棒，终于还是放弃了。

　　孤身一人，进入虎山之中，这电击棒说不定只能起到反效果。

　　毕竟他一个六旬老人，就算是手中拿着电击棒，也打不过老虎啊，说不定反而会激起它们不好的回忆，激发凶性。

　　就算是老鲁克这样的年老老虎也不是人类能对付的。

　　打开喂食通道，进去，然后转身重新将喂食通道锁起来，柯园长一转身，猛然吓得一个激灵，差点吓尿了。

　　不知道什么时候，老鲁克已经出现在了他的身后，大嘴距离他的脑袋就只有不到半米远。

　　就算是一只年老的老虎，行动起来也是行走如风，寂静无声。

　　老虎是最喜欢背后偷袭的生物，只要老鲁克一口咬下去，他的小命就玩完了。

　　老鲁克微微咧着嘴，口中的尖锐牙齿如同一只只的小匕首，锋利而带着一股腥臭味。

　　但它并没有扑上来，而是凑近了柯园长，低下头，轻轻顶了顶柯园长。

　　然后抬起头看着柯园长，一双眼睛，映出了柯园长的脸。

　　老鲁克的毛发，已经没什么光泽了，和柯园长的白发一样，干枯、暗淡，这是一只时日无多的老虎。

　　老鲁克是柯园长所接手的第一只白虎，他第一次见到老鲁克的时候，老鲁克还是一只幼虎，从那时候开始，他和老鲁克就曾经斗智斗勇过很多次。

　　和老虎朝夕相处，就会和老虎建立起感情吗？

　　其实并不，老虎的野性，以及它们猫科动物喜怒无常的性格，意味着它绝对不是一只宠物，和老虎的亲昵接触，随时都是在玩命。

　　更不要说，老虎不像狮子，几乎没有任何的社会属性，它们的世界中，非亲族的存在，就只有两种。

　　可以吃的，可以啪啪啪的。

　　可哪一种，对人类来说都绝对不是美好的回忆。

　　甚至有时候亲族也会成为可以吃的，可以啪啪啪的……

　　虎毒不食子？那可不一定。

　　就算是对动物习性了解如同柯园长，也曾经被老鲁克咬伤过不下五次。

　　而他也无数次地看过老虎的眼睛。

　　老虎那黄色的眼睛，毫无感情，即便是在和他嬉戏玩耍时，也依然见不到丝毫的情绪。

　　这是一只残暴的猎杀者，从不会为任何人改变自己。

　　但现在，柯园长却从这老虎的眼中，读出了一种难言的感情。

　　喜悦？依恋？感激？亲昵？

　　都不是，但好像又都有。

　　我是不是病了？

　　柯园长想要摸摸自己的脑袋。

　　等今天活着回去，一定要再去医院里多住几天！

　　心中胡思乱想这，柯园长还是慢慢地伸出手去，轻轻把手搭在了老鲁克的脑袋上。

　　老鲁克又轻轻顶了顶柯园长的手掌。

　　自从老鲁克断奶之后，柯园长就几乎从没这样和老鲁克互动过了。

　　干枯而青筋暴突的手掌，轻轻抚过老鲁克的额头，硬硬的，皮毛和头骨之间，几乎没有任何的肉。

　　“鲁克啊，你老了，也瘦了。”

　　“我也老了，咱们都老了。”

　　柯园长感慨道。

　　那一瞬间，他突然看到，老鲁克的两眼之中，有泪水在汇聚，然后滴下，一滴，两滴，连成行……

　　柯园长呆呆地站在那里，看着流泪的老鲁克，被一种莫名的力量击中了。

　　就算是穷尽全天下的语言，也无法形容他的震撼。

　　那一瞬间，站在他面前的老鲁克，似乎不再是一头老虎，而是一个人。

　　他从没想过，此刻老鲁克那脑袋里，已经形成了多么复杂的思维。

　　就像是人类和老虎之间的体力差距宛若鸿沟一样，老虎和人类之间的智力差距，也像是鸿沟一样巨大。

　　老鲁克抬头看着柯园长，柯园长也看着老鲁克。

　　就像是柯园长用尽了所有的勇气，终于敢于跨越身体上的差距，和老鲁克近距离接触一样。

　　老鲁克也是用尽了所有的智力，终于能够和柯园长，进行这一场无声的，感情与智力上的对话。

　　这样的对话，在这个世界上，无时无刻不在发生过。

　　在街头巷尾，彼此见面的旧相识、老朋友，互相感慨一句：“你老了，我也老了。”

　　然后，一瞬间闪过无数往昔的记忆，像是过电影一样，心中如同打翻了五味瓶，百味杂陈，忍不住双目湿润。

　　可这样复杂的联想，这样的伤春悲秋，是多么高等，多么复杂的心理和智力的活动，这是一只老虎所能拥有的吗？

　　一个人，一头老虎，就那么呆呆地对视着，为这一瞬间的心灵相通，而泪流满面。

　　这一刻，或许看起来没有任何石破天惊之处，却完全颠覆了柯园长所有的认识和所有的知识体系。

　　就像是一个绝望的父亲，照料着一名智力障碍的孩子，照顾了十多年，终于儿子开口叫了一声爸爸。

　　那是什么样的喜悦？

　　许久之后，柯园长和老鲁克彼此依偎着，走向了金字塔虎山那四通八达的通道。

　　像是一对老朋友，又像是一对父子。

　　“走吧，带我看看到底发生了什么了。”

　　天边，夕阳投射过来，把一人一虎的影子拉了很长。

　　……

　　柯园长这还是第一次进入虎山，巨大的条石搭建而成的金字塔，像是疏松多孔的海绵，又像是蜂巢一样，四通八达。

　　柯园长和老鲁克一路绕来绕去，却没有见到任何一只老虎，就像是那些老虎们都消失了一般。

　　直到他们前方又出现了一条比其他的通道更宽的通道。

　　柯园长刚刚向前走了几步，突然有一只老虎猛然扑了出来。

　　那是一头壮年的白虎，精神健旺，皮毛油光水滑，一声怒吼，威势十足。

　　“嗷！”老鲁克挡在了柯园长的面前，对着那老虎毫不示弱地怒吼。

　　双方互相吼了几下，那只老虎就灰溜溜地耷拉下脑袋，让到了一边。

　　这感觉，像是爷爷吼孙子一样。

　　就算是孙子人高马大，也必须听着。

　　随后，老鲁克看了看柯园长，带头向前走去。

　　前方，豁然开朗。


第329章 野生动物园2.0时代？

　　“这是什么地方？”

　　看到那突然出现的巨大空间，柯园长完全愣住了。

　　眼前的空间，长宽各有几百米，简直是大到炸裂。

　　长宽各有几百米是什么概念？

　　人类最大的单体建筑——坚果州的六角大楼，直径才477米而已！

　　而眼前的这篇空间，大概能把至少五六个六角大楼叠起来装进去。

　　“园里还有这么好的地方？”柯园长一脸的黑人问号，“这是地下吗？”

　　地下挖出来这么大的空间，简直是匪夷所思。

　　就算是防空洞，也没这么大吧。

　　但是想到了那一夜之间建起来的金字塔，他就又释然了。

　　对啊，术业有专攻，对他来说匪夷所思的事情，对业内人士来说，估计一点也不奇怪。

　　不不不，不论如何，这么大的空间，绝对都是大手笔吧！

　　怎么可能不奇怪！

　　庄总他们到底花费了多少的精力和投资啊！

　　他们真的是在认真做动物园！

　　那一瞬间，柯园长有些感动了。

　　是了，庄总一定是想要把这里和动物园结合起来，打造一种探索性的新型娱乐方式！

　　思维的方式一改变，他的想法就变得更多了。

　　他和老鲁克一起从通道里走出来，一边走一边惊叹：“这里布置的实在是太棒了！”

　　天空中，巨大的镜子反射着阳光，兼具神秘感和实用性。

　　巨大的空间，只有四根立柱，顶天立地，宛若撑起苍穹的巨象之足，而立柱和墙面上，不论是那充满了异域风情的浮雕，还是极具特色的纹饰，都有一种异样的厚重之美。

　　地面上，则是各种稀奇古怪的废墟，神奇而又神秘，简直是挑战人类的想象力。

　　进入这片园区，就像是进入了另外一个世界一样。

　　而更让人惊叹的，是一座座雕塑。

　　那是一些奇怪的生物，有的四足六臂，有的体型似人，有的则是稀奇古怪的形状，每一个都是栩栩如生，精细到宛若艺术品。

　　不，这根本就是艺术品，这种近乎完美的幻想生物，只有最优秀的设计师，才可能设计出来，更不要说雕刻出来了。

　　这种难言的真实感和震撼感，就像是有什么力量，将真实存在的东西，直接石化了一样。

　　太真实，太震撼了。

　　等到园区重新开园的时候，游客如果真的能来到这地方，看到这样的场景，恐怕会像他刚才那样，被震撼的久久说不出话来吧。

　　难怪虎山的老虎们都不见了，原来是见到了这么好的地方，哪还愿意在虎山那种逼仄的地方呆着。

　　虽然这和他所想象中的野生动物园有所不同，但是将野生动物园变成综合游乐场，也是一种很不错的探索，柯园长的思维并不僵化。

　　问题是，这里是在虎山内部啊，游客要通过什么方式来到这里呢？

　　直接进入虎山？太危险了吧！

　　游客可没有老鲁克的保护！

　　似乎在佐证他的忧虑，又有一只老虎看到了他，悄悄俯低身体，从他的背后凑了过来，这是老虎要攻击的前兆，如果不是老鲁克适时一声怒吼，挡在了那只老虎的面前，恐怕他就要受伤了。

　　被老鲁克挡住，那只年轻的白虎不满地发出了一声大吼。

　　但是老鲁克却寸步不让地和他对持，直到那只老虎慢慢后腿，消失在了一座雕像的后面。

　　柯园长又吓出了一身的冷汗，拍了拍老鲁克的后背，道：“多谢，老鲁克……”

　　老鲁克看了他一眼，迈着步子，继续向前走去。

　　这只年老的白虎，已经不再是当初那个啸傲山林的山大王，就算是一只普通的年轻老虎，也敢冒犯他的权威了。

　　他的脚步已经虚浮，但是依然愿意为了保护他而冒险。

　　柯园长更感动了。

　　当然，如果他有一台“虎语翻译机”的话，大概会听懂两只老虎的对话。

　　“唔，有人来了！看我吓吓他！”

　　“滚，熊孩子，老柯已经老了，胆子又小，吓坏他怎么办！”

　　“就吓一下，不会吓坏的！”

　　“滚，快滚，不然大耳刮子打你！”

　　“就吓一下好不好嘛！”

　　“滚回去干活！”

　　柯园长可不知道这两只老虎在说什么，他们的交流实在是太多的意会。

　　他还在考虑如何把这里和虎山有机结合起来。

　　唔，是了，通过钢铁栅栏，在金字塔内部隔离出来一条通道，供游客出行。

　　让游客们通过金属笼子，进入猛兽的地牌，近距离观看猛兽的生活。

　　唔，或许单层铁笼还不足以保护游客，换成双层铁笼更好。

　　但仅仅是参观的话，参与度实在是太低了，有没有什么其他更好的办法吗？

　　不过，这里作为一处绝对的亮点，已经足以拿去宣传了。

　　柯园长一边想着，一边拿手机四下拍照，然后急匆匆地转身就走：“快快快，我们回去准备宣传文案！”

　　老鲁克看看柯园长的背影，再看看还没走出的废墟，摇摇脑袋，只能转身跟了上去。

　　不跟着老柯，怕是要被那些熊孩子——不，虎孩子们吓出心脏病来。

　　如果老柯再向前走几步，绕过一段半坍塌的围墙，一定会看到更让人震惊的场景。

　　在金字塔内部，是一个缩微的庄园，从构造和遗物上来看，应该是庄园主的家眷、后裔们的住所。

　　当初工业党，也攻入了这金字塔的内部，虽然大型的战争巨犬之类的没能进来，但是里面的战况比外面更激烈，入侵者和庄园主的禁卫——六臂龙人们进行了惨烈的厮杀。

　　地面上的各种残垣断壁，就是它的遗址，整个庄园都被打得稀巴烂。

　　而庄不远把含空草，就种在了这室内庄园的苗圃里。

　　现在，一部分庄园的仆从们，正在以苗圃为中心，清理、修复这片室内庄园。

　　因为入口在虎山内部，大牛进不来，各种大型的机械也进不来，所以庄园的仆从们干脆使用畜力。

　　而所谓的畜力，当然就是老虎们了。

　　一头头老虎被套上了车、犁，运输石头，翻耕土地，庄园对老虎的驯化，已经初见成效。

　　正在忙碌间，赵民一转头，突然看到了柯园长的背影。

　　“咦，那不是老柯吗？怎么来这里了？”

　　“大概是庄主终于给他发卡了吧。”旁边，舯大栋拍了拍身边一条白虎的脖子：“小乖，再加把劲，耕完这亩田，就可以休息了！”

　　小乖拉着犁，埋头苦耕，汗滴农田，比耕牛还认真。

　　赵民看了看柯园长的背影，摇摇头，不去管他了。

　　柯园长走了几步，突然发现前面的老鲁克顿住了。

　　他的身躯颤抖起来，似乎遇到了什么可怕的东西。

　　柯园长下意识地靠近了老鲁克的身边，看向了通道的尽头。

　　然后他就看到两个堕落龙人，从通道的那头走了过来。

　　接近两米五的身高，强壮到不像话的身躯，两张丑绝人寰的脸，以及像是蜥蜴，又像是马匹的身躯，走起路来，地面似乎都在震颤。

　　“啊……这是……”柯园长瞪大眼睛，“庄总请来的演员吗？庄总考虑的实在是太周到了！”

　　如果是第一次见到三斤四两两兄弟，恐怕他会被吓得背过气去。

　　但是，他刚才已经看到了无数个两兄弟的近亲——六臂龙人的雕像，下意识地觉得，这俩人就像是鬼屋的木乃伊一样，都是演员装扮的。

　　而且，他也见过身高两米五的舯大木，穿上布偶装，大概就是这个效果吧。

　　“嗨！”柯园长和俩人打了声招呼。

　　“啊……嗨。”听到柯园长打招呼，三斤四两两兄弟简直是感动啊，两张丑脸上露出了受宠若惊的笑容。

　　俩人身为堕落龙人，在庄园里一向不受待见，整天都被孤立，平日里都没人理他，难得有个愿意和他们打招呼的。

　　“你们真高啊！”柯园长走上前，伸手拍了拍堕落龙人的前腿，“这身体真像！”

　　“啊？”堕落龙人们有点纳闷。

　　等等，是在说我们身体真壮吧！

　　俩人立刻又咧嘴，点头。

　　“是啊是啊，我们很壮的！”

　　“就是少了两只手。”然后柯园长有点挑剔地看着堕落龙人那抱在胸口的另外两只手，“一直抱在胸口，也假了点，能动动就好了，可能技术有点难……对了，你们头上的角呢？”

　　谁想到，他这话一出，三斤四两立刻变了脸色。

　　“妈卖批！”

　　“这老家伙找死！”

　　“哪壶不开提哪壶！”

　　“去去去，吃了你哟！”

　　“会不会说话？知不知道打人不打脸，骂人不揭短？”

　　“吃了你哟！”

　　妈卖批的，谁不知道我们堕落龙人头上没有角，也少了两只手！

　　虽然我们堕落龙人自己不介意，但是谁也不能当着我们堕落龙人的面提！

　　这是我们堕落龙人心中永远的痛好不好！

　　“我还以为这老家伙是个好人。”

　　“竟然戳我们的痛处。”

　　“庄园里的仆从们都太坏了！”

　　“对，太坏了！”

　　“我们不理他们！”

　　“我们去找庄主告状！”

　　兄弟俩愤愤地转身走了，走了好几步，还回头甩了柯园长一个大白眼，“呸，我们就是少两只手，就是没有角，你咋滴！你来咬我啊！”

　　“吃了你哟！”

　　“绑票你全家！”

　　“先绑票再撕票！”

　　“撕票就吃了你哟！”

　　看着俩人气愤地离开，柯园长纳闷地抓抓脑袋。

　　这是怎么了？怎么说了两句话就生气了？

　　这俩人是不是脑袋有问题？

　　都说四肢发达头脑简单，一定是长太高了，血液供应不上，一定是这样！

　　他一回头，就看到老鲁克四股战战，似乎站立都不稳了。

　　“老鲁克你怎么了？你累了？”

　　旁边，老鲁克呆呆看着柯园长。

　　老柯就是老柯，不愧是我的老爸，简直太牛逼了！

　　竟然敢这样对堕落龙人说话。

　　而且说完之后，竟然还活着！

　　“啊，忘记找他们拍张照片了！”柯园长一拍大腿，如果把照片拍下来，是多好的宣传啊！以假乱真的角色扮演，迪斯尼也比不上！

　　一趟虎山之行，实在是收获很多。

　　柯园长喜滋滋回到了办公室里，“小周，赶快写个新文案！想办法和媒体联络，把咱们的文案发出去。是发广告也好，发新闻也好，反正要快！”

　　“什么？”小周纳闷。

　　“咱们野生动物园的新亮点！”柯园长兴奋不已，对了，你就这么写：“堪称奇迹的地下王国，宛若穿越到另一个星球！打破常规，全新的游园体验，野生动物园新时代！”

　　野兽动物园新时代？好像哪里听过？

　　小周一愣，然后赶快打开了手机，把几张照片拿给柯园长道：“园长您看！”

　　“这是什么？”柯园长看了一眼他的手机，眉头就皱了起来。

　　“是跳槽去五峰野生动物园的同事发给我的……”小周道，“他们的新海报……”

　　“野生动物园2.0时代来了！”

　　“还在隔着笼子和野生动物互望？”

　　“到底是人参观动物，还是动物参观人？”

　　“打破界限，就在现在！”

　　“五峰野生动物园邀请国际超级马戏天团入驻五峰野生动物园，进行为期三个月的驻场表演，想要与狗熊共舞？想要和老虎嬉戏？想要和狮子亲密接触？一切都在五峰野生动物园！国际顶级驯兽师，为您提供和猛兽零距离接触的梦幻机会！”

　　“想要观看不存在世间的珍奇怪兽？大脚怪？尼斯湖水怪？双头巨蟒？外星人？山魈鬼魅？世界顶级的视觉效果专家，为您打造全新的奇幻冒险之旅！”

　　“本月22日，不见不散！现在网络订票，大马戏票免费赠，仅限前一百名哦！”

　　“野生动物园2.0时代，我们共同开启！”

　　“本月22日？”柯园长大惊：“那不是我们动物园定下的改名试营业的日子吗？”

　　“是啊，我觉得他们根本就是在故意针对我们……”小周道，“园长，这可怎么办啊！”

　　柯园长也发愁啊，世界顶级的马戏团啊……和他们比，咱们的地下空间能比得上吗？

　　不过这种时候，他也不能认输啊！

　　特别是在员工们面前，绝对不能退缩。

　　“放心，我们也有杀手锏！”柯园长把手机递了过去，“你看看这些图片，你脑袋好，想想怎么写得更吸引人一些！”

　　怎么也不能输给五峰野生动物园啊！


第330章 没什么是一巴掌解决不了的，如果有那就再来一巴掌

　　柯园长苦心孤诣地为了动物园而煞费苦心的时候，庄园的仆从们，却都在忙碌着探索蓝石叶庄园的主人房。

　　就连庄不远，都沉迷探索新世界无法自拔，恐怕都忘记了自己还有一座动物园要去经营了。

　　蓝石叶庄园的金字塔型主人房，与其说是一座建筑，不如说是一座人工山峰，而现在已经变成了山峰里的陵墓。

　　封住金字塔的外侧大门，有点像是传说中的断龙石，庄园的仆从们，想了各种办法也没能把它打开。

　　想来也正常，当年工业党们想要攻破大门，都付出了惨烈的代价，现在庄园的实力还不怎么雄厚，暴力打破几乎是不可能的，只能慢慢发掘。

　　封住的大门，也让他们没办法探索外面更广阔的世界，只能拼命探索金字塔的内部了。而且仆从们严重反对庄不远再孤身一个人去探索外面的世界。

　　笑话，上次自己出去了不到半个小时，就已经把能丢的全丢了，这样的庄主，实在是让人放心不下。

　　玩笑归玩笑，这样蠢的庄主，如果自己挂在外面，找谁说理去？

　　好在金字塔内部有足够的东西可以探索，它长宽一千多米，高近千米，容纳“室内庄园”的洞穴，大概占据了五分之一的体积，是整个金字塔里最大的空间。

　　而在这片空间之后，则是密集、复杂如同蚁穴蜂巢的通道和房间，目前已经探明的，就已经有好几百间。

　　几乎每一条通道和每一座房间里，都有石化了的尸体存在着。

　　除了尸体之外，还有各种石化了的动植物、生活器皿，或许这就是这座庄园的特性，就算是没有埋在地下，时间久了，几乎所有的物品，也最终都会变成石头。

　　虽然不知道其原理和原因是什么，但的确给庄不远留下了很多可以研究的东西。

　　庄不远甚至觉得，想要从石头里面多看出来点什么信息，估计要找一个考古学家。

　　从这些留下的痕迹上，随时随地都可以看到惨烈无比的战斗痕迹，那些石像，大多是在死亡的一瞬间，就已经被变成了石像，它们生前搏斗的姿势，被精准地保留下来，像是一副隽永的名画，又或者是传世的雕塑，栩栩如生，震撼人心。

　　对这些石化的尸体，庄不远不知道该如何处理，只要不挡路的，庄不远就让他们留在原地，实在是挡路的，庄不远就把它们挪出来，编上号。

　　其中很多庄不远不曾见过，甚至就连老轰隆他们都认不出来的种族，估计是庄园主自己驯化的种族，也让庄不远大开眼界。

　　他所知道的关于庄园主的一切，只是九牛一毛，甚至整个流放纪元，和当年的庄园主时代比起来，连沧海一粟都比不上。

　　庄园的仆从们，沿着当年工业党们攻入的路线，一路像是看了一部史诗大片，只是脑补，整个过程，都可以让人热血沸腾。

　　不过这支探险小队，主要由三瞳人、老轰隆等人组成，能够加入其中的地球人，就只有徐建飞，庄不远并不被允许接近，谁知道庄园主们留下了什么机关？

　　很难说工业党们破坏了每一个机关。

　　如果庄不远遇到危险，那就完蛋了。

　　探索小队在前面排除了所有的危险之后，庄不远才会进入新的区域，一路探索，一路记录，庄不远的手机很快塞满了照片和视频，蓝石叶庄园里没有信号，不能网络备份，也不方便利用手机和仆从们联络，庄不远已经考虑如何对这里进行现代的信息化改造，以及该如何利用了。

　　“似乎也没什么好的利用方式啊……”

　　除了前院之外，金字塔的其他地方光线并不好，只有极个别房间，利用了镜子反射光线，整个居住环境潮湿而阴暗，相比之下，庄不远还是更喜欢室内庄园。

　　走着走着，庄不远突然听到了前面传来了一阵惊叹声：“庄主，到头了！”

　　“里面没路了。”

　　“工业党没攻进去！”

　　庄不远闻言快走了几步，就看到前方是又是一座大厅。

　　远没有之前的大厅那么巨大，但也有几百米平方的空间。

　　工业党和庄园的护卫在大厅里摆开了阵势，厮杀在一起，整个大厅，像是一座古代战争的雕像群，尖锐的武器，充满蒸汽朋克风格的枪支，狰狞的表情，愤怒的动作，以及死亡的绝望。

　　探险小队在其中用白色的粉尘画出来了一条通道，这是已经探明，地面上没有机关的区域，庄不远小心翼翼地沿着粉尘来到了大厅的尽头。

　　两个格外魁梧的六臂龙人全身被刺成了筛子，却仍然死死拦在了最后一座大门之外，大门紧闭，并没有打开。

　　看着两个六臂龙人，徐建飞叹了一口气，郑重地行了一礼。

　　一路走来，太多震撼人心的景象，面对入侵者，蓝石叶庄园的守卫者们坚守到了最后一刻，让人真正感受到了，什么叫做“一寸山河一寸血”。

　　不管庄园主的时代是否腐朽，也不管庄园主是否压榨自己的仆从、护卫，至少这些仆从们，将这片土地当成了自己的家园，宁愿死，也要保护它。

　　而庄园的仆从们，此时却更加感同身受。

　　想想看，如果有一群工业党跑来，要杀死庄主的话，他们会怎么办？

　　虽然我们家的庄主又蠢又笨又无聊，还喜欢打人脸，但那也是我们的庄主啊，只有我们能骂他蠢，只有我们能调侃吐槽他，别人谁都不行！

　　就算是死，也要保护庄主！

　　不知不觉间，庄园的仆从们竟然感受了一次爱国主义教育，忠诚度提升了不少。

　　众人心神激荡时，就看到庄不远走了过来。

　　“庄主，这里的门被封死了。”

　　三瞳人冈保眯着眼看了一会儿，道：“这门很特殊，看不出来机关在什么地方……”

　　三瞳人的视力，也不是万能的，这世界上也存在能屏蔽他们视力的东西，虽然很稀少罕见，但是庄园主们显然不缺这个。

　　庄不远卷了卷袖子：“我来看看！”

　　“庄主小心点，说不定还有什么别的机关！”

　　仆从们赶快提醒道。

　　庄不远来到了门前，左右看了看，就看到两扇门上，一样雕刻着庄园主靛昘的丰功伟绩，左侧是他撕裂一只猛兽的腹部，右侧是脚踏战争巨犬，双眼霸气地看着前方，极具威势。

　　看到那眼神，庄不远顿时不爽了：“你神气什么？庄园还不是被人攻破了？看毛看，给我开门！”

　　啪一声，庄不远的巴掌就飞了上去。

　　仆从们对望几眼，以手加额，都不知道说什么好了。

　　果然，还是这招！

　　庄主你还能更蠢一点吗？

　　“庄主，那只是浮雕！浮雕！”徐建飞实在是看不下去。

　　一只浮雕，你打人家的脸干啥？

　　庄不远充耳不闻，巴掌如飞一般打了出去，然后众人惊讶的发现，浮雕上的靛昘，脸上竟然出现了一个个巴掌印，看上去真是格外搞笑。

　　等等，巴掌印？

　　他们刚才可是用了各种办法，也没让这门留下丝毫痕迹。

　　庄不远的巴掌疯狂打下，门上的石像在扑簌簌地掉落灰尘。

　　“竟然……真的管用？”仆从们开始大声呼喊：“庄主加油，继续打！”

　　“庄主打死他！”

　　“就这样，继续打！”

　　“庄主神威，铁掌无敌！”

　　这世界上，没有庄不远打烂的脸，如果一巴掌不够，那就再来一巴掌！

　　庄园的仆从们在后面鼓掌加油，庄不远在前方挥掌如风，整个庄园的画风，就这样被庄不远永远地带偏了。

　　过了一会儿，庄不远的挥掌速度慢下来了。

　　仆从们都很纳闷：“庄主，您怎么了？继续啊！”

　　“对啊，我们正看得开心呢！”

　　庄不远双手耷拉着：“还打？我胳膊都累得快抽筋了！”

　　众人看向了那扇大门，靛昘的脸已经被打出了一个大坑，可问题是……

　　这门到底有多厚啊，到底什么时候才能打穿啊！

　　别人挖墙靠蓝翔，庄主挖墙靠打脸啊！

　　“庄主别气馁。”

　　“庄主我给您揉肩膀。”

　　“庄主，一鼓作气，再接再厉！”

　　“说不定庄园主之心就在后面，庄主再加油！”

　　庄不远突然觉得，打脸一点也不好玩！

　　妈妈我已经玩腻了，打脸太累人了！

　　……

　　流放纪元，三城十镇之一的铁石镇，突然响起了警钟，一阵兵荒马乱，城墙上，巨大的爆裂投枪调转了方向，指向了天空中飞来的那一群黑压压的战争巨犬。

　　“盗团来袭！所有人上城墙防守！”士兵们迅速集结起来，然后卫兵队长对着天空中，警告性地开了一炮。

　　铁石镇是一座坐落在废弃庄园里的小镇，由无数的矿洞和铁匠铺组成，到处不断冒出来滚滚的浓烟，而构成它的最主要人口，就是那逊利亚人，这里是整个流放纪元最大的军火供应商和机械巨犬的制造基地，不过整个流放纪元资源极其贫乏，百分之九十以上的人，都只能在浩瀚无尽的空间里到处流浪，搜集资源，只有极少数格外富裕，又或者年老体弱的那逊利亚人，才会在铁石镇定居下来。

　　但这并不代表铁石镇的人好惹，那逊利亚人都是一副刚烈脾气，即便是老胳膊老腿，也不好对付。

　　更不要说，这里常年都有一支精锐的护卫驻扎。

　　面对这如同刺猬的铁石镇，即便是黑三角盗团，也不敢造次，距离远远地就停了下来。

　　然后一只战争巨犬挂着白棋来到了城头附近，一个苍老的堕落龙人走了出来：“我们不是为了入侵而来，我们想要求见智者！”

　　“这里没有什么智者！”守卫们对望一眼，然后道，“我警告你们立刻退走！如果你们再向前一步，我们那逊利亚人不惜开战！”

　　“年轻人，你太年轻，让你们的长辈出来。”那堕落龙人道。

　　“我说了，这里没有什么智者！快滚！”

　　“年轻人，请耐心一点，否则会死很多人。”老堕落龙人咧着嘴，狰狞一笑，“相信我，你们不会想和我们黑三角盗团开战的！”

　　“你倒是可以试试！”这名年轻的那逊利亚人战士毫不畏惧，指挥着架在城墙上的爆裂投枪对准了天空。

　　他的身边，很多年轻的守卫，呼吸急促了起来。

　　年轻人总是想要用战争来证明自己，作为最早反叛庄园主的那逊利亚人，他们从来不缺少勇气。

　　但是无畏的流血，是没有意义的。

　　一个苍老的声音传来：“这里交给我吧……你去把建伯叫来。”

　　“长老？”

　　“快去。”

　　建伯？

　　守卫队长一脸的懵逼，但是长老下了命令，他又不能不听。

　　建伯，为什么是建伯？

　　守卫队长是认识建伯的。

　　铁石镇里百分之九十九的都是那逊利亚人，但还有一些其他种族生活着，建伯就是其中之一。

　　从守卫队长还是个小屁孩的时候，他就是铁匠元老会的守门人了。

　　而他听自己的父亲说，他的父亲、父亲的父亲，都认识建伯。

　　一路来到了铁匠元老会，守卫队长拍了拍窗户，大声问道：“建伯呢？”

　　“建伯？他还没上班……啊，来了！他来换班了！”

　　守卫队长转过头，就看到一辆极其奢华的马车，停在了铁匠元老会的门口。

　　然后守卫队长就看到建伯从车上下来了。

　　建伯又高又瘦，全身上下没有二两肉，像是一个骨头架子。

　　他身上穿着一套很旧的守门人制服，风一吹就飘飘荡荡的，好像是从别人那里偷来的衣服。

　　而他坐的那辆马车，更像是从别人那里偷来的。

　　在铁石镇，几乎所有人都是乘坐机械巨犬的，乘坐马车的人本就很少。

　　而这么奢华的马车，更是极少看到。

　　偏偏这么一个守门人，至少有十辆这么奢华的马车，似乎每天都要换一辆。

　　“啊，建伯今天去西郊矿场打地鼠去了。”另外一名守门人看到建伯，道。

　　“你怎么知道？”守卫队长纳闷。

　　“建伯坐这辆银色羽翼的时候，一定是去西郊矿场打地鼠；如果你看到建伯乘坐金色光华，那就是去山顶晒日光浴了……”

　　妈卖批，守卫队长表示想要骂人！

　　一个守门人，为啥那么有钱！


第331章 纪元套路深，我要回农村

　　铁石镇，当高瘦的身影出现在城墙上时，对面的老堕落龙人才露出了笑容，微微躬身道：“智者大人。”

　　站在建伯身后的卫兵队长一脸懵逼。

　　在流放纪元，堕落龙人堪称是一大毒瘤，他们还从没见过堕落龙人对人如此恭敬。

　　更不要说，眼前的人是黑三角盗团的大当家，三城十镇所有人，都谈之色变，恨之入骨的对象。

　　而恭敬的对象，还是这么一个普普通通的守门人。

　　还口称所谓的智者大人？

　　智者大人是什么人？

　　有这个种族吗？

　　建伯却是淡然地很，似乎被人这么恭敬对待，是再正常不过的事。

　　“希望你打扰我有足够的理由。”

　　“我有一件非常重要得东西请您过目。”

　　在长老的命令之下，他不情不愿地挪开了炮口，让那老堕落龙人乘坐的战争巨犬降落。

　　建伯、老堕落龙人和长老三个人走进了城墙上的一间房间，命令他守在门外。

　　守在门外的守卫队长歪着脑袋，悄悄从门缝里看了进去。

　　然后就看到那堕落龙人面色极为郑重地从怀中，取出来一片蓝色的树叶。

　　那树叶看起来像是最名贵的宝石雕刻而成，通体晶莹剔透，折射着四周的光线，格外耀目。

　　“这是！”看到蓝石叶的那一瞬间，建伯淡然的表情不见了。

　　他急切地站了起来，双手捧住了那蓝色的叶片，双手都在颤抖。

　　“这是……蓝石叶？”旁边，长老也是一脸震惊，手中的茶水被打翻了，洒落满腿，都没意识到。

　　老堕落龙人不说话，只是看着建伯，似乎想要从他的口中听到肯定的回答。

　　建伯捧着那蓝石叶，呆呆看了半天，然后走到了窗前，将手中的蓝石叶举了起来。

　　此时，恰好有一道阳光从窗边斜斜照射进来。

　　阳光照射在蓝石叶上，就像是照射到了迪斯科球上一样，瞬间折射、反射出来了无数的光点，充盈了整个房间。

　　“光聚如束，光散如帚，如此瑰丽的光芒，没错，真的是蓝石叶庄园的石叶！”建伯的声音颤抖起来，听起来似乎是要哭了，“这片叶子是从什么地方找到的？难道你们找到蓝石叶庄园了？”

　　卫兵队长就觉得，这片叶子一定很贵，说不定拿到了一片叶子，就能升职加薪，迎娶白富美，从此走上人生巅峰了！

　　“这片叶子是从一名冒险者的手中拿来的，我们只找到了一颗蓝石叶树，不知道是谁种下的，但是还没有发现庄园的入口，还请智者大人指点迷津……”老堕落龙人道。

　　建伯吸了一口气，想要说什么，似乎又犹豫了。

　　“智者大人，我知道你对我们堕落龙人没有好感……”老堕落龙人道，“不过这么多年，我们堕落龙人从未惊扰过铁石镇……”

　　守卫队长在门外听得直撇嘴，没惊扰过铁石镇，是因为你们知道有来无回吧。

　　“独自在外的那逊利亚人，可没少被你们堕落龙人抢劫。”旁边，长老说了一句。

　　老堕落龙人道：“我们堕落龙人，虽然是被庄园主驱逐的堕落种族，但在流放纪元的各位，哪个不是原罪加身？哪一个是无辜的？流放纪元的生活如此艰难，我们堕落龙人如果不去干点出格的事，又如何养活自己？堕落龙人门哪怕是有一点的选择，也不会沦落到现在这种地步……”

　　卫兵队长表示，他还是第一次有人把抢劫说得如此清新脱俗。

　　“但如果我们能够找到蓝石叶庄园……”老堕落龙人叹口气道：“我们堕落龙人，也就有了一处安身立命之地，也有了一座像是铁石镇一样，专们庇佑堕落龙人的家园。智者大人，您也是铁石镇的缔造者，您也知道，在铁石镇出现之前，那逊利亚人是怎么生活的……”

　　建伯犹豫了，一方面他觉得堕落龙人的话有道理，但另外一方面，他们却觉得堕落龙人不值得信任。

　　“我们只希望智者大人能够为我们指点迷津，让我们能够开始新生活，您有任何的条件都可以提出来！我们堕落龙人可以付出任何代价！”

　　“我……”建伯叹了口气，道：“我希望你们能帮我找到一个人……”

　　“我有一个老朋友，在许多年前就失去了消息，你们堕落龙人如果愿意答应我帮我找到他，我可以帮你们指点一条明路……”

　　“老朋友？”老堕落龙人问道：“请问他长相如何？有什么特征？”

　　“他……”建伯沉吟了半晌，终于还是叹了一口气，道：“他和我是同一种族。”

　　老堕落龙人张口结舌，差点被这个消息吓到：“智者种族，竟然还有其他人活下来？我还以为……”

　　“怎么，你还以为我们都被工业党们杀了？”

　　“当初工业党焚烧了所有典籍，坑杀了所有的智者，怎么会……”

　　建伯叹口气，道：“我族人数虽然少，但又怎么可能被全部屠尽？只是，流放纪元也确实只有我们两个而已。我的这个朋友，他一心光复庄园主的荣光时代，看不惯我这种藏头缩脑的行为，愤而出走，从那之后，我就再也没见过他的消息了……”

　　卫兵队长在门外听着，隐隐约约想到了一些传说来。

　　庄园主们一直视读写与文字为自己的禁脔，几乎不允许仆从们学习任何的知识，所有的知识要么严格地掌握在庄园主的手里，要么就已经经过了无数年的驯化，镌刻进了仆从们的基因，成了仆从们的本能。

　　但这世界上，也不可能任何事都由庄园主们事事亲为，譬如教育庄园主们的子嗣。

　　有一个种族，他们担负起了在庄园主们代际之间传承知识的职责。

　　这个种族叫做“仆师”。

　　像是古罗马时代的学者一样，是奴仆，也是老师。

　　这个种族非常特别，他们长生不死，拥有近乎无穷尽的记忆力，能够记住所见所想所闻，就是一座活着的图书馆、资料库。

　　而且他们没有繁殖能力，谁也不知道他们是如何繁殖的，有人说他们是和庄园一起诞生的，他们就是庄园本身的意识。

　　一个庄园，一个仆师，就算是再大的庄园，也是一样。

　　当初工业党屠灭庄园主们时，烧毁了庄园主们的所有典籍，也将仆师们坑杀殆尽，原本以为能有一个活下来，就已经是奇迹，但没想到，竟然还有第二个？

　　但这会儿，别说让老堕落龙人找到另外一个仆师了，就算是让他把天上的月亮摘下来，他也愿意。

　　老堕落龙人赌咒发誓，差点把自己的心都掏出来给建伯看，建伯这才神色艰难地下了决定。

　　他匆匆离开了城墙，许久许久之后，才回来了。

　　进了房间里，关上房门，他才在众人期盼的目光之中，从怀中小心翼翼地取出来一方手帕。

　　那手帕折叠地整整齐齐，看得出来，不论里面包着什么，建伯对其都特别爱护。

　　他双手将手帕捧在手中，深吸一口气，慢慢将手帕打开来。

　　老堕落龙人目光看向了那手帕里，顿时瞪大了眼睛。

　　那是一枚徽章。

　　这徽章，几乎所有流放纪元的人都认识，这是一枚身份徽章！

　　庄园主们的仆人佩戴的身份徽章！

　　只是，这枚身份徽章，是完好无损的！

　　在这枚徽章上，有一个小小的蓝色石叶，这是一枚蓝石叶庄园的身份徽章！

　　“不论任何人，只要佩戴上这枚蓝石叶庄园的身份徽章，就可以不被蓝石叶庄园排斥，也可以感应到庄园主的位置。”

　　“只是，蓝石叶庄园已经关闭了这么多年，是否还存在都难说，当初蓝石叶庄园和工业党们的战斗格外惨烈，说不定庄园主之心早就已经被夺走，被粉碎了……”

　　建伯叹口气道：“我只能帮你这么多，剩下的就全靠你们自己了……”

　　“多谢智者大人！智者大人对我们堕落龙人的大恩大德，我们堕落龙人没齿难忘，等到我们找到了蓝石叶庄园，安顿下来，立刻会派出儿郎们去寻找您的朋友……事不宜迟，我就先告辞了！”老堕落龙人感激不已，对建伯一躬身，转身向门口走来。

　　卫兵队长赶快摆出了一副我什么也没听到，我什么也不知道的样子，挺胸凸肚守卫在门前。

　　等到老堕落龙人上了战争巨犬，眼看着战争巨犬升空而去，卫兵队长瞪大眼，有些不甘心地对长老道：“就这样放他们走了？那可是堕落龙人，他们怎么可能言而有信！”

　　“当然要放他们走！”长老看着天空中的老堕落龙人，深情地挥着手：“在流放纪元的生活，本就已经如此艰难，又何妨多点信任？”

　　“啊？”守卫队长一惊，然后突然深感羞愧。

　　长老他整天为了铁石镇和那逊利亚人们殚精竭虑，竟然还对生活充满了如此的向往，而他这样的年轻人，竟然心底已经如此阴暗了……

　　“对不起……长老……我不该……”守卫队长觉得，此时此刻，眼前的长老全身都散发着神圣的光芒。

　　“对了，赶快去召集卫队，我们待会就出发！”

　　“出发干什么？”守卫队长纳闷。

　　“跟在堕落龙人身后啊！那可是蓝石叶庄园！”长老恨铁不成钢地一巴掌拍在了守卫队长的后脑勺上，这孩子，真是太不成器了，这种事都想不到。

　　“啊？”守卫队长差点被拍了一个大马趴，刚才的感动，早就被拍得粉碎，说好了的多点信任呢？

　　“我们当然相信，堕落龙人满口谎言，一句实话都没有了……”长老气得踹了不开窍的守卫队长一脚，“你难道没闻到什么吗？”

　　“啊，这味道……您在那徽章上涂了追踪药剂？”

　　那逊利亚人，拥有宇宙中最强的嗅觉，他们的嗅觉甚至可以穿透空间。

　　对他们来说，任何一种气味都是可以追踪的。而这种被用来当作追踪药剂的气味，更是只有那逊利亚人才能嗅到。

　　“那当然！我们跟在后面，等到堕落龙人有了什么发现，立刻就……嘿嘿……”长老嘿嘿贼笑。

　　这一瞬间，总是伟光正的长老，竟然那么猥琐！

　　守卫队长简直想要自插双眼！

　　而更可怕的是，长老竟然一边笑着暗算堕落龙人，一边还对着天空挥手，一副堕落龙人是那逊利亚人的老朋友的模样。

　　“可是……”守卫队长道，“您刚才把徽章给了他们，岂不是会让他们占据优势？那是进入蓝石叶庄园的钥匙吧……啊，我明白了，刚才那徽章是假的！”

　　“啪！”一只巴掌又打了过来：“你当堕落龙人是傻子啊，刚才那徽章当然是真的，不然怎么可能骗过那老家伙？”

　　这次打他脑袋的是建伯。

　　如果是往日，被建伯打了，守卫队长一定早就一巴掌打回去了，你个看门人也敢打我？

　　但现在，他是刚看到了这俩人吃人不吐骨的手段，现在心里哇凉哇凉的，被打了连个白眼都不敢翻。

　　而且守卫队长纳闷，两只眼睛比另比另得眨个不停。

　　“不过我们还有别的徽章啊……”建伯咧嘴笑，他转身走到了隔壁，搬过来一个箱子，箱子打开，顿时里面各种琳琅满目的徽章闪个不停，差点闪瞎了守卫队长的眼。

　　“我就说，多搜集点徽章没错吧。”建伯得意洋洋，“这一箱，还是我从那老家伙那里偷来……咳咳！”

　　“我刚才给他的那徽章，只是一名普通仆从的徽章，我这里还有执事徽章、家将徽章，有了这些徽章，我们甚至可以强制命令制约他们的徽章持有者，你说我们要不要给他们真的徽章？”

　　说着，建伯把一枚徽章递给了守卫队长：“喏，给你个护院徽章……”

　　看建伯和长老都把徽章佩戴了起来，守卫队长担心道：“戴上这徽章，不会被庄园主奴役吗？”

　　“放心，这都亿万年过去了，蓝石叶庄园的庄园主早就死的不能再死了，庄园主之心怕是也早就破碎不堪了，谁能奴役我们？”建伯等人嘿嘿笑起来。

　　守卫队长都呆掉了，妈妈，城市套路好深，我好想回农村！


第332章 出场一条犬，装备全靠拣

　　铁石镇外，几十只战争巨犬在虚空中悬浮。

　　每一只战争巨犬的口部，都有一两名堕落龙人探出头来，紧张地盯着下方那剑拔弩张的城墙。

　　等到老堕落龙人的战争巨犬重新起飞，他们才放下心来。

　　在战争巨犬群之中，有一架战争巨犬的黑三角，相比其他的黑三角标志，看起来有些淡，有些怪异，像是临时画上去的一样。

　　萨兹勒小心翼翼地在脸上蒙了一张面巾，鬼鬼祟祟地靠着战争巨犬的一只牙齿，探头探脑地向外看。

　　他是在这支黑三角强盗团的犬队路过一片黑暗空间时，悄悄混进来的。

　　没想到黑三角强盗团的人，压根就没注意到多了一个人。

　　强盗毕竟是强盗，他们从六臂龙人变成堕落龙人，失去的不仅仅是两只手臂和头上的角，同时失去的还有荣誉、纪律与责任。

　　但话说回来，在流放纪元这种混乱之地，如果有一支纪律严明，令行禁止的军队，堕落龙人恐怕早就已经统一整个流放纪元了。

　　这里被称为流放纪元，因为这里本来就是一片被流放之地。

　　正如老堕落龙人所说，每一个生活在这里的人，祖上都有着原罪。

　　贪婪，才是在流放纪元生活下去的最好方式。

　　虽然同为堕落龙人，但并不像老堕落龙人慷慨激昂地所说的那样，黑三角强盗团并不能代表堕落龙人，这个世界上，绝大部分的人口，都生活在三城十镇之外，颠沛流离，挣扎求存，堕落龙人也是如此，萨兹勒从小就生活在一个流浪的堕落龙人家庭，他的父母远没有他现在这么风光，被人排斥，甚至不敢轻易进入一些城镇，因为一旦进入，就会被卫兵强力驱逐。

　　好在这个世界如此贫瘠，却也如此巨大，就在人们以为要绝望的时候，总有新的希望出现，新的空间打开，有的是废弃的庄园，有的是战损的工厂。

　　一旦有机会出现，就必须牢牢把握住，这才是这个世界最好的生活方式。

　　萨兹勒很庆幸自己成功把握了机会，从一个流浪堕落龙人，进入了堕落龙人的传统行业——强盗。

　　虽然是一个独行强盗，但是萨兹勒做的也不差，他甚至发现了全能庄园的存在，只差一点点，就真的只差一点点，他就可以抢到一大堆的时间之血，然后到三大城市里面，做一个富贵寓公了！

　　每天收收租，买很多女奴，生很多的孩子，简直是不能太幸福！

　　可这一切幸福，都让黑三角强盗团给打破了！

　　上次被黑三角强盗团追的如同丧家之犬，失去了进入庄园的机会，好不容易逃的性命，萨兹勒大着胆子回到了全能庄园裂缝所在的空间，然后萨兹勒发现，他战争巨犬里的那只“时间之血探测仪”失去了反应！

　　这只有一种可能，那就是时间之血被黑三角强盗团的人抢走了！

　　那是我的时间之血！

　　我的！

　　当一个人希望越大，而一切希望幻灭之后，失望也就越大，萨兹勒整个人都崩溃了，他恨黑三角强盗团入骨，没怎么深思熟虑，他就直接潜入了黑三角盗团。

　　但是进来之后，被怒火冲昏的脑袋冷静下来，他就深深的后悔了。

　　进来容易出去难，一旦被人发现他其实并不是黑三角强盗团的成员，他该怎么保住自己的小命？

　　天哪噜，死定了！

　　对了，等到回去的时候，再经过黑暗空间，就神不知鬼不觉地逃掉！

　　不过我的时间之血怎么办？那可是我的时间之血！

　　看到老堕落龙人喜滋滋地从铁石镇回来，萨兹勒也忍不住疑神疑鬼，难道他们把我的时间之血，拿去换了什么东西！

　　那是我的！

　　老堕落龙人回到了犬群之中，没有停留，立刻下令开拔，离开铁石镇。

　　铁石镇坐落在一座已经荒弃的庄园里，庄园的空间很大，是一片平坦而一望无际的空间，这座庄园的生物早就已经灭绝，剩下的是无尽的石头和矿产，所以被称为铁石镇。

　　铁石镇在空间之中漂流，有一个固定的空间罅隙通往外界，从空间罅隙跳出之后，老堕落龙人一声令下，立刻有人挥动了旗语，命令整支队伍都停下来。

　　“怎么回事？”萨兹勒吓了一跳：“他们难道发现我了？”

　　萨兹勒并不懂黑三角盗团的旗语，他看到旗语一阵变化，然后黑三角盗团的犬群藏到了空间罅隙的侧面，调转了方向，对准了萨兹勒的战争巨犬。

　　那一瞬间，他差点吓呆了，难道他们发现我是冒牌货了？

　　难道我要死了？

　　就在此时，旁边的战争巨犬钻出来一个堕落龙人，对萨兹勒怒吼：“喂，你，怎么还不准备战斗！”

　　萨兹勒一愣，这才发现，他们对准的不是自己，而是他身后的空间罅隙，他慌忙躲到了一旁，也摆出了战斗的姿势。

　　最大的那只战争巨犬上，老堕落龙人看着拖拖拉拉的萨兹勒，摇头道：“这届年轻人不行！连个战斗阵形都排不好！”

　　旁边，一名年轻堕落龙人纳闷道：“首领，我们要做什么？为什么停下来了？”

　　“做什么？”老堕落龙人咧嘴笑，“当然是给老朋友们一个惊喜了……”

　　铁石镇的长老和智者不相信老堕落龙人，但老堕落龙人，又何尝相信他们了？

　　尔虞我诈，才是流放纪元的常态。

　　所有的战争巨犬都在空间罅隙附近隐藏好了，静静等待着。

　　果然，不到十分钟，就看到那通往铁石镇的空间罅隙一阵波动，一只巨大的战争巨犬从空间罅隙里跳了出来。

　　和黑三角盗团他们那脏兮兮、锈迹斑斑，缺少保养的战争巨犬不同，这只战争巨犬外壳锃亮，光可鉴人，活动起来也没有嘎吱嘎吱的异声。

　　在它的脑袋上，还生着一只独角，那是一种很厉害的强大武器，最近铁石镇才研究出来，刚刚武装给铁石镇的卫队。

　　这只战争巨犬出现之后不到十秒，更多的战争巨犬从空间罅隙里跳了出来。

　　就在此时，旗语一闪，四周突然响起了一阵轰鸣，无数的爆裂投枪同时开火。

　　“轰轰轰轰轰……”最前面的那只战争巨犬，几乎瞬间就被几十只爆裂投击中，震耳欲聋的爆炸声响起，那战争巨犬被炸成了好几块，四下乱飞。

　　“咣当！”一声，战争巨犬的半个脑袋飞到了萨兹勒这边，狠狠地撞在了萨兹勒的战争巨犬上。

　　所有的战争巨犬只有萨兹勒这只没有进入战斗状态，他还半开着战争巨犬的巨口，从巨口中向外张望战况呢。

　　被这么一撞，差点把命都交代了，就在他打算关闭巨口时，“嘭”一声，有什么东西从那半个脑袋中掉了出来，摔进了战争巨犬的口部。

　　萨兹勒低头，就看到一个身穿铁石镇卫兵制服的年轻那逊利亚人趴在地上生死不知，他的怀中死死地抱着一个箱子。

　　面对偷袭，铁石镇的犬群被暂时压制，然后双方你来我往地打得热闹，差点把脑浆子都打出来了。

　　而萨兹勒看着那年轻守卫和他手中的箱子，就只有一个想法。

　　我是要趁现在逃跑呢？

　　还是趁现在开溜呢？

　　几乎不用丝毫犹豫，在一片混乱之中，萨兹勒的战争巨犬开足了马力，转身就跑。

　　一名堕落龙人发现了他，怒吼一声：“混蛋！竟然当逃兵！老子杀了你！老子要把你的脑袋当球踢！”

　　他话声未落，一根爆裂投枪就射了过来，把他的战争巨犬变成了一团火球。

　　“嘭”一声响，有什么东西，又从半开的战争巨犬口中掉了进来。

　　萨兹勒低头一看，一只堕落龙人的丑陋脑袋，死不瞑目地盯着他。

　　“到底是谁把谁的脑袋当球踢？”萨兹勒一脚踢了上去，那堕落龙人的脑袋咕噜噜滚了老远。

　　“你混蛋！竟然杀死了我哥哥，我要杀了你！”又是一个堕落龙人怒吼，不顾对面的攻击，直接驾驶着战争巨犬向萨兹勒冲了过来。

　　“轰！”又是一声爆响，无数的爆裂投枪，把那只战争巨犬炸成了碎片。

　　“咕咚咚咚……”又是一颗脑袋滚进了战争巨犬的口中，随着那脑袋一起掉进了巨口里的，还有他随身的武器、盔甲，各种乱七八糟的东西……

　　黑三角强盗团的成员，身家都很丰厚的，比萨兹勒丰厚多了。

　　如果是往日里，萨兹勒一定要大喊一声：“太棒了，发财了！”

　　但现在，他却压根就顾不上欢呼，因为更多的黑三角盗团成员，都在向他扑来。

　　眼看他的战争巨犬就要被撕得粉碎。

　　铁石镇空间罅隙之中，不断跳出来战争巨犬增援，拥有主场优势的那逊利亚人渐渐扳回了颓势，长老艰难地从一块战争巨犬碎片后面爬出来，被拽上前来救援的战争巨犬，还没来得及喘息一生，就大喊道：“智者呢？”

　　“我在这里……”智者已经被救上来了，他伤得很重，有气无力。

　　“箱子呢？”然后两个人互相问，然后对望一眼，有了一种不妙的预感。

　　“我能嗅到，箱子在那边……”长老抽动了一下鼻子，抬头看向了气味传来的方向。

　　然后就看到好几架战争巨犬，簇拥在一架战争巨犬身后，似乎想要保护它离开。

　　“那里！攻击！轰死他们！无论如何，不能让他们把箱子拿走！”

　　“轰轰轰轰轰……”无数的爆裂投枪飞射萨兹勒身边的战争巨犬。

　　在密集的爆炸声中，萨兹勒拼命逃跑，等到他身后的爆炸声停歇时，他难以置信地回过头来。

　　追兵没了，自己也没被炸死！

　　而且，半开的巨口，堆满了各种各样的东西，都是从身边炸裂的战争巨犬身上落下来的，简直是满仓！

　　真是太神奇了！

　　“难道上天在保佑我？”萨兹勒四手合十，对天空拜了拜。

　　“庄主保佑……咦，我为什么要说庄主保佑？”


第333章 猎头强盗团的诞生

　　“嗯哼……嘶……”卫兵队长醒了。

　　刚刚醒来，他就感觉到自己全身上下没有一处不痛，像是被战争巨犬直接从身上踩过去一样。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　我发生了什么？

　　啊，我是铁石镇的卫兵队长，我记得自己是跟随长老和智者出征，长老和智者的心实在是太黑了，我以后要离他们远一点……

　　那么我现在到底是在哪里……

　　卫兵队长艰难地抬头，就看到一个堕落龙人正背对着他，蹲在地上，数着什么。

　　“十六把上好的弯刀……七套全身甲……十七顶头盔，还有一把燧发枪……哇哈哈哈，我发财了！发财了！”

　　堕落龙人？

　　对了，我们被堕落龙人袭击了！该死的堕落龙人，竟然在空间罅隙埋伏我们，我们的战争巨犬被炸裂了，我被炸飞了出去了……这么说我没死？

　　太幸运了，这样还能活着，但是如果我活着，你就死定了！

　　“让我来看看这个箱子里是什么……”清点完自己的装备收获，萨兹勒喜滋滋地打开了旁边的那个箱子。

　　箱子打开之后，萨兹勒都惊呆了：“庄园币！那么多庄园币！我果然发财了！”

　　蠢货！那可不是庄园币那种垃圾东西，庄园币是失去效用的身份徽章，这可是能用的身份徽章！一百枚庄园币，也换不来这么一枚身份徽章！

　　“好像不是庄园币……”萨兹勒也发现这好像和普通的庄园币有所不同，“这到底是什么？”

　　他这辈子都没见过这么高档的货，两只手使劲挠头，另外两只手，却从箱子里抓了满手的身份徽章，好奇地看着。

　　“该死，不能让他把这些徽章拿走……我要把徽章夺回来……”

　　卫兵队长转头，看到身边丢着一把断掉的匕首，他伸出手去，艰难地握住，然后挣扎着爬起来，慢慢靠近了萨兹勒一刀刺了下去。

　　“噗嗤！”匕首失去了尖端，堕落龙人的鳞片又非常坚硬，这一匕首没有刺死萨兹勒，却在他的身上留下了一道深深的伤痕。

　　“嗷”一声，萨兹勒一声痛叫，转身看到卫兵队长正对他捅刀子，下意识的大叫一声：“停！”

　　很神奇的，萨兹勒发现卫兵队长停下了。

　　卫兵队长也发现，那一瞬间，他的身体似乎不受自己控制，僵在了那里。

　　怎么回事？怎么会这样？

　　他眼睛下垂，突然看到了自己胸口的徽章，然后他看向了萨兹勒的手中。

　　萨兹勒手中，抓着十多枚徽章，其中有一枚正好是蓝石叶庄园的“执事”徽章。

　　“咦……”萨兹勒也发现了什么地方不对，流放纪元的人，就算是没见过能生效的徽章，也听过关于庄园主的传说，他低头看了看，手中的徽章，再看看卫兵队长胸口的护院徽章，突然明白了什么，咧嘴笑了。

　　“蹲下。”

　　“伸手。”

　　“张嘴。”

　　“伸舌头。”

　　“打滚！”

　　卫兵队长要疯了，妈卖批我不是狗，你可以杀了我，但是不能这样侮辱我！

　　可惜的是，他的身体完全不听自己的使唤，随着命令自发地做出了各种各样的动作。

　　卫兵队长要绝望了。

　　身在铁石镇，他所知道的信息，比那些流浪在外的人要多很多。

　　譬如说他知道，在工业党们反叛之后，庄园主们觉得之前的身份徽章不足以控制自己的仆从，所以在战争中后期，他们研究出来了一种强制控制仆从身体和意志的徽章。

　　但他们没想到，正是这种强制控制的徽章，让本来许多同情或者习惯了跟随庄园主的仆从们，反而倒戈向了工厂主，导致了庄园主们的大溃败。

　　而现在他身上的这只徽章，肯定就是来自于中后期时代！

　　萨兹勒却是乐疯了，他乐此不疲地玩了半天，差点把卫兵队长折腾死。

　　“你叫什么名字？”萨兹勒问卫兵队长。

　　“内六角五号·吱嘎……”卫兵队长不受控制地回答道。

　　“嫩……牛……五……方……吱嘎？这什么破名字！”萨兹勒撇嘴，“我就叫你小五吧……等等是不是应该叫你小六……算了就是小五吧！我叫萨兹勒，以后我就是你的主人了，明白没有？”

　　卫兵队长心中恼怒：内六角扳手是一种多么伟大的发明，五号扳手的大小是多么美妙，用处是多么广泛？竟然有人说它难听？一个叫“傻子了”的人，竟然还说我的名字差？你是傻子吗？

　　但是卫兵队长小五没办法反驳啊，只能乖乖点头。

　　“我现在放开对你的强制控制，但是你必须听我的话，不能违背我，也不能伤害我，你明白吗？”

　　小五还是只能点头同意。

　　“来，你来跟我说说，这些徽章是怎么回事，顺便帮我清点一下战利品。”萨兹勒道。

　　半个小时之后，萨兹勒终于明白了前因后果。

　　“也就是说，只要佩戴着这种蓝石叶的徽章，就能进入蓝石叶庄园？”萨兹勒两眼放光。

　　王侯将相宁有种乎，说不定我萨兹勒，也能成为一名庄园主！

　　不，身为堕落龙人，我不是应该将我们堕落龙人的传统行业——强盗发扬光大吗？

　　可是当一个庄园主，也非常诱惑人啊！

　　“太危险了，我们两个人去了，只能去送死！”虽然小五非常想要让萨兹勒死，但是这代表着他也要进入险境啊！

　　“呜，你说的不错。我们两个人是不可能对付得了黑三角强盗团和铁石镇的……但是……”萨兹勒可不是傻子：“不如我们也组建一支强盗团吧！”

　　看小五一脸“你是傻子吗，谁会加入你的强盗团？”的表情，萨兹勒随手拉过来那只箱子，“我们有这些徽章啊！我想要谁加入，谁就会加入！”

　　然后带着一群忠心耿耿的仆从，进入蓝石叶庄园，成为一名卓越的庄园主，从此过着爱打劫就打劫，爱种田就种田的生活，简直不能更美了！

　　“一个强盗团要有一个让人闻风丧胆的名字，我们的强盗团要叫什么名字呢？”萨兹勒低头，就看到几个堕落龙人的脑袋，正在地板上滚来滚去。

　　“唔……”萨兹勒随手拿过来一根金属棍，把几个脑袋串起来，挂在了战争巨犬的巨口之上，意气风发地向前一指：“我决定了，我们的强盗团，就叫——猎头强盗团！”


第334章 破碎的庄园主之心

　　蓝石叶庄园，金字塔内，密闭的房间前面，庄不远还在拼命打脸。

　　如果“庄园主的残暴打脸”这个技能有熟练度的话，他现在估计已经熟练度MAX了。

　　他的身体被双手带动，在空中辗转腾挪，如风一般挥出的巴掌，宛若穿花蝴蝶，又像千手观音。

　　旋转跳跃我闭着眼，那画面太美我不敢看。

　　石门之上，靛昘的头部已经出现了一个大洞，这个大洞渐渐扩大，听声音，似乎距离打穿越来越近了。

　　得见曙光，仆从们欢呼雀跃，为神威大展的庄园主呐喊加油。

　　眼看大门就要打开，庄不远也是一脸振奋，马上他就要拿到庄园主之心了！

　　他并不知道，他今生最大的竞争对手萨兹勒，已经连猎头公司……啊不，猎头强盗团都组建了，即将将他远远甩在身后。

　　终于，“轰”一声响，大门破碎，变成了一地碎石，庄不远竟然真的凭借一双手，把这大门打穿了！

　　大门破碎的一刹那，庄不远觉得自己简直要虚脱了。

　　妈妈我以后再也不打脸了！

　　烟尘散去，一个巨大的八角形大厅呈现在庄不远的面前。

　　没有安置“室内庄园”的前院那么大，但是也大到让人震撼，几百米长宽。

　　天空中，射下了八道光柱，分别照射在八座雕像上。

　　不用说，八座雕像也是靛昘的威猛形象。

　　雕像高百米，顶天立地，像是传说中的巨人，为了迎合人们从地面上看的视觉，这座雕像略微改变了人体的比例，像是米开朗基罗的大卫像一样，越向上比例越大，所以从下方看去，雕像上部并没有因为距离变远而变小，所以更显得震撼心灵。（所以所有的大卫像照片，都是从下方仰视的角度，从上方看会变成大头娃娃……）

　　八座雕像分立整个大厅的八个方向，而在大门的对面，是高大的王座，王座高达巍峨，有一个巨大无比的身影坐在王座上，俯瞰着下方。

　　庄园的仆从们如临大敌地张望着，生怕这大厅里面有什么机关，但是庄不远却是信步走了过去。

　　“庄主……”仆从们吓了一跳，慌忙跟上，护在庄不远的身边。

　　“放心，这里不会再有什么机关了。”庄不远道。

　　进入蓝石叶庄园已经许久了，同样身为庄园主，庄不远觉得自己更能理解靛昘了。

　　这是一个自大而又狂妄的庄园主——又或者，几乎所有的庄园主们，都是这样的。

　　如果让敌人攻破了他最后的大门，就算是在这里布下再多的陷阱也没用了。

　　王已见王。

　　仆从们紧紧跟在庄不远身边，抬头看着那宝座上的巨大身影，似乎担心他随时起来一样。

　　但庄不远却是看向了宝座的前方。

　　在那里，还有一个宝座。

　　宝座上，坐着一个身材矮小，只有一米六多点的男子。

　　这才是真正的靛昘。

　　并不像他所塑造的形象那么高大，更没有顶天立地的神力。

　　他甚至失去了左手和右脚以及半个胸腹部，整个身体像是被撕扯破碎的洋娃娃一样。

　　就连他头上的王冠，都已经破碎。

　　这样的伤害，真不知道他是如何活着回到了这里。

　　靛昘并没有化成石像，他的眼睛反射着光线，皮肤似乎依然拥有弹性，就像是活着一般。

　　这个并不高大的男子，坐在那里就有一股让人无法忽视的威势。

　　庄不远身边的仆从们，在他的目光注视之下，竟然不敢踏上台阶。

　　庄不远独自踏上了台阶，走向了王座，两代庄园主隔着时空，在这残破的蓝石叶庄园里对视了。

　　他的目光并不像庄不远所想的充满了仇恨，又或者充满了愤怒，反而平静无比，似乎已经坦然接受了自己的死亡。

　　看着庄不远，他慢慢闭上了眼，然后低下头。

　　“叮当”一声，破碎的王冠落在地上，滚到了庄不远的脚下。

　　王冠上，缺了一半的蓝石叶，依然熠熠生辉。

　　但靛昘的身体，却像是失去了所有的支撑，化成了尘埃飘散。

　　在他的身后，巨大王座上宛若神祇的坐像，也随之消散。

　　庄不远看着消失之后，完全空出来的一大一小两个王座，不知道为什么，突然觉得心中莫名的惆怅。

　　虽然从未见过其他的庄园主，也不赞同和喜欢庄园主们的世界观，但庄不远依然觉得兔死狐悲。

　　许久之后，庄不远才叹了一口气，弯腰捡起了那破碎的王冠，呆呆地看着眼前王座上的飞灰。

　　靛昘是一直活到了现在，等到他出现才死去，还是早在无数年前就已经死去？

　　庄园提示庄不远：“发现破碎的庄园主之心‘蓝石叶之心’，蓝石叶之心有部分功能可修复，是否将‘蓝石叶之心’纳入全能庄园系统，进行分析修复？”

　　庄不远点了是。

　　然后一大堆的提示，突然刷满了庄不远的视线。

　　“本次修复将会消耗大量积分，一旦修复开始就无法中止，是否继续？”

　　“修复庄园主之心，需要庄园主以传统方式和庄园主之心融合，融合残破的庄园主之心，可能会对庄园及庄园主带来以下的副作用，身体虚弱、不适、头痛、甚至死亡，是否融合？”

　　“修复开启之后，庄园将会对庄园主之心的所有功能进行分析、模拟并写入全能庄园，这个过程可能会对全能庄园造成不可逆转的改变，是否执行？”

　　“本次修复……”

　　庄不远下意识地点了“同意全部”。

　　这实在是被各种电脑和手机软件的“用户协议”给养出来的坏毛病。

　　不就是在庄园里装个测试版的软件吗？如果每个软件的用户协议我都看的话，说不定我现在还在当初第一个邮箱的申请界面呆着呢！

　　是是是，全部选是！

　　最后，庄不远的面前，就只剩下了一个提示。

　　“请庄园主融合‘蓝石叶之心’。”

　　庄不远双手捧起那破碎的王冠，戴在了自己的头上。

　　然后他转身，坐在了王座之上，俯瞰下方的仆从们。

　　果然，坐在王座上感觉好爽！人家这庄园主，才是真正的庄园主嘛！

　　庄不远刚想大喝一句：“有事启奏，无事退朝！”

　　突然觉得脑袋猛然一痛，像是有无数的针刺入了他的大脑。

　　然后他脑袋轰然一响，就什么也不知道了。


第335章 庄主生病了

　　庄不远生病了。

　　自从在蓝石叶庄园戴上了那残破的王冠——破碎的庄园主之心“蓝石叶之心”之后，庄不远就昏倒了。

　　醒来之后，脑袋昏昏沉沉，全身虚弱无力。

　　“我这是在哪儿？”庄不远的记忆还停留在蓝石叶庄园，自己戴上了王冠的刹那，“为什么我这么难受？”

　　难道我戴上了王冠之后，就变成了巫妖王？

　　从此要坐在冰封王座上，整天和骨头架子为伍？

　　庄不远伸手看了看自己的双手，发现没有变成骨头架子，顿时松了一口气，还好。

　　“庄主哥哥！”萝萝正趴在旁边，听到庄不远的声音，立刻叫了起来：“庄主哥哥醒了！”

　　呼啦啦一声，门外钻进来好几个人，围在庄不远的床前。

　　“你们在这里干什么？不去探索蓝石叶庄园……扶我起来……”庄不远刚想起床，顿时就觉得脑袋一阵绞痛，然后又倒下了。

　　他伸手摸去，脑袋上的王冠已经不见了，但是在感觉上，王冠似乎还戴在头上，箍得他的脑袋难受，像是有一股力量，要将这不存在的王冠塞进他的身体里似的。

　　“庄主您到底干了什么？”刘金阁一脸的担忧，“您昏迷之后，庄园的积分就在飞速下降，积分速度消耗太快了，我们已经暂停探索蓝石叶状元了，现在正在努力生产庄园产出……”

　　庄不远想说什么，但是脑袋痛得说不出话来，刘金阁又道：“最近快到中秋和建国双节了，各大农贸公司的产品需求也比较多，现在您消耗积分的速度又那么快，是不是暂时停止对外面的货物供应？”

　　旁边农和新，宋华等人也在，闻言想要说什么，但终究没有说出来。

　　虽然庄园的产出能让他们赚很多钱，但是现在庄主的身体都快垮了，庄主垮了他们更没得赚。

　　但现在正是假日之前的出货高峰期，一旦断货，恐怕要元气大伤。

　　“尽量兼顾一下那边的出货吧……我……没问题的，还挺得住。”庄不远查看了一下积分，果然没多少了。

　　刘金阁想要说什么，终究还是没说，几个人又退出去了。

　　过了一会儿，肖伟探头进来，看着庄不远道：“庄主，不是说笨蛋是不会生病的吗？”

　　“谁说的？”庄不远有气无力道。

　　“动漫上都这么说……”肖伟说完，就捂住自己的头脸，等着庄不远的残暴打脸飞过来，谁想到庄不远还是有气无力地躺在床上，两眼无神地看着天花板。

　　肖伟本来还不怎么担心的，看到庄不远这样子，这才真正担心起来。

　　完蛋了，这个笨蛋庄主不但生病了，而且有气无力的样子，难道他会死吗？

　　不都说好人不长命，祸害遗千年吗？

　　庄主不是残暴的庄园主吗？

　　这可怎么办？

　　肖伟抓抓脑袋，转身就跑，跑去前院努力干活去了。

　　虽然他不是园丁，只是仆从，也不懂种植术，但是这种时候，也必须为庄园出一份力。

　　“庄主哥哥，喝点水……”萝萝温柔地给庄不远端茶递水，还捧起来了小点点的故事书给庄不远讲故事，只是她不识字，一个故事讲的七零八落，颇有黑暗风。

　　庄不远一边听着萝萝的声音，一边仔细感受自己的身体。

　　他的眼前，像是进入了命令行的电脑，正在拼命刷下各种各样的信息。

　　信息速度之快，根本目不暇给，像是一道数据的洪流。

　　他的庄园系统，和庄园主们的庄园主之心，似乎是完全不同的两个体系。

　　庄园主们的庄园主之心，是一种真实存在的物体，譬如说那个王冠。

　　而他的庄园系统，只是一个系统，是完全由信息构成的。

　　他能感觉到，自己的身体就像是一个媒介，庄园系统正在借助他的身体，对‘蓝石叶之心’进行解读、模拟、重构……

　　这个过程，让大量的数据冲刷他的身体，他神经系统和大脑，就像是被塞入了太多信息的宽带，整个人思维都迟滞而沉重，似乎根本就无法思考。

　　庄不远不过清醒了十多分钟，然后又昏昏沉沉睡了过去。

　　庄不远再醒过来时，已经是晚上了。

　　萝萝也不见了，不知道去了哪里，小点点趴在他的床前，却已经睡着了。

　　庄不远看到前院亮如白昼，一定是庄园的仆从们在通宵达旦地干活，他打开了庄园系统，发现系统也是迟滞的要死，半晌才看到了庄园积分。

　　积分起起伏伏，往往复复，庄园的仆从们，正在努力制造庄园产出，然后将其变成积分，但是分析蓝石叶之心所消耗的积分太多了，庄园的积分，还在慢慢降低。

　　从得到庄园之处积攒下来的积分，正在慢慢见底。

　　一旦庄园的积分降低，会怎么样？

　　解析失败，前功尽弃？

　　还是别的什么？

　　庄不远不知道，他也无法进行太理智和清晰的思考，他只是睁着双眼发呆。

　　突然，一阵震耳欲聋的音乐声从门外传来：“XX舞步操第一节，预备开始！yoyo~”

　　庄不远被突如其来的音乐声吓得一个激灵，他看了一眼床边趴着的小点点，扶着床沿站了起来，走出了后院。

　　庄园的空间，是重叠而扭曲的，同样一个庄园正门，可以进入前院，也可以进入后院，庄不远一步跨出，眼前就已经是庄园大门外的站牌。

　　但不知道什么时候，眼前出现了一群大爷大妈，正听着动词大吃的劲爆音乐，在这里翩翩起舞。

　　肯定是哪位大爷大妈发现了这条步道，发现这里空间很大，把这里变成了自己的广场舞场所。

　　“你们怎么又来了！”庄园护院温六拳从庄园里面冲出来，正在大声呼喝：“我昨天就跟你们说过了，这里不是跳广场舞的地方！你们快走！”

　　大妈们完全不理他，跳的那个姿态舒展，身姿优美。

　　“咔嚓”一声，温六拳把音响关了。

　　这下可捅了马蜂窝，一群大爷大妈顿时恼了：“你这个年轻人怎么这样？这里难道是你家的？我们跳个广场舞怎么啦？”


第336章 我家庄主黑化了

　　“对啊，对啊！”旁边一群大妈连声附和，“这里荒郊野岭的，我们跳广场舞影响谁啦？”

　　“我昨天就告诉你们了，这里是私人土地！”温六拳怒道，“要跳，回你家跳去！”

　　庄不远生病了，庄园里气氛凝重，这种时候还有人来添乱，温六拳怎么能不气愤？

　　“你说你家的就你家的啊？”

　　“我们偏要跳，你管得着吗？”

　　“这地是私人的就了不起啦？私人的我们就不能用啦？老娘最看不惯你们这些为富不仁的人！”

　　“你凶什么凶？你难道想要打我？”

　　“就是，你这年轻人怎么这么没素质？”

　　混乱中，不知道谁给了温六拳一拳，温六拳眼睛一瞪，胳膊刚抬起来，一群老太太就怒骂起来：“你是不是人生父母养的，你难道是想要打人？”

　　“我看你敢动我一个手指头！”

　　“哎呦我的老腰，年轻人打老人啦！”

　　面对一群老头老太太，温六拳拳头举起来，然后又无奈地放下，被几个老头老太太推搡地连连后退，不知道谁又趁乱给了他几下拳脚。

　　还有人一脚踹在他小腹上，痛得他差点岔气。

　　听着声音越来越大，老头老太太的声音越来越大，他徒劳哀求道：“你们小声点，我们家有人生病了，好不容易睡着了，算我求求你们了，你们小点声跳行不行？”

　　“生病就了不起啦？睡着了了不起啊？睡毛睡？起来High！”老头老太太却是一点也不领情，“姐妹们，最大音量，我看谁敢不让我们跳！”

　　老头老太太们把温六拳推搡地连连后退，然后有人又打开了无线音箱，震耳欲聋的声音又响了起来。

　　温六拳急得抓耳挠腮，他真想把这些人都暴打一顿，但他现在被推搡地站都站不住。

　　突然间，他身后碰到了什么人，差点被绊倒，然后一转头，就看到庄不远站在门口。

　　庄不远神色有些木然，面部潜藏在阴影里，看不清他的表情。

　　“庄主，您醒了？”温六拳大吃一惊，连忙道，“您怎么出来了？吵到您了？对不起，您快进去休息吧，我这就想办法把他们弄走……”

　　然后，他就看到庄不远的面上，突然咧开了一个堪称惊悚的笑容：“嘿……”

　　“庄主？”温六拳敏感地觉得，今天看到的庄不远，似乎有什么地方不一样。

　　平日里，虽然总是被仆从们称之为“残暴的庄园主”，庄不远也以残暴庄园主自居，但庄不远是一个平和仁慈的人，总是笑眯眯的，似乎总也不会生气的模样。

　　就算是庄园的仆从们，也渐渐变得没那么规矩，喜欢有事没事吐槽他了。

　　但这会儿的庄不远，双眼毫无情绪，虽然在笑，眼底却丝毫没有笑意，漆黑的眼睛，像是黑洞一样，可以把一切吸进去一般。

　　这样的庄不远，让温六拳下意识地打了个寒颤。

　　总感觉现在的庄不远，其实变了一个人。

　　似乎他的身体里，有另外一个灵魂。

　　这样的庄主好可怕，好可怕！

　　“庄主……”温六拳轻轻叫了一声，庄不远没有回答，而是看着眼前的老太太们，歪了歪脑袋，嘴角咧的更大了。

　　温六拳又忍不住打了一个寒战，对眼前的老头老太太道：“你们……快跑吧！快点，现在还来得及！”

　　可是这些老头老太太完全无视他的好意。

　　“跑什么跑？”

　　“我看谁敢赶我们走！”

　　“就是，你们的地方了不起啊！去去去，一边去！”

　　他们推搡温六拳不说，竟然有人伸手去推搡庄不远。

　　温六拳徒劳地护在庄不远面前，但庄不远还是被推得一个踉跄，差点摔到。

　　他的双眼依然毫无波动，依然咧嘴笑着，伸手入怀，拿出来了一张卡牌。

　　那是一张临时雇农卡。

　　雇农算不上庄园的正式仆从，是不占庄园名额的，只是也没什么加成就是了。

　　但庄园身份卡的吸引力，依然是无与伦比的。

　　“哗——”所有的人，目光都看向了他手中的那张雇农卡。

　　距离庄不远最近的一个老太太猛然伸手：“我的！我的！”

　　她旁边，一个老太太一把拽住了她的头发：“滚开，那是我的！”

　　第二个老太太还没冲上来，就被另外一个老姐妹一把抱住：“我的，给我！”

　　一群老太太，像是丧尸出笼一样向庄不远冲过来，眼看就要夺过庄不远的那张卡，庄不远却一甩手，手中的卡牌飞旋而出。

　　一群老太太差点飞起来，拼命追着天空中的卡牌飞扑了出去。

　　不知道谁一把抓住了那卡牌，然后无数的身影就扑了上去，简直像是丧尸见到了活人。

　　抢到身份卡的人，立刻被一群人压在了下面。

　　妈呀，这是广场舞，不是丧尸片啊！

　　为了抢一张雇农卡，这些老头老太太几乎要打出脑浆来了。

　　就连免费领大米的超市门口，都没有这么惨烈。

　　但是庄不远还嫌不够似的，伸手入怀，又掏出来了一张雇农卡，然后吹了一声口哨，把手中的身份卡一亮。

　　“嗷！”

　　“我的！”

　　“是我的……”

　　一群老太太老爷爷像是闻到了腥味的鲨鱼一般，又杀了回来，庄不远一甩手，手中的卡牌又飞了出去。

　　看着一群老头老太太，像是丧尸一般，被一张张卡牌引得东奔西跑，温六拳本来是同情他们的。

　　但是想到自己被打了好几下，就连庄主都差点被打，温六拳就一点也不同情他们了，他反而在担心庄不远。

　　现在，庄主的状态完全不对啊。

　　他赶快通知刘金阁，刘金阁跑出来的时候，就看到庄不远面容阴暗，带着近乎戏谑的笑容，看着广场舞大妈争抢一张张卡牌。

　　庄不远手中，一张又一张的雇农卡飞了出去：“卑贱的人们，抢吧，抢吧！打破头的抢吧，哇哈哈哈哈哈！用你们的鲜血和脑浆来愉悦我吧，哈哈哈哈！”庄不远不但笑，甚至还在叉腰笑，比电视上的反派还反派。

　　“庄主这是怎么了？”

　　“难道是黑化了？”

　　“还是庄园主之心的影响？”

　　刘金阁却是摇摇头道：“我觉得……这才是庄主的本性啊……”

　　庄主是这样的？我才不信！

　　我之前就是在整天吐槽这个庄主是蠢庄主？我是怎么活到现在的？

　　“失去了一切理智，一切良知，一切道德观，只凭本能的庄主啊……”刘金阁摇头，“换句话说，现在的庄主……大概在梦游。”

　　据说人梦游中会做很多清醒的时候不会做的事，因为梦游时以为自己在做梦，所以变得毫无顾忌，全凭本能和直觉做事。

　　梦游的人，没有恐惧，没有理智，所以经常可以做到清醒时做不到的事。

　　譬如徒手爬上大树、大楼；不会游泳的人在水中游泳等等。

　　而好人和坏人，最大的区别并不是好人没有坏想法，而是好人不会把坏想法付诸行动。

　　但是在梦游时，这种自制力就消失了。

　　就像是现在庄不远的状态。

　　毕竟这可是个残暴为名的庄园主啊！

　　“庄主为啥这时候会梦游？庄主之前没梦游过啊……”

　　但是在这种状态之下，以潜意识支配自身，却也有着难以言喻的直觉。

　　刘金阁看了一眼庄园的积分，此时积分正在飞速见底，庄不远把仅存的最后的积分，全部换成了雇农卡。

　　谁也不知道，积分耗光之后，庄园系统会消耗什么？

　　会发生什么？

　　现在的庄不远，完全凭直觉做事，换句话说，这种梦游状态，或许是他的求生本能被激发了，一旦积分耗光，可能会发生很危险的事……

　　等等，求生本能？

　　妈卖批，难道庄主快死了？

　　刘金阁看看眼前的老头老太太，再看看庄不远，心中一个激灵，站直了身体，大声命令道：“所有雇农，都去给我干活！立刻，马上！跑步，走！”

　　一群大爷大妈飞速消失在了庄园大门处。

　　几十上百个雇农加入，片刻之后，庄园的积分开始暴涨。

　　刘金阁感慨不已，果然，庄主的这个做法是对的，只有这样才能让庄园的产出跟得上庄主的消耗。

　　等到积分恢复到安全线之后，庄不远突然激灵灵打了个寒颤，醒了过来：“咦……我怎么在这里？发生什么了？”

　　“什么也没发生……”温六拳小心翼翼道，“您说想要出来转转……”

　　还是不要让庄主知道刚才发生了什么比较好。

　　“我好像做了一个很奇怪的梦……我刚才有没有做什么很奇怪的事？”

　　就在此时，庄园提示庄不远：“恭喜残暴的庄园主，完成仁慈向成就‘翻身农奴把歌唱’之二：向100个卑贱的平民发放雇农卡，让他们光荣地为庄园服务……”

　　“咦，这成就哪里来的？我真的什么也没做？”

　　“没有，完全没有，庄主您还是那么善良勇敢的小天使……”温六拳都被自己恶心坏了，“来，庄主，我扶您回去休息……”

　　回到床上，庄不远就立刻睡熟了，他的面色渐渐变好，呼吸也渐渐平稳。

　　庄园的积分，也在缓缓上涨，不断提升……

　　温六拳回到了前院，就看到上百雇农正在农田间中飞奔，一个个干活飞快。

　　有了他们的加入，庄园的仆从们终于可以松一口气。

　　“不过……这么多的雇农，待会儿怎么处理？”

　　“两个小时之后，把他们的记忆抹除，丢出庄园就好。”刘金阁眯眼道。

　　温六拳看看刘金阁，又忍不住打了个寒颤。

　　睡着的庄主很可怕，但是刘总管，总感觉无论什么时候，都好可怕啊！


第337章 健康绿色的晚年娱乐

　　虚城，南山脚下，居民小区“虚钢花园”里，上班族小陈拖着一身疲惫回到了家，还没来得及休息一下，丈夫就把儿子从学校接回来了，一进门就听到丈夫在那里嚷嚷。

　　“这孩子，又被老师批评了，说昨天所有的作业都做错了！这孩子到底像谁啊，我那么聪明，怎么会有你这样的孩子！”

　　旁边小陈看的生气，前两天她出差了几天，让丈夫和婆婆带了几天孩，回来之后发现儿子整个都玩疯了，本来作业还能做完，现在是不骂一顿，绝对不写。

　　连续吼了儿子两天，小陈觉得自己胸闷头痛血压升高，整个人都不行了。

　　可是不吼不行啊，吼了没用，不吼更没用。

　　吃完饭，吼了半小时，就听到窗外传来了喇叭声，楼下小广场上，广场舞又跳起来了，而且是三四个不同的方队，你跳你的，我跳我的，喇叭声震耳欲聋，一群老头老太太旁若无人地翩翩起舞，争舞斗艳，画面简直是不能太美。

　　“关窗户！”小陈怒吼一声，丈夫懒懒躺在沙发上玩手机，不见动静。

　　“关窗户！”小陈又吼了一次，丈夫只是翻了个身。

　　小陈怒气冲冲地冲到了窗口，对着下面怒吼：“跳跳跳，你们咋不跳楼啊！妈卖批的还让不让人活了！”

　　“嘘！”听到她这么怒吼，丈夫赶快拽住她：“你小点声，都是街坊邻居，再说了，咱妈也在里面呢……”

　　“他们能跳，还不能让我骂啦！”小陈气哼哼地转身就打了110，几分钟之后，警察到了，音乐声小了几分。

　　但是警察刚走，音乐声立刻又开始震耳欲聋，就算是关着窗户，也是魔音贯耳，一直向脑袋里钻。

　　一天的工作忙乱，回到家还得和孩子拼命，小陈早就已经失去了理智，她从厕所里拿了洁厕灵，转身就要向外跑：“妈的我跟你们拼了，我喷死你们！我灌死你们！”

　　“你冷静点，冷静点！”丈夫赶快拉住他。

　　小陈嘭一声把洁厕灵摔在地板上，对着儿子怒吼：“快做题！快给我做题！”

　　正和儿子厮杀到心力交瘁，小陈突然听到丈夫叫道：“你快来看，快来看！下面打起来了！”

　　小陈立刻跳到了窗前，向下看去。

　　广场舞的江湖，向来瞬息万变，不知道什么时候，小广场上又挤来了一支广场舞队伍，这支队伍一开始占了半条马路，但是警察来了之后，她们就只能向广场里面挤，这一挤，就挤出毛病来了，占了别人的地盘。

　　跳着跳着，双方距离越来越近，然后就开始吵吵了起来。

　　小陈在那边看着，就听到丈夫在低声叨叨：“打，使劲打！把狗脑子都打出来！再使点劲啊！”

　　小陈就知道，丈夫其实也早就已经忍无可忍了，只是因为自己母亲也在其中，没办法说，只能憋着。

　　夫妻俩工作都忙，没人帮忙看孩子，整个家都指望着婆婆帮忙呢，晚上婆婆要去跳广场舞，他们能说什么？

　　除了跳舞，也没别的可做啊！

　　只能忍着。

　　不过，双方终究没把脑子打出来，剧烈的冲突以一方的退败告终，其中一支队伍黯然退场，拉着跑马灯乱闪的大扩音器，宛若战败的溃兵一样，垂头丧气地去找新的广场舞地盘去了。

　　但少了一支队伍，并没有让广场上更安静，重新开始划地盘的老头老太太们，在广场上撕成了一团，然后唯恐声音不大一样，各自把自己的音乐声开到了最大音量。

　　老头老太太们在广场上斗起舞来。

　　“都去死！去死！”小陈又崩溃了，“我明天就拿硫酸回来，我泼死你们！”

　　广场舞一直持续到晚上接近十点，狂飙斗舞才算是结束，四周的居民可以说是苦不堪言。

　　斗了两个小时舞的老头老太太们，也是拖着疲惫的身躯回到了家，躺在沙发上一动不愿意动，空虚寂寞冷，感觉身体被掏空。

　　而同一时间，庄园里，一群老头老太太雇农们，正在排队从刘金阁手里领西红柿。

　　“好了，吃了吧。”看所有人都领到了，刘金阁挥挥手。

　　一群老头老太太捧着西红柿，对望一眼，然后小心翼翼地吃了起来。

　　“唔，好吃！”

　　“好好吃的西红柿！”

　　“这就是我们种出来的西红柿？”

　　吃完一个西红柿之后，刘金阁道：“感谢各位的辛苦劳动，刚才的西红柿就是给各位的报酬，现在大家都回去吧！你们回去之后，只需要记得今天跳舞跳得很开心，别的什么都不用知道。”

　　随后，刘金阁行使了自己总管的权限，将众人“驱逐并抹除记忆”，一群老头老太太茫然在站牌附近站了一会儿。

　　“我们怎么在这里？”

　　“刚才是干什么了？”

　　“怎么出了一身汗。”

　　“今天跳舞跳得真带劲儿……”

　　“是啊，身上热热的，好久没这么带劲了。”

　　“啊，不知不觉都过去两小时了？”

　　“快回去快回去！家里一定等急了！”

　　肖伟瞪眼看着他们的背影，道：“忙活了两个小时，一个西红柿就打发了？”

　　刘总管真黑，真是太黑了！

　　“一个西红柿卖50块钱呢，两小时一个西红柿，就相当于时薪25，一天工作八小时，月薪就6000了，你还不满意？我月薪才6000！”庄园的园丁长赵民表示，不要把西红柿不当干粮！

　　这么算也行？肖伟觉得大家果然都跟着庄主学坏了。

　　但是仔细想想，似乎真的如此啊。

　　这些老头老太太们既然出来跳广场舞，不就是想要锻炼一下身体吗？现在锻炼的目的达到了，还帮庄园增加了产出，简直是不能更好了对不对？

　　“庄主这个办法，真是太绝了！”众多仆从们这么一想，顿时觉得，没毛病！

　　明天接着干！

　　第二天晚上八点钟，上班族小陈正在和自己气死人的熊孩子硬杠的时候，就听到窗外又传来了震耳欲聋的音箱声。

　　“这些混蛋，你别拉着我，我一盆热水浇死他们！”小陈端着热水冲到了窗边，突然听到音乐声停了下来。

　　小陈夫妻俩纳闷地低头看去，就看到有人在人群里发着什么，然后一群老头老太太列队消失在了夜色里。

　　走了？竟然走了？

　　他们去什么地方了？难道找到了更好的地方？

　　天哪太好了，去祸害别人吧，上天保佑，可算是能过一个安静的夜晚了！

　　窗外静悄悄的，多么舒畅的夜晚！

　　下一秒，小陈又咆哮起来：“这道题，这是减，不是加，减法，你会不会减法！你告诉我，13减4等于多少！你告诉我！”

　　小陈的老公无奈地摊摊手，就算是窗外没有广场舞，家里也是不安生啊……


第338章 请遵守医嘱

　　又是夜晚，庄园的仆从们，却没有继续在庄园里埋头苦干，而是化整为零，分散到了庄园附近的几个大大小小的广场。

　　看到有人在跳广场舞，就神神秘秘地靠过去，像是买碟小贩似的压低了声音，道：“想要尝试一种新的健身方法吗？”

　　“比广场舞更健康，更有意义，更有成就感！”

　　“使用这种健身方式，再也不会腰酸背痛。”

　　“失眠？夜惊？晚上一觉睡到天亮不费劲！”

　　“朋友圈里都在用，你却不知道的健身方式！”

　　“还在跳广场舞，你真是low爆了！”

　　“新时代的老人，要有新时代的健身！”

　　然后在有人露出好奇的神色时，就淬不及防地猛然拿出来一张张庄园身份卡。

　　不多时，一个个的小广场就清空了下来，四周的居民楼上，不少人在纳闷地向下张望，人呢？人都哪里去了？

　　虽然整天恨得牙痒痒，但是真正没有跳广场舞的了，突然不习惯怎么办？

　　这么幸福难道是真的？

　　一拨、两拨……

　　一群群的老头老太太，被带到了庄园里，变成了廉价劳动力。

　　庄园前院，那广袤的农田，第一次被完全利用了起来，庄园产出堆积如山，然后被兑换成积分，又再次产出……

　　刘金阁看着这夸张的效率，心中感叹。据说州内有超过一亿的广场舞大妈，这是多么庞大的廉价劳动力市场啊！

　　经过了两个小时的辛勤劳动，大妈大爷们又被一个庄园产出的西红柿打发了，从庄园里丢了出来。

　　他们不知道发生了什么，但是总觉得似乎玩得很开心，跳了一身汗，身心舒畅的感觉。

　　为什么？到底发生了什么？

　　嘴里香香的，好像吃了什么东西。

　　到底是什么？

　　有些运气好的，在庄园产出的作用下，一些顽疾也有了轻微的缓解。

　　但刚才到底干了什么？

　　这是什么神奇的运动方式？

　　一群人百思不得其解，讨论一番，各自回家。

　　直到第二天，他们再次拿到庄园雇农卡的时候，才能再次想起来。

　　居民小区里，上班族小陈夫妇，终于结束了和自家儿子的搏斗，身心疲惫地躺在沙发上。

　　刷了一会儿电视剧，看看时间，都准备上床了，才发现婆婆回来了。

　　“妈，您今天去哪里了？怎么没见到你们在楼下跳舞？”小陈纳闷。

　　“啊，我们去了个新的地方……玩的很开心，累坏了。”

　　说着，婆婆破天荒没有数落他们的各种不是，洗漱一下，进屋睡觉了。

　　婆婆有失眠的习惯，这一夜却睡的很香，往日里小陈经常会被婆婆的咳嗽和走路的声音吵醒，但这一夜竟然毫无动静。

　　看来真是累坏了，小陈想。

　　谁想到第二天一早，才刚刚五点多，婆婆就爬起来做早饭了。

　　“妈你怎么起这么早？”

　　“不知道为什么，昨天晚上睡得特别香……”婆婆伸展着手臂，“感觉整个人都活动开了……”

　　“你们昨天晚上到底跳的什么舞？那么有效？”小陈纳闷。

　　婆婆抬头想了半天，昨天晚上跳的什么舞来着？

　　……

　　庄园里，主人房，庄不远正在昏睡。

　　在庄园主系统的界面，一行行的信息，正在飞速刷过。

　　“庄园积分达到警戒线！”

　　“警告！警告！庄园系统运转效率下降，即将中断！”

　　“警告！警告！宿主请尽快采取措施，否则庄园系统将会收到不可逆转的损毁！”

　　“庄园积分上涨中……庄园积分充足。”

　　“庄园系统运算加速中，庄园系统恢复正常。”

　　“庄园积分富余，进入超频运算模式。”

　　庄不远又开始发烧了，全身烫得厉害，萝萝不停地用冰袋帮庄不远降温，直到下半夜时，庄不远的状态才平稳下来。

　　“‘蓝石叶之心’读入完毕。”

　　在那一瞬间，庄不远的脑袋终于不再痛了，他睡梦中紧皱的眉头，终于慢慢舒展开来。

　　庄园系统借助庄不远的身体，终于完成了对整个“蓝石叶之心”的信息读取，将其完全纳入了庄园系统。

　　如果此时庄不远醒着的话，就会发现，在庄园的界面上，多了一个“庄园主之心（模拟）”模块，而所有关于庄园主之心的信息，都挪到了这个模块里。

　　打开庄园主之心的界面，就能看到一行说明。

　　“庄园主之心是一种旧式的庄园控制方式，庄园主系统将通过模拟对庄园主之心进行向上兼容。”

　　模拟界面里，残缺不全的蓝石叶王冠，在静静悬浮，一道道的流光，在其上运转。

　　“庄园系统正在对‘蓝石叶之心’进行解码，请保证积分充足，解码过程中保证积分不中断……”

　　“‘蓝石叶之心’解码完成，评估当前受损情况。”

　　“‘蓝石叶之心’整体完整度53%，无法挂载，是否通过运算进行功能重构。”

　　“正在对‘蓝石叶之心’进行重构。”

　　“信息缺失严重，整体重构失败，请补全缺失信息。”

　　“缺失信息暂时无法补全，执行第二方案，模块化重构。”

　　“庄园运转控制模块完整度：70%，列入重构优先序列。”

　　“庄园仆从控制模块完整度：55%，列入重构第二序列。”

　　“庄园别院控制模块完整度：22%，完整度极低，移出重构序列。”

　　“盟约模块完整度：89%，发现高完整度模块，插入序列顶端。”

　　“盟约模块重构中：89……90……91……”

　　对庄园主们来说，“庄园主之心”是一个不可分割的整体，但是对庄不远的庄园主系统来说，一切都是可以分割的。

　　面对残缺不全的“蓝石叶之心”，庄园主系统将其分割成了无数个子模块，然后开始一个模块一个模块地恢复。

　　只是恢复的速度非常慢，几乎是一整夜的时间，完整度最高的盟约模块，也才恢复了3%。

　　第二天早上，庄不远醒来的时候，是鼻涕喷嚏一刻不停。

　　“庄园主之心都读取完了，我怎么还在生病啊！”庄不远纳闷极了。

　　龚柳波是医学出身，帮庄不远检查了一下，摇头道：“庄主，这两天您抵抗力下降，这是真病了，病毒性感冒，注意休息，按时吃药，修身养性，少出去浪，少打人脸，这是医嘱。”


第339章 我不生气，再来一杯感冒冲剂拉花！

　　贾湖，庄记酒坊门外，又是一片热火朝天，购买祛病酒的人，似乎要挤到天边去。

　　好在有巨大的葡萄藤顶棚郁郁葱葱，遮挡着骄阳，一串串的葡萄从顶部垂落下来，空气中充溢着一股葡萄的甜香。

　　此外，现在的酿酒坊外面，还安装了大量的长凳，长凳是银河枫拼配起来的，还配了一个叫号机，领号排队即可，再也不用一站站一天了，庄爸也算是与时俱进。

　　葡萄是随便摘的，虽然这算不上是庄园的产出，但滋味也比普通的葡萄好了太多。就算是不买祛病酒，牛山镇上的人，也喜欢来到庄记酒坊门口，吃几串葡萄解馋。

　　但更诱人的，是从酿酒坊里飘出来的酒香味，简直是熏人欲醉，凝而不散，在风头下方时，距离好好几百米远，都能嗅到。

　　牛山镇上现在流行一个笑话。

　　说早上打开窗户，呼吸了几口新鲜空气，然后开车出门，没几步就被交警拦下来了，一测，嚯，酒驾。

　　笑话虽然是笑话，但也深刻说明了庄爸的这个酿酒坊，对牛山镇带来的变化。

　　所以，现在的酿酒坊外面，除了买祛病酒的人，馋嘴的孩子，还有一群爱酒的老饕，整天“吸酒气”修仙。

　　如果你看到有人端着个冷菜拼盘，站在酿酒坊门外，吃几粒花生米，然后张嘴吸酒气，千万别觉得奇怪，这是一群修仙党，说不定人家下一秒就要渡劫成仙了。

　　小警察李武星今天带着自己的小弟小刘轮值到了酿酒坊这边维持秩序，人山人海的场面，各色各样的人群，让刚来牛山镇的小弟惊呼连连。

　　李武星却是淡定多了，当初他们刚开始维持秩序的时候，要头顶着大太阳，维持长龙一般的队伍秩序，一天下来，声嘶力竭。

　　现在呢？老庄叔在庄园旁边建了一座木质凉亭让他们休息喝茶，只需要处理一下突发冲突，然后打击一下排队黄牛党就好了。

　　像是吃小菜一样轻松。

　　甚至还有时间看看报纸，看看新闻。

　　但是让李武星有点紧张的是，庄不远竟然也在。

　　从早上开始，庄不远就乖乖坐在凉亭里，看着那熙熙攘攘的人群发呆。

　　看到李武星，庄不远还冲他露出了蠢萌的笑容，那一瞬间，李武星觉得，啊，不妙，老庄叔的蠢儿子重出江湖了！

　　可是，李武星纳闷极了，这种时候，庄不远为啥那么闲？

　　现在，几乎所有虚城的报纸，都被一个劲爆新闻占据了头版头条，而这条新闻，和庄不远关系密切。

　　消息来得有点迟，一切尘埃落定之后，寰州开发才真正对外公布了消息。

　　“全能庄园强势入股寰州开发，挤下州建集团，成为寰州开发的第二大股东！”

　　随后，各种各样的消息，就刷爆了虚城人民的朋友圈，报纸上，也有小半个版面都和此事有关，从各种方面剖析了此事对虚城，对幻山大隧道的影响。

　　旁边，小刘对这事儿很是关注，不断将新闻念给李武星听。

　　“幻山大隧道什么时候通车？这家公司说了算！不为人知的全能庄园，到底是怎么样一家公司？”

　　“虚城隧建母公司入股寰州开发，幻山大隧道的建设或驶上快车道！”

　　“州建集团投资失利，或被挤出自己一手缔造的投资王国！”

　　“决策失败，州建集团副总徐念武被紧急召回总部，或将受到总部追责……”

　　“州建集团驻虚城新主管人员亮相，坐实徐念武失宠消息。”

　　“徐念武现身州建集团总部，情绪低落状态不佳……”

　　突然，李武星听到了咔嚓一声响，他转脸就看到庄不远的一只手，正捏在石桌的边缘上，那一瞬间，李武星有一种错觉，似乎石桌都要被捏裂了。

　　“妈卖批，老子的仆从也有人敢欺负？”庄不远两眼圆睁，难怪徐念武一直到现在都没到庄园里报道，原来是被州建集团总部招回去了。

　　庄不远双手蠢蠢欲动，恨不得立刻就飞出去，把那些找茬的家伙脸打烂了。

　　“庄……庄总？”李武星吓了一跳，就听到庄不远低声道：“我不生气，我要修身养性，少出去浪，少打人脸，我不生气，我不生气……”

　　呃，庄总这是怎么了？

　　就在此时庄爸端着一个托盘从酿酒坊里走了出来，先伸手摸了摸庄不远的脑袋，然后从保温壶里倒出来一杯黑色的液体。

　　“来，儿子，该吃药了！”

　　“不喝！”庄不远心情不好。

　　“快喝了吧，不喝感冒不会好的。”

　　“不喝，不好喝！”

　　“药哪有好喝的？给你加糖好不好？”庄爸早就有所准备，托盘上准备了糖。

　　庄不远又尝了一口，还是很嫌弃地咧嘴，死活不喝。

　　“唉……”庄爸叹口气，拿出了杀手锏，他从托盘上拿出了一杯奶泡，娴熟地在杯子里拉出来一朵全能庄园的Logo。

　　李武星不是个小资情调的人，长这么大从来没进过咖啡馆，所以这还是第一次真正见到拉花咖啡，不，拉花中药汤子。

　　他都看呆了好吗？

　　而且，庄总这是在撒娇吗？

　　庄爸这也太暖了吧，为了让儿子吃药，中药汤子上拉花？

　　李武星觉得自己都被暖化了。

　　“来，喝吧。”庄爸假装抿了一口药，“啧啧，可好喝了！”

　　伸手摸了摸庄不远的脑袋，笑了笑，道：“乖乖喝了，我待会过来收拾啊！”

　　庄爸走了，庄不远盯着眼前的拉花中药汤子发呆。

　　想喝又不想喝的模样。

　　李武星看着庄爸的背影，再看看眼前的中药汤子，道：“呃，庄总，虽然不知道发生了什么，但只有赶快好起来，才能出去打人脸对不对？”

　　这句话太有道理了，庄不远终究还是被说服了，端起了拉花中药汤子喝起来。

　　看小刘还想要继续念报纸，李武星踹他一脚：“说点别的新闻！”

　　“这可是现在虚城最大的大事，李哥你怎么都不关心？”小刘说着，翻了翻报纸，又念出来一条新闻：“本周末，贾湖野生动物园重装开业，前三百人免费入园！虎山秘境：神秘地下金字塔首次开放！神秘、浩大、充满了异域风情……李哥，这地方不错啊，咱们周六要不要去看看？”

　　庄不远瞥了一眼新闻，顿时双眼圆睁：老柯你这个混蛋，你做了什么！

　　谁让你把我的蓝石叶庄园泄露出去的！

　　妈卖批我要打人！

　　“等等……我不生气，我要修身养性，我要赶快好起来……”庄不远深吸一口气，叫道：“爸，再来一杯感冒冲剂拉花！”


第340章 拒绝吃鸡，从我做起！

　　五峰野生动物园，庞胖子打开了今天早上的报纸，就忍不住发了火。

　　“啪！”一声响，庞胖子一巴掌拍翻了桌子上的保温杯，红枣枸杞撒了一地。

　　他面前的报纸也被打湿了，只见报纸上，是整版的广告。

　　上方正是贾湖野生动物园的那则广告，占据了大概三分之二的空间，而下面则是五峰野生动物园的广告，只占了三分之一。

　　两家竞争的动物园，竟然把广告打在了一起，也算是比较讽刺。

　　更讽刺的是上下排列和版面占比，让庞胖子不得不多想。

　　“妈的，这个柯老头，和我杠上了是不是？”庞胖子拿出了电话就打了出去：“喂，虚城晚报的吗？今天这报纸上怎么回事？不是说帮我们登个半版的广告吗？怎么是三分之一版，反而是贾湖野生动物园的广告那么大是怎么回事？而且凭什么他们的广告放在上面？我们的广告放在下面？这放在一页又是怎么回事？”

　　“哦，庞总啊，您别急，别急，听我给您解释……”对面，虚城晚报广告部的负责人非常好脾气，“本来给您安排的广告，是在三版的，不过后来前几版全被寰州开发给占了嘛，我们这也是没办法，只能重新安排版面……挤是挤了一点，不过这效果也不差嘛，今天这个大新闻，报纸的销量都高了不少，说起来您也是占了便宜的……”

　　现在报纸是夕阳产业啊，也就一些单位和老人还会订报纸，为了市容市貌，大街上的报摊都不见了，销量能提升，那也是一年中难得的几次。

　　可问题是，庞胖子要的不是广告效果多好，而是压制住竞争对手啊！

　　“那为什么他们的广告在上面，我们的广告在下面？”庞胖子还是不开心。

　　“没办法啊，人家贾湖野生动物园加了钱啊……”

　　那一瞬间，庞胖子差点摔了电话。

　　妈卖批的，有钱了不起啊！

　　庞胖子从来没想过，自己会把这句话，用在那差点破产的贾湖野生动物园上。

　　但是……事实是人家真的好有钱啊！

　　据说人家公园的账面上，资金近十亿！

　　十亿啊，你养的老虎是金子做的吗？

　　你家的大猫拉出来的屎能当咖啡还是咋地？

　　而且人家的母公司，现在都已经是寰州开发的大股东了好嘛，这翻身的速度也太快了，到底怎么比！

　　财大气粗的柯园长，真的是超级可怕。

　　庞胖子和柯园长的广告大战，已经打了好几天了。

　　你在网上投广告，我也在网上投广告。

　　你在报纸上投广告，那我也多包半个版。

　　如果庞胖子前天想出来一个什么新的宣传方法，第二天柯园长肯定跟进。

　　没办法，柯园长不是经营性的人才，能紧紧咬住庞胖子，就已经很不错了。

　　一连几天，庞胖子都告诉自己，坚持，再坚持一下！

　　但今天，庞胖子觉得：啊，坚持不住了！

　　而且庞胖子很怀疑，自己的身边有间谍。

　　第二天什么宣传方案，自己临时定下来的，结果第二天一看报纸，又被人给压制了。

　　当初庞胖子最得意的事，就是在贾湖野生动物园落难的时候，去把贾湖的人挖过来一大半。

　　但是现在看看，这里面混了多少间谍啊！摔！

　　而且这批当初觉得自己很明智，叛逃来的人，现在就已经后悔了，悄悄和原来的老板眉来眼去，一个个身在曹营心在汉了。

　　这两天的时间，宣传费用激增，庞胖子已经开始亚历山大了，如果能把对方竞争垮了，那投入再多宣传费用也是划算的，一山难容二虎嘛。

　　但如果竞争不过怎么办？

　　庞胖子神色变换不停，足足过了十分钟，他才深深吸了一口气，站了起来：“妈的，只能用大杀器了！”

　　今天，我就要告诉你，为什么动物园这行的水很深！

　　……

　　距离贾湖不远处，一座养鸡场门外，一群动物保护分子，正在拼命抗议。

　　他们在自己的身上黏上羽毛，撒上血淋淋的假血浆，像是死了爹娘一样大声疾呼。

　　“这只鸡被残忍的杀害了，就是因为你们想要吃鸡！”

　　“鸡也有自由生活的权力！”

　　“鸡也希望能够安享晚年！”

　　“吃鸡是不道德的行为！”

　　“拒绝吃鸡，从我做起！”

　　他们拦住了一名来进货的大卡车，把卡车司机从车上拽下来，大声质问道：“这位先生，您为什么要吃鸡？难道您不知道鸡也是有父母的吗？难道您不知道鸡也会觉得痛吗？”

　　“呃，大吉大利，晚上吃鸡？”

　　“您竟然还要晚上吃鸡？您有没有同情心？您知不知道，活生生被割断喉咙，然后放血死亡，是多么残忍的一件事？您有没有设身处地地为鸡想一想？鸡们做错了什么？因为大吉大利，您就要吃它？”

　　“对啊，您看我身上的血，如果我这样血淋淋地放血死亡，您会怎么想？”

　　“打电话报警？”

　　“你到底有没有一点点的同情心！”

　　“呃……我不吃鸡了还不行啊？”这被拦住的卡车司机连连后退，“我不吃鸡，我不吃鸡，真的！”

　　“真的？”

　　“对，真的，我小时候家里穷，吃不上鸡，长大了手笨，也吃不上鸡……”

　　“那您跟我一起喊，拒绝吃鸡，从我做起！”

　　卡车司机被迫叫了两声，然后上了卡车，调转车头，然后从车窗里探出头来：“麻痹的，老子就是要吃鸡，祝你们人生如鸡，落地成盒！麻痹的，毛病！”

　　然后开着车落荒而逃。

　　但是这些动保分子完全不在乎，反而像是打了大胜仗一样欢呼起来，然后又缠住了一个卡车司机。

　　“我不是来拉鸡肉的，我……我们是来拉鸡蛋的。”

　　“什么？你竟然吃鸡蛋？”

　　“你怎么能这么残忍？你知不知道小鸡就是鸡蛋孵出来的？”

　　“呃，鸡蛋那么可爱，你也忍心吃它？你有没有一点良心？”

　　看着一个个拉货的客商落荒而逃，养鸡场老板终于服软了，他打电话出去：“庞先生，庞大神，我求求您，我这就给您的动保基金捐钱，求求您快把这些疯子带走吧，我实在是受不了了……”

　　距离养鸡场大门外不远处，一名干瘦的中年人得意地挂了电话，道：“妈的，还算是识相……这群家伙的战斗力真强！”

　　电话刚挂，他的手机就又响起来：“咦？哥，你怎么跟我打电话了？你说全能野生动物园？就是贾湖那个？我知道了，你放心吧，想要找他们麻烦的动保组织多着呢，我这就把他们全拉去！”


第341章 没理可讲

　　又是一天过去，柯园长在一片麻木中醒来。

　　他甚至不知道这一夜自己睡着了没有，他最近压力山大，明天就是星期六了，也就是动物园改名试营业的日子，之前大量的宣发资金丢出去，能不能起到效果，能不能一炮而红，就完全要看明天了。

　　可柯园长心里没底啊，一来野生动物园里就只剩下一支虎群撑场面，别的都只有游兵散勇了。

　　仅凭一支虎群，加上那当作噱头的地下建筑，到底能不能吸引住游客？

　　这几天，他都忙着让人在虎山金字塔里面，以及地下洞穴里面打造一道玻璃围栏和笼子，但是他怎么都觉得，这种方式，并不见得能吸引游客啊。

　　特别是对方还有大马戏团加成的情况下。

　　国内野生动物园的受众，大多是家庭游，而大头是带孩子出游的父母。

　　孩子们或许无法理解野生动物园和普通动物园的区别，但是大马戏之类的，对孩子的吸引力还是很大的。

　　但是他没想到，压根就没等到开门，真正的危机，就已经找上了门。

　　一大早，他还没吃完早饭，就接到了电话，留守动物园的工作人员急急忙忙给他打电话：“园长，不好了，动物园门口来了一群动保分子……”

　　柯园长的心里顿时咯噔一声，暗叫不妙，顿时连饭也顾不上吃了，转身就跑。

　　其实，说到动物保护，野生动物园可以说是其中的主力。

　　一些野生动物已经在野外失去了生存的空间，野生动物园的繁育与放养，是保持自然界物种多样性的重要手段之一。

　　但是，在这里提到的动保，却绝对和他们不是一路的，这些人简直是疯子。

　　什么高速拦车救狗，什么冲进实验室解救实验动物，什么极端素食主义者，什么血淋淋的行为艺术……

　　怎么恶心怎么来，都快成了反社会分子了。

　　不过，柯园长对这些动物保护分子的到来，其实早就已经有了心理准备，因为前段时间贾湖野生动物园大批的野生动物死亡，他们早该来了。

　　不过这段时间，其他的城市正在流感大蔓延，大概延缓了他们的行动时间，所以拖到了现在。

　　但好死不死的，正好和动物园的重开业搅到了一起。

　　为什么不早不晚，非得这个时候？

　　柯园长心中有一个莫名的想法，莫非这后面有人捣乱？

　　不过现在不是想这个的时候，柯园长赶快来到了动物园门口。

　　就看到动物园门口，果然多了几十号人，他们举着招牌，上面有大幅的照片，果然是前段时间暴雨的时候，野生动物园死亡的那些动物的照片。

　　旁边还有各种长枪短炮，不知道是哪里来的记者，还有许多是州外人的面孔。

　　柯园长看得心焦，这些动物保护分子，对真正的动物保护毫无寸功，但是吸引眼球，博取同情的能力，简直是顶级的，他们这么一闹，明天真正开业之后，哪里还能有什么游客来动物园？

　　恐怕动物园要在网上被人口诛笔伐到死了。

　　柯园长赶快过去，想要找自己的工作人员问问情况，但不知道为什么，还没到动物园门口，就被人拦住了。

　　“这就是野生动物园的园长！”

　　“就是他，害死了那么多的动物！”

　　“拦住他！”

　　柯园长顿时陷入了动保分子的汪洋大海里。

　　“黑心商人！吸着动物的血，赚着肮脏的钱！”

　　“黑心商人去死去死！”

　　“把动物关在笼子里，你的良心不会痛吗？”

　　“如果你被关在笼子里参观，会是什么感觉？”

　　“各位冷静！冷静！”柯园长只能拼命辩解，“我理解大家的感受，其实我也是一名动物保护分子……”

　　柯园长当然是一个动物保护分子，他这辈子最大的爱好和毕生的事业，就是野生动物的繁育，他当初还和庄不远激烈争论过关于驯化还是保护怎么才是对动物最好的。

　　虽然那并不算是愉快的记忆，但是双方毕竟也算是达成了共识。

　　但是他还没说完，就被人呸了一脸：“你也配当动保？”

　　“你这种赚动物血汗钱的黑心商人！”

　　“我呸！”

　　柯园长顿时怒了，他这辈子都在为了保护动物而努力，凭什么不配当动保？

　　他大声道：“我年轻的时候，曾经十七次深入原始丛林和大山深处，寻找野生动物存在的痕迹，我的发现，帮助州内建立了七座自然保护区……”

　　“你把动物关在笼子里！你是个黑心商人！”

　　“我从无到有，完成了四种野生动物的人工繁殖，让这些已经在野外失去生存空间的野生动物得以繁育……”

　　“你害死了那么多的动物，你是个刽子手！”

　　“我是州内最权威的猫科动物繁育专家，我亲手完成了两种动物的野化，让它们重新回归自然……”

　　“呸，下大雨的时候，你们淹死了那么多的动物！”

　　“那是天灾，我们必须先保证自己员工的安全……”

　　“员工去死去死，让动物死在动物园，是人类的耻辱！”

　　“你们怎么不去死，为什么死去的是野生动物，不是你们！”

　　“你们怎么还有脸活着……”

　　群情激昂之中，一群保安冲进了人群里，冒险把柯园长抢了出来，柯园长被呸了一脸，老头儿满脸泪水，又委屈又生气，口中一直在喃喃低语：“你们凭什么说我，你们凭什么……”

　　那边动保分子们却是兴奋莫名：“拍下来没有？拍下来没有？他们的保安打人了！保安打人了！”

　　记者们又是一阵闪光灯，动保分子们更开心了，口号喊得更响，手中的巨大照片挥舞地虎虎生风。

　　柯园长还没调整好情绪，就听到一名中层道：“园长，庄总快来了，咱们这边怎么办？”

　　“庄总？”

　　“您忘了？今天是园区的餐厅试营业，您请了很多人来试吃的……”

　　“庄总也要来？他不是生病了吗？”

　　“好像是终于好点了，能吃下去东西了，干脆也来捧场……”

　　柯园长大惊，连忙道：“快给他们打电话，让他们不要过来！”

　　但已经晚了，前方已经出现了一辆狗拉马车。

　　距离这些动保分子的不远处，一辆车里，庞瘦子得意地看着自己的战果，非常开心。

　　“哥，这才哪到哪儿啊，这才是第一拨博爱神教，素食神教已经在路上了！我告诉你，我连环保恐怖分子都能帮你找来，你看吧，我保证让他们哭都哭不出来！咦，我看到正主出现了！什么？你说让我别惹他？他很厉害？我告诉你，我的动保大军，还没输过！”


第342章 伟大的人性

　　当庄不远的狗拉马车出现在野生动物园门外时，就像是在一群饥饿的鲨鱼里面丢了一块肥肉似的，立刻引起了动保分子的注意。

　　看到那些动保分子转过头去，柯园长紧张地大喊起来：“别过来！快带庄总走！”

　　就差来一句“我来殿后”了！

　　狗拉马车速度很快，不过是几秒钟就到了近处，当赶车的大瓢和高蟹发觉这边的状况不对时，已经来不及了。

　　一群动保分子已经扑了上来，不怕死地直接冲到了几只憨货面前。

　　“你们怎么能让狗拉车？太过分了！”

　　“狗是人类的朋友，不是人类的奴隶！”

　　“哎呀我的小宝贝啊！你受苦了！”

　　面对突然扑上来的众人，几只憨货受惊了，张口就要咬人，高蟹连忙呵斥它们，让它们不要动口。

　　高蟹的好心，却受到了无数动保分子的指责，悍不畏死地伸手想要解开几只憨货的缰绳，高蟹徒劳地努力控制几只憨货，那边就有人已经作死地伸手把马车的门拽开了。

　　“快护住庄主！”看到这一幕，高蟹都快吓疯了。

　　这些人拉开车门，就只有两个结果。

　　一个是庄不远被这些动保分子伤到，一个是庄不远挥舞着巴掌，把这些动保分子全打哭。

　　问题是现在庄主的病还没好呢，龚柳波都说了，现在的庄主不宜打脸！

　　字面意义上的，不宜打脸！

　　因为生病了绝对不能剧烈活动，否则可能会加重病情！

　　庄不远面对这些狂热的动保分子，一时间没反应过来怎么回事。

　　不过他的身体总是比自己的意识反应的要快，一瞪眼睛，两只手就要挥舞出去。

　　就在此时，有人一把从背后抱住了他。

　　“庄主，快跟我走！”大瓢一把把庄不远从车里抱了出来，挤开人群转身就跑。

　　三瞳人虽然力量没有那逊利亚人大，但他们毕竟也来自流放纪元，比人类的力量还是大得多。

　　好不容易把庄不远救出了人群，高蟹却已经被人群淹没了。

　　“你们快保护好庄主，我去把高蟹救出来！”大瓢放下庄不远，看几个保安紧紧护住庄不远，大瓢才又冲进了人群中，把高蟹救了出来。

　　高蟹出来时，身上已经挨了好多拳脚，眼眶都不知道被谁打了一拳，黑眼圈肿的老高。

　　“庄主没事吗？”高蟹顾不得自己身上的伤，连忙看向了庄不远，看到庄不远安然无恙地站在那里，这才松了一口气。

　　庄不远这还是第一次遇到这种局面，被吓出了一身冷汗，觉得后背都湿了。

　　风一吹，后背凉凉的，忍不住连着打了两个喷嚏。

　　再看看身边柯园长和高蟹一片狼藉，哪里还不明白怎么回事？

　　“妈卖批的，这些动保分子，欺负到我头上来了？没被打过脸是不是！”

　　我庄主不发威，你们当我是好脾气？

　　庄不远这两天病的厉害，被折腾的满腹不爽，现在又遇到这种事，都快爆炸了。

　　“庄总，冷静！冷静！这些人不好惹啊！”柯园长连忙抱住庄不远，“您可千万不能冲动！一旦出了什么事，那可就麻烦了！”

　　“庄主，我们没事的，您千万不要冲动，好不容易快好了，一旦再感冒着凉了……”高蟹几个也是拽着他，“咱们快进去吧！从虎山那边回庄园……”

　　高蟹后悔啊，庄不远萎靡了好几天了，他也是希望庄不远坐着马车兜风能开心一些，所以才从外面坐马车过来，早知道就直接从庄园里过来了，哪里还有这么多破事？

　　庞瘦子也来到了人群后面，看着眼前的冲突，非常满意。

　　眼前的照片，只要发到网上，再配上几张图，立刻就可以占据舆论制高点，足以把贾湖野生动物园搞臭了，到时候看看谁还会来贾湖野生动物园。

　　不过他还嫌不够，站在人后面一声大喝：“大家不要让那个人跑了，他就是动物园的老板！”

　　然后，伸手指向了庄不远。

　　果然，群情激昂的动保分子又激动了起来，立刻和保安发生了肢体冲突。

　　保安们非常克制，反而是动保分子几度动手，让保安们苦不堪言。

　　柯园长还想要解决问题，大声道：“你们有什么要求，咱们想办法解决问题好不好？”

　　“我们要求释放所有的动物！”

　　“还动物们自由！”

　　“人和动物是平等的！人类凭什么把动物关押起来！”

　　“放开那些动物，还他们自由！”

　　面对这些完全无理的要求，柯园长拼命想要解释，但换来的却是无尽的谩骂和侮辱，老头儿委屈的两眼含泪，声音都哽咽了。

　　在旁边看着的庄不远，神色越来越阴沉，越来越难看。

　　但几秒钟之后，他的脸上又露出了笑容。

　　看到这笑容，他身边的高蟹和大瓢都激灵灵打了个寒颤，庄主又要做什么？

　　感觉不妙啊！

　　然后，他们听到突然庄不远说了一句：“再调来一些保安，拦住他们，千万不能让他们闯入动物园里面，更不能让他们看到现在虎山的样子，如果虎山的样子曝光就惨了……”

　　庄不远的声音不大，但是好死不死的他离扩音器比较近，正好让扩音器把声音收了进去。

　　刹那间，人群一静。

　　人群最后面，庞瘦子心中一动，连忙大呼一声：“我们要进园！”

　　这些人一定是想要隐藏什么！哈哈哈，你们没想到竟然会有反效果吧！

　　“不行，园区里面现在还在布置，太危险了！”柯园长心中一个咯噔，想到了什么不好的地方。

　　“我们就是要进园！”

　　“绝对不行，快拦住他们，园区里面有危险！”

　　“这些人想要隐藏什么，有猫腻！我们进去看看！”

　　“他们一定在虐待动物！”

　　“我们冲进去！”

　　群情激昂的动保分子冲进了动物园里，挤开保安，直直向里冲去。

　　“虎山在这边！”有人看了一眼指示牌，指向了一条道路。

　　“不行！里面危险！”柯园长徒劳地想要阻止他们，但是这些还是义无反顾的冲了进去。

　　“庄总，这可怎么办啊！”柯园长猛拍大腿：“虎山那边……”

　　虎山那边正在搭建隔离棚，为了方便工人施工，好几十只老虎正在虎山外面晒太阳呢！

　　这些人去了，怕是一人一只都不够分啊摔！

　　“多好啊！”庄不远咧嘴笑，“人和动物是平等的嘛，我们也没把老虎关起来嘛，他们冲破保安阻拦，勇闯虎山，为老虎们加餐，咱们也不能阻止是不是？”

　　庄不远抹了抹不存在的眼泪：“这些人太伟大了，我都要感动了……”

　　柯园长都快吓疯了，妈呀，庄总疯了！


第343章 庄总好手段！

　　看到动保分子终于冲破了保安的阻拦，庞瘦子的面上顿时露出了笑容。

　　没想到这么简单，就进入了园区里面，这下子恐怕能找到很多干货。

　　他知道，这个世界上没有哪个动物园，能完全符合标准。

　　更不要说符合动保分子们的标准。

　　鸡蛋里面挑骨头实在是太简单了。

　　但是那一瞬间，他看到了庄不远面上的笑容，心中顿时咯噔一声。

　　不对啊。

　　这表情太淡定了，甚至有种奸计得逞的感觉是怎么回事？

　　自家大哥说，庄不远很难对付，刚才也没看出来啊。

　　但现在那种极度危险的感觉怎么回事？

　　庞瘦子毕竟是经历过大风大浪的，直觉告诉他有什么地方不对。

　　庞瘦子在人群后面，大声呼喝着，喊着口号，但是却放慢了脚步，然后趁人不注意，转身就跑，当了可耻的逃兵。

　　其他人却没他这么贼精，众人冲破保安的阻拦，一窝蜂地冲进了动物园里面去了。

　　这些人都是戏精，一边走还一边喊着口号：

　　“放开那些动物！”

　　“人类和动物是平等的！”

　　“关押动物，剥夺动物的自由是可耻的！”

　　“动物是人类的朋友，奴役动物可耻！”

　　被他们请来的记者们，也已经和他们配合许久了，一个个早就已经熟门熟路，在前面倒退着，拍摄着眼下的画面，把一群不畏强权，一心为动物谋福利，毫不利己，专门利兽的动保分子形象记录下来。

　　旁边那些徒劳阻挠他们的保安，自然要拍得各种猥琐，各种不堪，各种不明事理，各种螳臂当车了。

　　一路浩浩荡荡地直冲虎山的方向，快到虎山方向时，一名记者举起了手臂，戏精们顿时心领神会地放慢了步伐，表情预发悲壮，声音愈发洪亮。

　　记者们连视频上的字幕或者画外音都想好了：

　　他们昂起了高傲的头颅，目光坚定而充满了对未来的向往，他们挥舞着手臂，为了地球的明天大声疾呼……

　　这是一群真正的勇士，他们敢于向一切的不平抗争，敢于放下人类的骄傲身段，真正为地球，为这个世界做些什么……

　　他们博爱，他们伟大，他们以平等的心对待一切动物，他们……

　　记者们倒退着，尽量保持着手中摄像机的平稳，转过了最后一个路口。

　　虎山就在眼前。

　　这个时候，就要停下镜头，让这支队伍从镜头前雄赳赳气昂昂的走过，然后拍摄下他们那悲壮而伟大的背影，再配上宏大的配乐……

　　那画面一定非常震撼人心！

　　记者们扬起了手臂，动保分子心领神会，口号声顿时声嘶力竭起来。

　　队伍在前进，走到了镜头前。

　　记者拉近了镜头，给了前面一个人的面部特写。

　　“人类和动物……嗝儿~”

　　刹那间，所有的口号声戛然而止。

　　记者纳闷。

　　“怎么回事？”

　　“怎么不喊口号了？”

　　“你们在抖什么？”

　　“喂，你……你怎么尿裤子了？”

　　最前面，一名动保指向了记者的身后：“你……你身后……”

　　“我身后怎么了，我……”记者突然嗅到了一股腥味。

　　像是有什么猛兽，正在他的脖子后面呼吸，嗅着他身上的肉香味道。

　　他慢慢地转头，就看到一只老虎，正蹲在他的身后，血盆大口距离他的脑袋，只剩下了不到半米远。

　　“嗷……”一声，记者吓得一蹦三尺高，丢下了手中的摄像机，转身就想跑。

　　但是他还没跑出几步，就看到又有一只老虎从对面踱步过来。

　　一群老虎从附近的树下、石头后面钻了出来，虎视眈眈地看着眼前几十块大肥肉。

　　这是真正的虎视眈眈。

　　蹲在最前面的老鲁克有点纳闷。

　　没听说今天要加餐啊。

　　要吃掉吗？

　　真的要吃掉吗？

　　老鲁克还在犹豫，他身边，几只年轻的老虎已经流口水了。

　　“嗷呜！”一声，老虎们扑了上去。

　　……

　　庞瘦子在动物园外面，竖着耳朵听着里面的动静。

　　脚步声，口号声响彻云霄，这画面他见过很多次了，只要想就知道现场是怎么样的。

　　但转眼间，口号声和脚步声变成了一阵惨叫声。

　　“啊，妈呀！”

　　“救命！”

　　“老虎！”

　　“谁他妈把老虎放出来的，啊，别咬我！”

　　“救命，你们快滚开！别吃我！”

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　“救命，警察叔叔救命！”

　　“快打死它，打死它！”

　　“妈妈我再也不敢了……”

　　里面的惨叫声渐渐停歇下来，几分钟之后，就变成了一片安静。

　　庞瘦子吓得两腿像是筛糠一样抖个不停。

　　妈呀，幸好我没进去！

　　不用看，他都能想象到里面那血淋淋的景象。

　　不，不用想象。

　　“救命啊！救命！滚开，别靠近我，谁来救救我……”一个动保分子从动物园里面狂冲出来，对着门口拼命呼救。

　　但是一只老虎从他的背后跳了出来，一口咬住了他的衣领，把他拖回了动物园里。

　　“救命——”惨叫声戛然而止。

　　“你……你们怎么能……你们……”庞瘦子都顾不得隐藏自己了，吓得脸色煞白。

　　“你……你们完了，你们杀了人了！”

　　“咦，你刚才没看到吗？他们强行闯入虎山，主动为老虎加餐啊！”庄不远一脸无辜，“我们阻拦未果，也没办法啊。”

　　“你……你怎么能这么草菅人命？”

　　“咦，难道成年人不该为自己的行为负责嘛？”

　　“你……你们动物园也有责任！”

　　“唔……”庄不远捏了捏下巴，“是吗？我没觉得唉，大不了我赔钱嘛，一个人赔50万够不够？刚才有几个人？你有名单吗？几千万够不够？”

　　连一罗都没有，老子怕个鸟！

　　柯园长叹口气，摇摇头，转身进了动物园里面去了。

　　庄主，您玩大了啊！

　　庄不远也笑眯眯地转身进去了。

　　庞瘦子在门口占了半天，突然一个激灵。

　　不对！

　　绝对有问题！

　　一定是哪里有问题！

　　如果这些人真的被老虎吃了，绝对不会这么淡定！

　　庞瘦子小心翼翼跨进了动物园大门，就看到里面空荡荡的，连个血腥味都没有。

　　“差点就让你骗了！你们倒是好手段！”虽然不知道庄不远到底怎么做到的，但是庞瘦子却是放心了。

　　不过我还有杀手锏呢！

　　看我的素食神教登场！


第344章 请问您跳广场舞吗？

　　庞瘦子虽然跨进动物园里看了看，但还是没敢进去。

　　他毕竟还是要命的。

　　动物园的所有保安都已经离开了正门，现在门口就只剩下一个老保安，看庞瘦子想要进园，不但不管，反而露出了期待的表情。

　　结果庞瘦子又萎了，缩到了门外。

　　老保安很是不爽地咂咂嘴：“你倒是进去啊！你不是很厉害嘛？”

　　“不进，我不进。”

　　“连进都不敢进，你是不是男人？”

　　庞瘦子：“%……！@@￥￥%！”

　　“不进不是州内人！”

　　庞瘦子把脸转过去了。

　　你当我傻啊，进去可能进出不来了啊！

　　然后，庞瘦子一转脸，就看到一辆大巴停了下来。

　　不怕死的人来了！

　　庞瘦子赶快迎了上去，远远就拱手道：“周会长，您几位总算是来了！”

　　“我们素食协会和动保协会一直是友朋，有事怎么能不来帮忙呢？咦……你们的人呢？”

　　“他们都进去了。”庞瘦子伸手一指动物园里面。

　　“进去了？”周会长是一个身材清瘦的男子，文字彬彬地，戴着一副金丝眼镜，看起来像是一个大学教授，他一摆手，道：“走，咱们也进去。”

　　他走了几步，突然发现庞瘦子没有跟上来，顿时有点纳闷：“咦，你不来吗？”

　　“我……我还要等别人……”庞瘦子连忙道。

　　周会长摇摇头，转身带着身后的人走向了大门。

　　到了大门口，周会长彬彬有礼地问那年老保安道：“我们可以进去吗？”

　　“请。”保安比他还有礼貌，甚至可以说很殷切。

　　“谢谢。”周会长点点头，大步走进了动物园门口。

　　“咦，这群人挺有礼貌的嘛。”保安瞪眼。

　　“那是因为你不知道他们的真面目！”庞瘦子看着一行人的背影消失在拐角处，才心有余悸地打了个寒颤，“我从来不和他们一起吃饭，真的！从来不！”

　　通常来说，为了防止野生动物园的游客们向动物们投喂食物，所以所有的野生动物园，都是禁止携带食物进场的，在进门的时候，会进行严格的检查。

　　但是很多人进入动物园，都会想办法携带一些食物，那是因为野生动物园里的餐厅……实在是太贵，也太难吃了！

　　而只要让人带食物进园，就代表一定会有人投喂动物。

　　作为一个理想主义者，柯园长一直想要改变这个恶性循环，动物园里的餐厅，从一开始就作为动物园的重要组成部分筹备。

　　而明天就开业了，今天动物园进行一次试吃，也让庄不远等人帮忙把把关。

　　可惜，动保分子的到来，完全打乱了他们的计划。

　　现在，动物园里几乎所有的人，都跑去处理后面的动物们了，餐厅里就只剩下了庄不远等寥寥几人。

　　庄不远趴在后窗上，看向后面的虎山。

　　虎山里，一群饲养员都快忙疯了。

　　“好孩子，这些家伙不干净，没洗澡，吃了要拉肚子……我不是让你把他们丢水里洗洗……他要淹死了！谁会游泳！”

　　“大猫住口！别！别咬，咬伤了要赔钱的！你如果咬伤了它，就要扣爸爸工资，扣了爸爸工资，就不能帮你买小零嘴了！你喜欢吃的奶糖……OMG，他口袋里竟然有巧克力，完蛋了，不要吃！不行！”

　　“宝宝啊，快过来，到姐姐这里来，喂喂喂，这家伙已经吓屎了！快离他远点，否则我可不帮你洗澡！”

　　“小乖是个乖孩子，那家伙不是母老虎，你别……OMG，辣眼睛！小乖——停下！”

　　看着看着，庄不远不由自主地开心了起来。

　　“我果然是个残暴的庄园主，看这种事情竟然会开心？”庄不远看的那个感慨啊，自己的画风果然不正常了。

　　更不正常的是，庄不远觉得自己竟然饿了。

　　生病之后，庄不远这还是第一次感觉到有食欲。

　　“有什么吃的？先给我来点！”如此来之不易的食欲，庄不远开心啊。

　　不多时，丰盛的饭菜端了上来。

　　老板在场，做饭的厨师，还不是拿出来浑身解数？

　　庄不远嗅了嗅那饭菜的香气，觉得食指大动，连连点头道：“不错不错，这餐厅估计一定能生意兴隆！”

　　得到老板的表扬，厨师很是开心，连忙下去帮庄不远准备餐后甜点去了。

　　庄不远看了看眼前的小牛排、辣炒肉丝、糖醋里脊、烤鱼……满满一桌子菜，口水都快流下来了，他吸了一口食物的香气，拿起餐具，刚打算动口，就听到叮当一声门响，一行人走了进来。

　　庄不远抬头看了他们一眼，并没在意，但是旁边的大瓢和高蟹，却是如临大敌地迎上前。

　　难不成又是一群动保分子来了？

　　“你们见没见过一大群动保人士？”周会长并不认识庄不远，还以为他们是普通人，问了一句。

　　庄不远还没回答，周会长的背后，一个阿姨突然大惊小怪起来：“小伙子，你怎么吃这些东西？”

　　庄不远纳闷，我吃这些东西有问题吗？

　　“小伙子，你不知道吗？吃肉是不好的，你的冰箱就是太平间，你的肠胃就是焚尸炉，你吃下了动物的尸体，它们临死前的怨气就会化为尸毒进入你的血液里！小伙子，吃素吧！”

　　庄不远两眼一翻，妈卖批的，老子病了那么久，刚想吃点东西，容易嘛！

　　还尸毒，还太平间，还怨气，怨气你个大头鬼啊！

　　“吃素才能活得长，吃肉要遭报应的，阿弥陀佛，这些血淋淋的肉，你怎么能吃下去哦……”

　　阿姨在旁边絮絮叨叨，周会长看看身边的人，再看看庄不远皱着眉头，看着眼前的食物，有些失去食欲的样子，摇了摇头。

　　看来这位大妈出马，就足以搞定这位误入歧途的年轻人了，没必要他们出手。

　　“咱们在这里稍微休息一下，我联络一下其他人……”周会长拿出了手机，打了出去。

　　然后，他就听到庄不远问那位大妈道：“阿姨，请问您跳广场舞吗？”

　　“跳啊。”阿姨一愣，这和跳广场舞有什么关系。

　　庄不远微微一笑，递了一张卡过去。


第345章 今天你环保了吗？

　　周会长的电话拨了出去，餐厅后面不到五十米远，虎山里面，手机铃声突然响了起来。

　　一名饲养员正拽着一只老虎的尾巴，不让它跑掉，一边拽一边苦口婆心地劝：“不行，大宝乖，你不能吃他们，乖……”

　　老虎一脸茫然模样，表示自己完全听不懂，想要浑水摸鱼吃加餐，饲养员死死不放手。就在此时，电话铃声响起来。

　　声音有点闷，似乎从什么封闭的空间里传来的。

　　饲养员凑近了老虎的身边，又听了听，顿时惊叫一声：“大宝，你到底吃了什么，你给我吐出来！你快吐出来！不是告诉你不要乱吃东西了吗？”

　　周会长拨出去电话很久也没人接，纳闷地挂了电话。

　　一转脸，就看到刚才的那位阿姨，正站起来向外走。

　　“咦，那小伙子怎么还在吃肉？百战百胜的赵阿姨，今天怎么失败了？”

　　“刚才那小伙子说了什么？”

　　“好像也没说什么啊……”

　　庄不远才不傻，他才不会和老阿姨们理论，直接一张庄园身份卡打发了，庄园里多了一个任劳任怨的雇农，社会上少了一个广场舞大妈，多好啊。

　　“我去吧。”就在此时，一个微胖的青年站了起来，走到了庄不远的面前。

　　“你也要阿弥陀佛吗？”庄不远瞪眼。

　　妈的，老子就是要吃个饭而已，你们烦不烦！

　　庄不远的手臂已经蠢蠢欲动，忍不住想要打脸了。

　　“不，我不信教，我是一个环保主义者。”微胖青年微笑道。

　　“不管你是什么人，请你圆润地离开好吗？我只想安静地吃个饭。”

　　“我不是想要打扰你吃饭，我只是想要和你谈谈。”微胖青年道，“你知道食用肉类，会对环境造成更大的负担吗？”

　　“你吃肉的时候，有没有考虑过地球的压力？考虑过人类对环境造成了多大的破坏？考虑过保护我们共同的地球母亲吗？”

　　庄不远的眉头皱起来，老子吃个饭，你要上升到道德高度吗？

　　微胖青年看着庄不远：“人类食用肉类，就会有更多的养殖场，这些生物的呼吸，会造成大气里的温室气体增加，粪便会造成大量的粪便污染，而且还要为这些生物喂食大量的饲料，人为加剧了很多的温室气体排放。你也是受过高等教育的人吧，那你应该理解，能量在食物链里传递，是有损耗和递减的，大部分的能量都白白浪费了，我们完全可以选择素食，就可以绕开这些不必要的过程，为我们的地球做出更多的贡献……”

　　“还没请教，哪里高就？”

　　“呃……我是从事钢铁行业的。”微胖青年道。

　　“呵……”庄不远笑了，道：“钢铁行业算是能耗大户吧，一吨钢材会产生多少温室气体来着？鄙人不才，开了一家庄园，专门种植绿色有机蔬菜，绿色有机蔬菜好啊，可以吸收二氧化碳，固化成有机物进入食物链，你有没有考虑过改行来种地？”

　　“呃……”

　　“改行好啊，大家都来种蔬菜，让我们的地球母亲充满生机，炼钢的时候，你难道没有负罪感吗？你在污染环境啊！”

　　“啊……”

　　“改行你都不愿意，你还让我吃素？”庄不远撇嘴。

　　不就是上纲上线嘛，谁不会？

　　“这……职业是职业，生活是生活，我们不能选择职业，但是我们可以选择生活方式嘛……”微胖青年尴尬道。

　　“谁说不能选择职业？”庄不远拿出来一张名片递过去：“虚城的任何一家农产品公司，你拿着我的名片去，保证给你一份工作，月薪三千包吃住，我们大家为地球母亲留住绿色，好不好？”

　　“这……这还是不一样的……”微胖青年更尴尬。

　　“怎么，嫌收入低了？”庄不远翻白眼，你算个什么大尾巴狼？

　　道德制高点呢？

　　他又把名片收回来了，你这种人拿我名片，还真是脏了我的名片。

　　“对了，还没问，你有没有车？”

　　“我是环保主义者，当然不开车。”看庄不远转移话题，微胖青年松了一口气，“我都是坐公交车的，绿色出行嘛。”

　　“坐公交车就绿色出行了？公交车不是钢铁做的？生产一辆公交车需要释放出来多少温室气体？你见过我的车吗？我的车是用木头坐的，一立方米木材，可以固定一吨的二氧化碳，谁环保？”

　　“呃……”

　　“你坐公交车，是烧油的还是烧电的？我的马车见过没？是狗拉的！”

　　妈卖批的，老子从事着最环保的行业，坐着最环保的马车，你来跟我说环保？

　　“自己那么不环保，竟然还劝我吃素。在这之前，你能先选择不呼吸吗？”庄不远问道。

　　你咋不去死一死呢？

　　周会长又打了一通电话，还是没打通，一转脸，就看到微胖青年失魂落魄地回来了。

　　“咦，我刚才看他给了你一张什么东西，是什么？”周会长刚才目光余光，也看到了庄不远给了微胖青年一张什么东西。

　　微胖青年茫然地把手中的那张卡递了过来。

　　那是一张宣传卡片。

　　正面写着全能庄园农产联盟，背面写着：“经营范围，绿色有机食品，高端蔬菜。健康饮食，欢迎选购，联系方式……凭此卡到任意门店，可领取有机蔬菜体验套装一份……”

　　上面，庄不远还手写了一行字：“欢迎各位素食主义者前来捧场。”

　　“会长，对不起，这位对手太难对付了，我……我先回去了……”微胖青年一脸惭愧。

　　走了两步，又停下来，伸手指向了庄不远给他的那张卡：“这个……这张卡能还给我吗？”

　　怎么说也是一份有机蔬菜体验套装啊……

　　非但没有把对方洗脑成素食神教教徒，反而被安利了蔬菜门店，微胖青年觉得自己已经没有心情留在这里。

　　周会长放下了电话。

　　奶奶的，两个电话的功夫，自己手下两员大将都被干掉了，这对手果然难对付！

　　看来是时候自己出马了！

　　对面，庄不远正开心地切开了小牛排，看着嫩嫩的肉，满足地叹息一声。

　　食欲终于回来了，食欲万岁！

　　已经至少三天，没能开开心心地吃顿饭了，甚至有时候吃多少吐多少。

　　能吃到心爱的食物，是多么幸福的一件事啊！

　　庄不远幸福地都要唱歌了。

　　就在此时，一张摊开的画册摆在了他的面前。

　　“吃肉的时候很开心，但是你见过动物被屠宰时的模样吗？”

　　庄不远看了一眼那血淋淋的图片，刚刚出现的食欲，顿时不翼而飞。

　　妈的我挖了你家祖坟了吗？

　　我就是想要吃个饭而已，我得罪谁了！


第346章 如果有良心你就吃石头吧

　　如果说，刚才庄不远还只是有点不爽的话，现在庄不远是真的生气了。

　　那位信佛的老阿姨，受限于自己的认知能力和知识水平，用那种简单粗暴的方式，庄不远可以理解。

　　上纲上线的环保主义者，自己都不能说服自己，庄不远打了一通嘴炮，反而觉得食欲大振。

　　如果是往日里，身为一个一边看着赵民处理兔子肉，一边流着口水等着吃兔肉干的吃货来说，就算是这种血淋淋的图片，说不定反而会勾起庄不远的食欲。

　　吃货怎么能矫情呢？矫情的人都饿死了啊！

　　但是现在庄不远身体不舒服啊。

　　他只觉得胃部一阵翻腾，差点连上午喝的拉花感冒冲剂都吐出来。

　　“怎么，觉得难受了？”周会长又翻了一页，“你看，这些鸡，从小就被困在狭小的笼子里，有些一生都没见过阳光，想要转个身都很艰难……”

　　“你再看这些牛羊，被捆绑起来，活生生地扒皮……”

　　“你再看这张照片，小羊看到自己母亲被杀，这是在流泪啊！看到这些，你还忍心吃肉？”

　　“你再看这些小牛，刚出生就被带离自己的父母身边，然后被喂养成了所谓的小牛肉，还没长到成年就被杀掉了……这都是一个个活生生的生命啊！”

　　一张张照片，呈现在庄不远的面前，周会长看着庄不远的面色渐渐变得阴沉，得意了起来，道：“这些动物，好不容易长到这么大，就因为你想吃它而被杀害了，如果你有良心的话，就去吃素吧！”

　　“对啊，有良心的话就去吃素吧！”

　　“吃肉的人都没良心！”

　　“都要下地狱的！”

　　“动物那么可怜，为什么要吃它们！”

　　周会长身后，一群人拼命指责庄不远。

　　庄不远什么也没说，默默起身离开了。

　　看到庄不远的背影，一群人发出了胜利的欢呼。

　　不多时，就看到餐厅的服务人员轮番地上来，将一份份蔬菜端了上来。

　　“我们庄总说，你们说的很对，所以要请你们吃饭。”服务人员带着笑容道。

　　现在也已经是饭点了，这一盘盘蔬菜，几乎都来自庄园的产出，那味道简直了，勾人啊！

　　周会长只是吸了一口气，就觉得自己的馋虫被勾起来了。

　　特别是周会长面前摆着的一份油淋菠菜，简直是色香味俱全，油绿油绿的菠菜，散发着植物油脂的浓香，简直让人连舌头都想吞下去。

　　周会长刚夹了一筷子，就看到庄不远又回来了，一屁股坐在了他的面前，叹了一口气，道：“这些活生生的菠菜，就因为你想要吃它们，就这么被杀死了。”

　　四周一群人看着庄不远。

　　这孩子是傻了吗？

　　“你这样没用的……”周会长摇头笑，如果连这么普通的反击，他们都抵御不了的话，那就别说服别人吃素了。

　　庄不远微微一笑，并不在乎，继续道：

　　“你看这菠菜，从小就被密集地种在地里，连个转身的地方都没有……”

　　“还没长大的时候，他们的兄弟姐妹，就被人从身边剔走了……它们一直生活在恐惧之中，不知道自己能不能长大，也不知道自己哪天就会被剔走……”

　　“终于有一天，这些菠菜长大了，它们被连根拔起……”庄不远把一捆菠菜丢在桌子上，“这些菠菜，被这么残忍的捆在一起，连动弹一下都很困难，你难道不心痛吗？”

　　“你听，你仔细听，你有没有听到，他们在哭哪，我的根好痛，我被捆得好难受啊！”

　　周会长还在笑，但是旁边一位阿姨默默放下了筷子，有点吃不下去了。

　　她想了想，打算去吃旁边的米饭。

　　庄不远瞥了一眼，又笑了：“你看这些米饭，白白胖胖的，多可爱啊……那你吃它们的时候，你有没有想过，其实它们都是水稻的孩子？”

　　“你看这一个个白白胖胖的米粒，多像一个白白胖胖的小娃娃啊，但它们刚成熟，就被残忍地带离了水稻的身边，它们的母亲，被搅碎了，打的粉身碎骨，随意地洒在田地里……”

　　“你这一口，就吃了几千个孩子啊！你还吃！”

　　“啪”一声响，又有好几个人都吃不下去了。

　　周会长摇摇头，道：“庄总，动物和植物是不一样的，动物有痛觉，有大脑，有神经系统，有感知能力，但是植物并没有。”

　　“你怎么知道植物没有痛觉？”庄不远微笑着问道。

　　“其实我是一个大学教授，我教授的学科叫做动物伦理学，庄总有时间可以来听听我的课，讨论一下动物和伦理的问题。至于植物有没有感知能力，我已经和很多的教授们讨论过了。庄总，人之所以为人，就是因为人懂得伦理。因为动物能够感受到痛苦，所以出于伦理道德不吃他们，这是身为人类，基本的道德……”

　　庄不远冷笑，这么说，我吃肉都不配当人了？

　　周会长看着庄不远，道：“我明白你的意思了，我们刚才是做的过分了，但是我们想要让你吃素，真的是为你好，也是为了这个世界更美好。你可以不理解我们，甚至可以辱骂我们，但是你要知道，我们真的是为你好，吃素吧……”

　　周会长怜悯地看着庄不远：“吃了素，你就会发现，之前自己的想法是多么可笑，吃肉是多么残忍的事情，社会和科学都发展到了这种地步，为什么还有人会吃肉？人类不应该是这么残忍的生物……”

　　庄不远打量着眼前的周会长，看得出来，他是个受过高等教育的人，他的三观很坚定，意志力也很坚定，凭借抖个机灵，或者说点危言耸听的东西，肯定说服不了他。

　　但正因为如此，庄不远才更愤怒。

　　你吃素，我吃荤，谁都不干涉谁，不好吗？

　　每个人都是独立的个体，你凭什么强迫我接受你的三观？

　　为什么你的看法就是对的，我的就是错的？

　　既然你想要强迫我接受你的三观，那就不要介意我毁掉你的三观了……

　　看周会长说的慷慨激昂，庄不远微微一笑：“你确定植物没有感知能力？”

　　“植物是否有神经系统，是否有感知能力，我曾经写过一篇论文，庄总您……”

　　周会长话音未落，就听到庄不远叫了一声：“大牛。”

　　“哞？”

　　那一瞬间，窗外突然黑了下来。

　　一个硕大的脑袋，凑到了窗口前，睁着两只水汪汪软萌软萌的眼睛，看看周会长，再看看周会长面前的蔬菜，顿时泫然欲泣。

　　那一双会说话的大眼睛，似乎在不断地提出血泪控诉：“你为什么要吃我？为什么？”

　　“我们只是可爱的植物吖！我们只是想要安静地长大哇！吃了我们，难道你不心痛吗？”

　　周会长呆滞地看着全身长满了叶片，藤条编织成的大牛。

　　他透过大牛的两只眼睛，看到自己手中的筷子，以及嘴角鲜绿的汁液。

　　那一瞬间，他突然觉得，自己手中的筷子就是屠刀，嘴角的汁液，简直猩红一片。

　　现在的自己，简直就是茹毛饮血的野蛮人。

　　“只是为了自己的口腹之欲，就把植物杀死吃了它们，你们难道不觉得良心在痛吗……”庄不远幽幽地说道：“如果有点良心，就去吃石头吧……”

　　咔嚓一声，周会长的世界观崩塌了。

　　……

　　动物园大门外，庞瘦子扒着门框，向里面探头探脑。

　　素食神教的人进去了，然后一切风平浪静，好像是什么也没有发生。

　　可是越是平静，庞瘦子越觉得纳闷啊，到底发生了什么了？

　　他可是见过这些素食神教的疯子们洗脑的功力，就连庞瘦子都不敢和他们多呆的。

　　你吃个肉，他们能把你恶心的，连隔夜的饭菜都吐出来。

　　你开个荤，简直比挖了人家祖坟还要十恶不赦。

　　过了不到十分钟，庞瘦子突然看到一个大妈走了出来。

　　这大妈庞瘦子认识，是个很虔诚的佛教徒，整天劝人吃素向善，放生积德，和她简直没办法正常说话。

　　但这会儿，庞瘦子也不得不硬着头皮上去：“阿姨，您怎么出来了？里面怎么回事啊？”

　　这位大妈看了他一眼，然后转身就走掉了，表情格外冷漠。

　　这是怎么回事？

　　庞瘦子纳闷，刚刚目送大妈的背影消失在角落里，就看到又有一个微胖的青年，一脸呆滞地从动物园里面走了出来。

　　“喂……怎么回事？”庞瘦子拽住他，那微胖青年一把拍开了他的手，抬头看向了庄不远停在门口不远处的马车，再看看远方的大巴，叹了一口气，甚至没有去大巴车的方向，而是孤独地走向了远方。

　　“这……这到底是怎么了？”庞瘦子突然产生了一种不妙的感觉。

　　“难道……素食神教，也对付不了庄不远？这怎么可能？这也太夸张了吧！”

　　“不，不会的，周会长还在里面！我从来没见过周会长失手过！”

　　果然，过了好久，都没见其他人从里面走出来，庞瘦子刚刚松了一口气，突然看到一群人鬼哭狼嚎地从里面冲了出来。

　　“怪物啊！”

　　“植物成精了！”

　　“牛怪啊！”

　　“是榕树怪！”

　　“妈呀，我再也不吃素了！饶了我！”

　　这到底是怎么了！


第347章 如果有良心你就吃屎吧

　　“周……周会长，这是怎么回事？”庞瘦子一把拽住了周会长。

　　“植物……好几层楼高的植物……会动，会跑，会哭，还会看你……”周会长语无伦次，嘴角的白沫翻滚。

　　“周会长您清醒一下，您是不是做梦了？这世界上哪有这种怪物！”

　　“不……不是怪物，是植物……天哪……植物在看着我，哈哈哈哈……”

　　周会长跌跌撞撞跑掉了。

　　庞胖子恨不得摸摸周会长的脑袋。

　　你特么疯了？这世界上哪有那东西！

　　什么会动的植物，会看人的植物？

　　这些人都疯了！

　　就知道这些狂热的素食疯子们靠不住！

　　但是，就算是靠不住，你们至少发挥点作用啊……

　　“周会长，周会长……您等等……”

　　庞瘦子跑了几步，看到那些人一溜烟地上车溜掉，目瞪口呆。

　　道路的尽头，庄不远两手叉腰，仰天哈哈大笑。

　　让你们再不让我吃肉？看你们还能不能吃得下素去！

　　老虎不发威，你当我是病猫吗？

　　“啊，这么一闹突然觉得全身轻松，好开心！”庄不远活动了一下身体，竟然觉得感冒好了很多，“我肚子饿了，给我上牛排，给我上两块！不，三块！”

　　吃完牛排之后，庄不远不忘把盘子里的肉汁都舔光，眼睛危险地眯了起来。

　　你们觉得，自己跑了就可以了吗？呵呵，太天真了！

　　……

　　周会长正如他所说的，他是虚城大学的一名教授。

　　拥有高学历、高智商的周会长，成为素食者之后，就一直在致力于推广自己的素食理念，其中不乏很多偏激的方式，但是他一直觉得，自己是为了别人好，就算是手段方式有些不太妥当，也瑕不掩瑜，不能掩盖他为别人好的事实。

　　他有着坚定的世界观，简直牢不可破，几次和别人辩论，凭借自己专业的知识和严谨的思维，总是把别人辩得哑口无言。

　　让很多人皈依了他的“素食神教”。

　　在见到庄不远那“拙劣”的反击时，他心中其实是想要笑的。

　　但是大牛出现之后的五分钟内，他的整个世界观，几乎都崩溃了。

　　几乎是逃跑一般回到了学校，周会长躺在办公室的沙发上，一脸的生无可恋。

　　他的心中乱糟糟的，小心翼翼地收拾着自己已经轰然破碎的世界观。

　　难道自己一直以来所想的什么仁慈，什么人类的责任，什么吃肉是残忍，什么伦理，什么道德，都是错误的？

　　不……不，绝对不可能是错误的！

　　如果吃素也是残忍，那就……不要吃素了，吃别的！

　　对，矿物质也能吃啊！

　　盐就是矿物啊，盐也能吃是不是？

　　还有什么能吃的矿物？

　　周会长打开网络搜索了一下，三个字映入了他的眼帘。

　　“高岭石”。

　　高岭石，又叫观音土，是一种看起来特别像面粉泥土状的石头，是制造陶瓷的重要原料。

　　但是饥荒的时候，灾民们就用观音土填饱肚子。

　　网友们互相调侃的：“已经穷到吃土”，估计就是说的吃观音土了……

　　可是吃泥土或者石头就能活了吗？

　　可不吃土吃啥？

　　周会长躺在沙发上考虑了半天。

　　现在已经下午了，周会长的肚子饿得咕咕叫，提醒他该吃东西了。

　　一边是摇摇欲坠的三观，一边是饥饿的肚子。

　　周会长终于坐了起来，拿出手机打了出去：“高教授吗？你们实验室里有没有高岭石？对，就是观音土，那个……能不能给我一点？让学生帮我送过来？太感谢了，我就在办公室里。”

　　拿到了高岭石，周会长取出了办公室里的小电锅，烧水和面。

　　看着那毫无营养的高岭石，周会长闭着眼睛，一口咬了下去。

　　咦，没想到味道还不错，细嫩的口感，有点像是糯米元宵。

　　高岭石比想象中好吃，周会长却是悲从心来。

　　天哪噜，今后真的要吃石头为生了吗？

　　我该怎么办？我到底该怎么办啊！

　　但就在此时，周会长突然听到了敲窗户的声音。

　　我这是在二楼啊！怎么会有人敲窗户？

　　他走到了窗口，拉开了窗帘。

　　那一瞬间，一个巨大的石头脑袋出现在他的面前。

　　妈呀！

　　看着那几乎堵住了整个窗户的大脑袋，周会长吓得一个踉跄，一屁股摔倒在地上。

　　不知道什么时候，窗口停了一辆卡车。

　　棒槌裹着卡车上的防雨棚布，趴在周会长办公室窗口，瞪着两只眼睛看着他。

　　“你在干什么？”棒槌抽了抽鼻子，猛然瞪大了眼睛：“你竟然在吃石头！”

　　“石头怎么得罪你了！你为什么要吃石头！”

　　“你吃石头的时候，有没有考虑过我们的感受！”

　　“我们石头也会哭，也会痛的！”

　　棒槌把自己的脑袋摘下来，放进了窗户里，然后又把自己的其他部分一个个搬进了周会长的办公室，直到整个人都挤进来，看着周会长。

　　周会长整个人都吓瘫了。

　　“你看，我的脚！”他哀怨地看着周会长，“我的脚不见了，说不定就被某个人吃掉了！”

　　“都是因为你们这些吃石头的人，我可能再也看不到我的脚了，呜呜呜，我该怎么办！”

　　“我们石头那么可爱，你竟然吃石头！”

　　“你比庄主还坏！”

　　“你有没有点良心！”

　　棒槌在周会长的办公室里发了一通脾气，然后气哼哼地转身离开了。

　　“对了，把石头还给我！”临走之前，还一把捞走了周会长桌子上的高岭石糯米丸子。

　　“小宝贝，你别怕，不会再有人吃你了！”棒槌小心翼翼地呵护着手中的高岭石糯米丸子，“跟我回家，我会好好待你的……”

　　棒槌又披上了遮雨棚，缩回了货车后车厢，走之前，还愤愤地对周会长怒吼：“你如果有良心的话，就去吃屎吧！”

　　周会长茫然地看着小货车离开。

　　棒槌趴在后车厢，露出了两只眼睛，一只手捧着高岭石糯米丸子，一只手对周会长竖起了愤怒的中指。

　　周会长呆呆地目送棒槌消失在了远方，在窗口站了很久很久。

　　然后他转身走向了厕所。

　　五分钟不到，周会长从厕所里冲了出来。

　　“啊，我受不了了，我不活了！”

　　“我要跳楼，谁也别拦着我，我已经失去了活的意义了！”

　　“让我死了吧！我不要吃屎啊！让我死了吧……”

　　……

　　“周会长疯了。”

　　简单的五个字短信，让庞瘦子在动物园门口变成了石雕。

　　这可……怎么办？


第348章 三斤四两要叛逃

　　博爱神教败退。

　　素食神教败退。

　　一天之内的连续两次失败，让庞瘦子茫然失措，不知道接下来该怎么办了。

　　他这辈子，扛着保护环境、保护动物的大旗，纠结一群道德婊，凭借煽风点火，利用公众情绪的能力，总是站在道德的制高点上，几乎战无不胜。

　　最近几年，公众们不太吃这一套了，但是网络上从来不缺少和他们志同道合的人，只要有可能发展成负面消息，厂商们就会吓得乖乖跪地求饶，献上保护费。

　　凭借这种“生意”手段，他最近几年混的也是各种风生水起。

　　就算是有些时候，遇到比较难缠的对手，至少也能让对方惹得一身骚。

　　但他还是第一次遇到连特么的煽风点火机会都没有的啊！

　　博爱神教为什么会全体失踪？

　　素食神教为什么会集体发疯？

　　男默女泪的真相到底是什么？

　　在全能野生动物园里，到底发生了什么？

　　现在庞瘦子的脑海里，全是各种耸人听闻的标题党。

　　庞瘦子还在纠结纳闷呢，庞胖子的电话打了过来。

　　“你的大新闻呢？我这边光等着了，怎么没动静了啊。”

　　听到自家老哥催促，庞瘦子一阵心烦，道：“你别急啊，我这边还忙着呢！”

　　“对了，你没找庄总的麻烦吧……”庞胖子有点担心道，“离庄总远点，我听人说庄总现在生病了，在家里养病呢，你就趁机找找柯老头的麻烦，制造点新闻就回来，只要能搅黄他们明天的改名仪式就行，等我这边大马戏搞起来，吸引到了客流，他们就不好追了……”

　　起初庞瘦子觉得自家老哥实在是太悲观了。

　　但现在他觉得自己实在是太乐观了。

　　“行了，我知道了……”庞瘦子挂了电话，在动物园门口狠狠抽了几根烟。

　　现在已经不只是帮自家老哥忙的事了，而是现在的动物园，已经威胁到了他的生意了啊。

　　他战无不胜的两大军团，已经全军覆没了。

　　现在，只有拿出来杀手锏了！

　　行为艺术神教上！

　　……

　　下午五点，一辆卡车停在了动物园的门口。

　　车上下来了十多个男男女女忙活起来。

　　他们从车上抬下来了各种各样的道具，组装拼装。

　　“快点，天马上就黑了，赶快布置出来，拍了照，传网上去！还能赶上晚饭后面刷一波热度！”庞瘦子催促这十多个人。

　　男男女女们立刻忙活了起来。

　　一个男人躺在巨大的圆形碟子里，碟子里摆着塑料泡沫的蔬菜，然后男人在自己身上洒上腥红的血浆，伪装成食物的模样。

　　“咔嚓”一张照片，配上文字：“假如是你躺在餐盘里……”

　　一个年轻女人穿上肉色比基尼，撒上血浆，躺在巨大的超市一次性托盘里，身上裹上了保鲜膜……

　　“咔嚓”一张照片，配上文字：“假如你这样被从超市里买回家……”

　　赤裸的男女，挤在狭窄的笼子里，脖子上系着锁链……

　　“咔嚓”一张照片，“假如把你关在笼子里……”

　　开孔的桌子，钻到桌下，把脑袋从孔洞里伸出来，像是猴脑一样……

　　“咔嚓”一张照片，“假如有人吃掉你的脑子……”

　　金属的屠宰架，两个屠夫手拿剔骨尖刀，系着染血的围裙，站在屠宰架旁边，中间倒吊着一个全身血迹的男人……

　　咦，等等，全身血迹的男人呢？

　　“小刘呢？”庞瘦子指向了中间那空无一人的屠宰架。

　　“他今天拉肚子，有点不舒服，在家里休息……”

　　“妈的，就靠这个屠宰架出效果呢！关键时刻掉链子！算了，我亲自来！”庞瘦子脱了外套，把自己倒吊起来。

　　残暴的屠夫，满身血浆倒吊着的人，极具视觉震撼力。

　　“咔嚓”一张照片，配上文字：“假如有人一刀刀将你的血肉剔下……”

　　摄像师左拍，右拍，远景中景近景，各种构图……

　　一幅幅血淋淋的照片被定格下来。

　　而每一张照片，都不忘记带上后面的动物园大门。

　　“老大，这效果不是太好啊……”现在正好是日落时分，向大门的方向拍摄，逆光的厉害，啥也拍不到。

　　“不如我们进去拍？那样效果可能比较好。”

　　“走，进去！”庞瘦子一摆手，带着众人抬着各种道具，走向动物园的大门。

　　“我们可以进去吗？”庞瘦子指着大门，问保安。

　　保安摆摆手，那意思是，随便！

　　“这保安竟然不管？”和庞瘦子一起的行为艺术家们纳闷极了。

　　保安对他们咧咧嘴，做了一个请的手势。

　　沿着入园的道路拐过了两个拐角，他们就看到前方一片热闹，各种烧烤架、准备好的食材，就摆在虎山不远处的餐厅外。

　　旁边还挂着横幅：“热烈庆贺庄主大病初愈暨全能动物园开业烧烤会……”

　　几个厨师正背对着他们处理食材，完全没有看到他们出现。

　　对面的通道上，隐约传来人声，似乎有人正从那边走过来。

　　“他们竟然搞烧烤？”庞瘦子觉得简直是太巧了，等我们把这一套行为艺术搭起来，我看你们还能烤得下去，还能吃的进去？

　　而且，在烧烤派对的反衬之下，这行为艺术的效果，怕是更有震撼力。

　　“快快快，我们忙起来！”几个人手忙脚乱地把各种道具搭了起来，摄影师在旁边屏息以待，就等着人员到齐，拍摄到完美的画面。

　　此时天色已经有些黑了，对面道路人声和脚步声越来越响，几秒钟之后，就看到两个巨大的身影从通道里走了过来。

　　“三斤，我想要叛逃！”堕落龙人四两搬着一个巨大的箱子，很是不爽地对三斤道。

　　“什么？”三斤听到吓了一跳：“你又要逃？”

　　“哼，庄主一点也不顾我们的感受！”四两狠狠地把手中的箱子墩在了烧烤炉旁边，“明知道我们最害怕鸡翅了，竟然还让我们穿鸡翅！还说什么我们手多穿的块！手多就是歧视压榨我们的理由了？我要抗议！这是歧视我们堕落龙人！我们堕落龙人也有被尊重的权力！”

　　“这个……鸡翅还是挺好吃的……”三斤弱弱道。

　　“噫~鸡翅多吓人啊！要吃你吃，我反正不吃！”四两哼哼着，“庄主一点也不顾我们的喜好和口味，我要叛逃！谁也别拦着我！”

　　三斤纠结着，我现在是把四两绑了献上投名状，还是和四两一起逃呢？

　　太纠结了啊！

　　“等等，我们错怪庄主了！”四两突然戳了戳三斤，指向了旁边的行为艺术家们。

　　“咦？”三斤难以置信地抹了抹自己的眼睛，又抹了抹，“我没看错吧！庄主为我们准备了人肉大餐！”

　　“天哪噜，太好吃了噜！”

　　“有活肉现宰，有鲜肉沙拉，还有油淋大脑……嘶……不行了，我忍不住了，口水止不住了……”

　　三斤四两感动得热泪盈眶：“呜呜呜，我们都错怪庄主了。”

　　“我决定一辈子追随庄主！”

　　“对，庄主就是我们的明灯，以后再让我们穿鸡翅，我绝对二话不说！”

　　“庄主万岁！”

　　“快快快，先去尝尝！”三斤走到了屠宰架旁边，一把夺过了旁边吓呆了的“屠夫”手中的剔骨尖刀，在倒吊着的庞瘦子身上比量了一下。

　　“这只没多少肉啊……旁边这个肉比较多……”三斤挑剔地看着庞瘦子，然后比划了一下旁边五大三粗的“屠夫”。

　　屠夫两眼一翻，吓晕了。

　　“有的吃就不错了，你那么挑干啥！”四两指着庞瘦子道，“这只被吊起来，估计是得罪了庄主，吃这个！”

　　“这块肉比较肥，我要吃这块……”三斤捏了捏庞瘦子的屁股。

　　“好吧，那我就吃下面这块，这块小点……”

　　“算了，随便剔两块，剩下的给小乖他们吃吧。”

　　庞瘦子拼命挣扎着：“救……救命……救命啊！我是人，不是食物，不要，不要……谁来救救我！”

　　“不是食物怎么会在架子上？”三斤咧嘴笑，“你就别挣扎了，我下刀会很快的！我们堕落龙人，是很尊重食物的！或者我先给你一个痛快？”

　　“不！不要！”庞瘦子看着那闪烁着寒光的剔骨尖刀，拼命缩起身子。

　　他们进行这种行为艺术之前，可没想过，自己真的会成为别人口中的食物啊！

　　他们更不会想到，在这浩瀚无尽的宇宙之中，有无数的生物，完全不介意把他们当食物，也压根不在乎他们是否有被保护的权力。

　　毕竟，宇宙中可没有温情脉脉啊。

　　老虎吃人也不用打报告对不对？更何况地球之外的其他生物了。

　　庞瘦子后悔啊，但是后悔也晚了……

　　他就看到，三斤手起刀落，噗嗤一声，血溅四方……

　　庞瘦子嗷一声惨叫。

　　妈妈，我再也不搞行为艺术了！

　　……

　　一辆警车闪着警灯出现在了动物园的门口。

　　贾所长从车上下来，道：“咦，刚才不是有人报警，说这里有人在搞血腥恐怖的行为艺术呢？人呢？”

　　贾所长恼怒啊，忙了一天，好不容易快要下班了，结果又出现了这种事。

　　这些人好好活着不行吗？干啥非要找事？

　　话音未落，他们就看到一群人鬼哭狼嚎地从动物园里冲出来。

　　“有……有怪物！”

　　“警察叔叔救命！”


第349章 快跑！快跑！

　　“警察叔叔救命！”

　　“里面有怪物！要吃了我们！”

　　“怪物，怪物啊！”

　　庞瘦子鬼哭狼嚎地狂奔出来，他的屁股上挨了一刀，跑起来钻心的痛，但是他不跑也不行啊，不跑就被咬死了！

　　所以尽管一瘸一拐，他也是跑得飞快。

　　好不容易看到了几个身穿警服的人出现，他们就像是见到了亲爹一样，连眼泪都飙出来了。

　　贾所长满脸冷笑，娘的，这世界上哪里有怪物？

　　我看真正的怪物，是你们吧！

　　上午来了一群不怕死的死活要闯进虎山，结果差点被老虎咬死，多亏动物园的工作人员奋不顾身地把他们救了出来，然后非常愤怒地报了警，现在还在所里做笔录呢。

　　一群人竟然还没羞没臊地说要赔偿被咬坏的衣服，赔偿被吃掉的手机，赔偿被精神损失？

　　没被老虎咬死就不错了，竟然还好意思要赔偿？

　　贾所长看到视频的时候都惊呆了。

　　一群保安，拼命大喊着：“别进去，里面危险！危险！”

　　然后这群老虎之友坚决地要去给老虎当食物，直接干趴下保安，强行闯入了虎园。

　　当时贾所长就觉得这些人疯了。

　　真他妈疯了啊！

　　而这些人，竟然没被老虎吃掉，最多就是咬伤点皮肉伤什么的，简直是奇迹中的奇迹！

　　还没忙完这批疯子，下午又来了一群什么搞行为艺术的。

　　贾湖是个小地方，贾所长很少和这些人打交道，但是从同行那里听到的真的是太多了。不顾场合，不顾对别人的影响，整天搞些哗众取宠的东西，血淋淋的乱跑，顾虑过别人的感受吗？吓坏了小孩子怎么办？

　　看到这些人，贾所长就气不打一处来。

　　先来个扰乱治安，跟我去局子里蹲着吧！

　　看这些人竟然想跑，贾所长一挥手，就把这些人拦下了。

　　“警察叔叔快跑！”

　　“真的，真的有怪物！”

　　“警察叔叔你相信我……”

　　“相信你个大头鬼啊！给我老实点！”贾所长一把把赤裸狂奔的庞瘦子按地上了。

　　“走，跟我走一趟！”

　　今天晚上所里又要爆满的感觉……

　　动物园大门里，三斤呆滞地看着眼前的一幕。

　　“四两，我们的食物跑了……”

　　“呜……难道我要吃鸡翅了？不要啊！”四两抱头惨叫，“我要反叛！别拦着我，我要反叛了！”

　　庞瘦子被带到了警局，随后又被转入了医院，刚到医院不久，就昏迷过去。

　　其他人则被狠狠地训诫了一通，直到第二天早上才放了出来，庄园的大律师安丹月把每个人都警告了一番，扬言要诉得他们倾家荡产。

　　当他们终于脱身时，一个个精神萎靡，如同霜打的茄子。

　　往日里无往不利的众人，还是第一次尝到了失败的滋味。

　　他们的手段，足以让别的弱势群体有苦说不出，可惜的是，他遇到的是这世界上最残暴的庄园主。

　　就算是他们真的被老虎吃了，估计庄不远也有办法让他们消失得无影无踪。

　　……

　　动物园里，烧烤大会正在举行，柯园长唉声叹气地坐在一角，手中捏着一根鸡翅，却是食不下咽。

　　“你也不喜欢鸡翅？”四两走过来，屈下四条腿，坐在了柯院长的身边，愤愤道：“庄主真是太过分了，食物自己跑了，他也不管管……”

　　柯园长听着四两絮絮叨叨，想着心事，一直在走神。

　　直到三斤走过来，递给了他们一人一串烤鱿鱼，然后也一屁股坐在了柯园长的另外一边，两个堕落龙人，把个头不高的柯园长夹在了中间，一边吃东西，一边絮叨，一边吃，还一边递给柯园长几串。

　　俩人聊着天，发现柯园长一直没说话，拍了拍他的肩膀，道：“喂，人类，你怎么不说话？”

　　“啊？你们俩大个子啊……我在烦恼明天开园的事，今天一天全应付这些动保分子了，完全忘记了宣传，真不知道明天要怎么办……唉，你说如果明天没有人来动物园怎么办啊！”柯园长一开始完全没注意到俩人讨论什么，给他什么他就接过来什么，吃了几串鱿鱼面筋之类的，被拍了一巴掌，才清醒过来，向俩人诉苦道。

　　“咦？”柯园长抬头看向俩人，“这大晚上的，园区还没正式开业，你们干啥还穿着戏服……呃……”

　　柯园长突然一个激灵，感觉哪里不对。

　　他最近经常魂不守舍，虽然见过堕落龙人两三次了，但都没怎么注意过。一直以来，他都觉得这俩人是穿的戏服，不论是胸前经常抱胸的两只手臂，还是身后的另外两条腿，都是逼真的布偶装。

　　但现在，他突然发现，三斤一只手抓着一大堆烤鱿鱼，一只手抓着一堆烤面筋，一只手正在向嘴里送东西，还有一只手……正揽着他的肩膀。

　　四……四只手？

　　“你怎么了？傻了？”看柯园长表情不对，他还在柯园长的面前挥了挥。

　　“呃？唉？”柯园长向后一侧脑袋，看向了三斤的腹部。

　　夏天天热，三斤赤裸着上身，八块腹肌之下，是一片片鳞片结构，然后是似马似蜥蜴的下半身。

　　此时，柯园长以一名动物学家的目光看过去，三斤的肌肉结构，骨架……

　　妈卖批的，谁说这是布偶装！

　　“你……你们……怎……怎么……我……”柯园长差点吓尿了，挣扎着爬起来，连滚带爬地想要逃跑，跑了没几步，就看到一个全身穿着半透明的盔甲的家伙，一手拎着啤酒，一手拎着烤串，在桌子上又蹦又跳，全身放射出耀眼的光芒。

　　“啊……啊？”这到底是怎么回事？

　　“救命……”柯园长猛然转身，就看到俩喝醉了的肉球，正在地上滚来滚去，互相碰撞取乐。

　　妈呀，这到底是什么！

　　他转身拼命向无人的方向跑去，跑了没两步，突然被什么东西绊倒了。

　　“是谁把棒槌的糯米小宝贝踩死了！是谁！是谁！”棒槌愤怒地指着地上被踩烂的观音土丸子，愤怒地大叫。

　　石头说话了！

　　妈呀！

　　柯园长跌跌撞撞地狂奔而出，看到前方出现了一个熟悉的身影：“庄……庄总……快跑，这里全是怪物！”

　　然后他就看到庄不远抓了抓脑袋：“咦？咦？等等，柯园长还不是庄园的仆从？”

　　为什么这么重要的事情他都忘记了！

　　为什么没人提醒他！

　　庄不远从口袋里掏出来一张身份卡，刚想递过去，就看到柯园长一声惨叫昏倒在地。

　　庄不远转头，就看到大牛的大脑袋出现在身后。

　　呃……这老头不会被吓死吧？


第350章 佃农的诞生

　　动物园里，一群仆从们，围着昏迷的柯园长，面面相觑。

　　“怎么忘记给柯园长发卡？”

　　“我以为你们发了。”

　　“庄主没说话啊……”

　　“庄主病了之后，我就只顾着照顾庄主了。”

　　“我还以为庄主想要继续敲打敲打他……原来已经可以发卡了吗？”

　　“柯园长最近一直在到处乱跑吧，连蓝石叶庄园都去了，竟然没发卡？”

　　“还见过我们不下四五次，每次也都表现得很淡定啊。第一次见到三斤四两的时候，他们就该吓死了吧。”

　　“呜呜呜，棒槌是好人，为什么见到棒槌就吓死了，呜呜呜……”

　　“谁来给棒槌解释一下，他其实没死，不然我怕棒槌把动物园都石化了！”

　　动物园里一片兵荒马乱。

　　其实动物园里的许多饲养员、保安之类的，都被发了雇农卡，偏偏都漏了柯园长。

　　可柯园长最近的表现很是淡定，谁也没想到，他压根就不知道自己的处境！

　　“别愣着了，赶快送医院吧……”众人一合计，又把柯园长送到医院去了。

　　然后一群人面面相觑：“明天就要开园了，如果柯园长醒不过来怎么办？”

　　“那就随便搞个仪式就好了啊。”庄不远很是淡定。

　　野生动物园首先是驯化房，其次是为了这块地，最后才是野生动物园，其实开不开业，赚不赚钱，庄不远都不怎么在意。

　　毕竟现在庄不远的重心，都放在蓝石叶庄园上了。

　　“柯园长醒来之后，发现动物园压根没人来，一闭眼又昏迷过去怎么办……”有人提出一个重要的问题。

　　“呃……”庄不远想想这老头有事没事就昏迷，简直是和有事没事就心脏病发作的贾镇长有得一拼，顿时头痛起来。

　　别的不说，柯老头的驯化、繁育动物的本事，庄园里可真是无人能比，就这么倒地不起，庄不远觉得心痛啊……

　　没办法，不能不管啊。

　　“这个时候，就该我们出场了，来来来！让柯老头感受到庄园那春风一般的温暖，醒来之后就哭着闹着加入庄园吧！”庄不远拍了拍巴掌，道，“来，让我们行动起来！”

　　仆从们面面相觑。

　　总感觉庄主要作！

　　作死！作孽！反正就是作！

　　病好了的庄主，果然还是很危险！

　　“首先，就帮动物园拉点客流吧。”庄不远打开手机，在朋友圈里发了条消息，“明天全能动物园要开业了，大家有空的话，就来捧捧场吧！”

　　发完朋友圈，庄不远并没有放在心上，一个朋友圈而已，能号召来几个捧场就不错了，多了真不太可能。

　　“对了……是时候让广场舞大妈们出场了。”

　　……

　　庄园前院，已经是晚上了，太阳也已经落山了，但是庄园的农田里依然非常违背常理地亮如白昼。

　　全能庄园的本体，是一个完全独立的空间，其实本来就没有太阳，庄园里的太阳，本来就只是一个投影。

　　前院那一望无际的原野里，此时各种农作物随风摇曳，一群五十岁往上的大爷大妈们，正在辛勤的劳作。

　　虽然“雇农”们没有庄园的加成，效率并不算高，而且产出的质量很低，但毕竟人多力量大，几百上千个人一起劳作的速度，还是远比庄园的仆从们产出要多得多。

　　这两天，庄园的“雇农”数量，已经超过一千人了。

　　难怪这个级别的庄园，被称为“庄园村落”，一千人的村子，在普通的行政划分上来看，也已经算是大村子了。

　　而一千人的雇农，也让庄不远完成了仁慈向成就“翻身农奴把歌唱”之三：向1000个平民发放身份卡。

　　连续完成了两个仁慈向成就，庄不远现在已经开始向仁慈向偏转了。

　　大量雇农带来的海量积分，也让庄不远和仆从们连声惊呼，原来这才是庄园的正确打开方式？

　　原来只靠庄园仆从，是无法维持一座庄园运转的，以前竟然不知道？

　　发现这点之后，广大人民群众深恶痛绝的广场舞大妈少了一千人，但是庄园里却多了很多辛辛苦苦劳作的雇农。

　　每天八点到晚上十点，两个小时左右的劳作雷打不动，而现在又快要到十点了，按照惯例，接下来就是发番茄，抹记忆，送人回家了。

　　雇农们排队经过赵民身边领番茄，队伍很长很壮观，几天的流程下来，大家也都很熟悉这一套了。

　　但是今天这条队伍走着走着，突然停了下来。

　　一个看起来五十多岁，半老不老的大叔站在赵民面前，却没有伸手去接那番茄，反而道：“园丁长大人，我可以不要番茄吗？”

　　“那你要什么？”赵民纳闷，难道想要钱？

　　“如果想要番茄的话，我直接去门口买就好了。”大叔道，“其实我是附近的村民，上次拆迁的时候，家里分了十三套房子，每年光房租就好几百万，我真不缺这点钱。”

　　“呃……”赵民表示，娘的你为啥比我还有钱！

　　“我分到房子也有十多年了，这十多年里，整天闲着没事，就是喝喝酒，遛遛弯，到现在去医院检查，血压也高，血脂也高，尿酸也高，医生说，如果再这么下去，我就要糖尿病了，估计脑溢血、中风之类的也不远了……我也想要去找点什么工作，可惜我之前一直是农民，什么也不会，去找工作人家一问我这情况，也不敢用我，生怕我不干活……”

　　“自从这两天来庄园里种地之后，晚上睡觉别提多香了，不头晕了，也不难受了，白天看看小孙子都有劲儿了。”

　　“哈？”难道在庄园工作，吃饭香了，睡觉也香了，还能一口气上五楼不费劲儿？

　　“我每天白天都帮忙看看小孙子，晚上的时候他们用不上我，我就来这里工作，我保证工作任劳任怨，出工出力，不要工钱，啥也不要，但我怕哪天我有事，不去跳广场舞了，结果就把庄园给忘了……我啥也不要，我就求您别抹去我记忆好吗？”

　　“哈？”

　　“园丁长大人，其实我白天也没啥事，家里也有保姆，庄园有啥事，我随叫随到，您就答应我吧……不然我花钱租块地，多少钱都行！反正我不差钱！”这大叔哀求道。

　　赵民表示，滚，滚粗！

　　你这是在炫耀对不对，真的是在炫耀对不对？

　　赵民刚想拒绝，就听到庄不远的声音传来：“好啊。”

　　庄不远从后院走过来，道：“我可以答应你的条件，我还能给你更多。”

　　在这位大叔提出要更多的工作时，庄不远就听到了庄园提示：“恭喜残暴的庄园主，庄园解锁新身份卡——‘佃农’。”


第351章 要解放生产力

　　“佃农卡：雇农卡的升级版，永久性身份卡。赋予雇农以佃农身份，可以在庄园里选择一块地长期耕种，并向庄园上交部分比例的收成，建议比例为90%。佃农不属于庄园仆从，但可以得到最低限度的庄园辅助，受庄园的部分效率加成。解锁条件：完成‘翻身农奴把歌唱’之三，并触发其他解锁要求。”

　　雇农是一种非常低级的身份卡，自从庄园里有“雇农”身份卡以来，庄不远就把这个身份卡当“临时工”用。

　　每张身份卡都只有三小时的有效时间，只要在庄园里劳作就开始计时，到期还得更换身份卡，仅仅是给庄园的雇农们更换身份卡就是个很麻烦的操作，还好现在有刘金阁这位大总管帮忙处理。

　　最近，庄不远病了之后，为了赚取积分，“雇农”的作用才被发掘出来，而同时更高的需求也出现了。

　　新的需求以及完成成就满足了某种解锁条件，直接解锁了新的身份卡。

　　除此之外，还有另外一条提示：“恭喜残暴的庄园主，请再接再厉。完成‘翻身农奴把歌唱’之四，向10000名雇农发放身份卡，将会奖解锁身份卡‘学徒卡’。”

　　“学徒卡：庄园里的技艺需要传承，庄园里的正式身份者，可以收取学徒，向学徒传授自己的技艺，学徒将会获得师父的部分技能及权限，学艺成功则可以自动获得更高的身份。”

　　一直以来，庄园的组成都有些残缺。

　　在农耕时代，社会是由很多的不同阶层和职业组成的。

　　有地主老财，也有贫下中农，还有失地农民。

　　庄不远自己是个地主老财，庄园的仆从们就是地主老财的狗腿子家丁，譬如黄世仁和他的狗腿子穆仁智。

　　可是，有黄世仁，有穆仁智，为啥没有杨白劳呢？

　　庄园的仆从们其实很作难，面临着为庄园主服务就没有时间种地，一旦去种地就又没办法为庄园主服务的窘境。

　　庄不远曾经百思不得其解，现在他才知道，一直以来，他都搞错了庄园的定位。

　　而现在，庄园的组成才算是渐渐明晰起来，这才是庄园的正确打开方式。

　　也不怪庄不远和仆从们一直都没弄明白庄园的正确运转方式，毕竟大家都是在城市里长大的，平日里谁接触过这些封建主义余毒？要被批斗的好不好？

　　现在，终于黄世仁、穆仁智和杨白劳都全了。

　　庄不远就想问一句——喜儿呢？

　　这位大叔，有没有民女让我强抢一下？

　　庄不远和这位大叔聊了一会，然后这位大叔就光荣地成为了庄园的第一批佃农。

　　身为佃农，大叔可以在庄园里租种一块地，这块地里的产出，百分之九十归庄园，百分之十可以自由支配。

　　如果庄园有什么特殊要求，佃农需要配合，但是可以要求酬劳。

　　这个条件很苛刻，但是大叔却很开心，很干脆地就答应了下来。

　　百分之十的产出可以自由支配，已经很可观了好不好，总比之前一个西红柿打发了要好吧？

　　随便种种地，就绝对比上班赚钱多了。

　　这一下子，可算是炸了锅，很多人都纷纷举手，表示自己也想要当佃农！

　　忙活了接近一个小时，赵民才把所有想要当佃农的人都梳理了一遍。

　　一共三百多个人，数量多到惊人。

　　“你们先回去，明天晚上早点来分配田地，以后你们就在自己的地块上耕种了。”帮他们换完身份卡之后，赵民拍了拍手，示意大家可以回去了。

　　众人却是兴奋的不愿意走，站在地头，兴奋地讨论。

　　州内人都是喜欢土地的，任何环境下州内人都能解锁“种地”的技能，不论是在荒芜的沙漠，还是在肥沃的黑洲，都能成为州内人的菜园子。

　　而现在，突然有了一块田地，用来打发无聊的时间不说，还能赚庄园产出？

　　幸福来得实在是太突然了。

　　而那些本来不打算当佃农的，又或者缺乏相关技能，身体条件也不允许长期劳作的雇农们，在离开的时候，都是一脸羡慕和幽怨。

　　今天开始，大家就分了阶级有木有。

　　自己还是无产阶级，人家都勉强算得上有产阶级了！

　　大家在地头上热切地讨论着，除了庄园的产出之外，剩下的百分之十要种点什么。

　　“我老家特产是大葱，那大葱啊，比人都高，一眨眼我出来都几十年了，好想吃大葱，我干脆从家里弄点种子来种上，说不定比家里的大葱还高。”

　　“我孙女缺少维生素，我干脆种点菠菜，不都说菠菜富含维生素吗？”

　　“我想要种点生姜……”

　　听着佃农们的讨论，庄不远突然觉得，自己之前哪里能算是庄园？简直是白瞎了那么大块的土地。

　　果然，先贤们说的对，想要调动劳动积极性，就必须解放生产力啊！

　　只是解锁了个佃农身份卡，劳动和生产的积极性立刻就上来了。

　　庄不远这边还没感慨完，就看到宋华等农贸公司的老板，就和这些佃农们聊上了。

　　“这位大爷，您也是佃农了吧，刚才您说要种大葱？种完之后，能不能让我看看？我们公司高价收购啊！”

　　“这位大妈，您的生姜种出来能不能让我们收购？”

　　“庄主，咱们之前的庄园产出虽然卖得好，但实在是太单调了，现在可算是好了。”农和新也对庄不远道。

　　庄不远表示：妈蛋，当个农民原来也有这么多的道道！

　　又讨论了半天，庄园的佃农们终于准备离开，今天留在这里也没用，明天才有土地可以耕种啊。

　　在他们离开之前，庄不远拍拍手掌，吸引了他们的注意力，道：“各位大妈大爷，能不能请您帮个忙？”

　　众人都看向了庄不远：“庄主有事请吩咐。”

　　“对对对，我们别的没有，就是时间多。”

　　“是这样的，明天我们的动物园要开园了，各位如果有时间的话，能不能带人来捧个场？咱们自己人，动物园免费开放！”

　　“原来是这种事。”

　　“放心吧，不就是捧个人场吗？我把全家都带上！”

　　“我那边街坊邻居什么的，也都可以动员一下！”

　　“我家小孙子早就吵着去动物园了，我回去就跟我儿子说。”

　　佃农们拍胸再三保证，这才离开了庄园。

　　看他们这么答应下来，庄不远满意地点点头。

　　怎么说，这些人也能带来1000多人的人流量吧。

　　至少明天的动物园，不至于冷清无人吧。

　　庄不远并不知道，此时此刻，他发在朋友圈里的那条号召大家来捧场的信息，也在飞速传播……


第352章 感觉像上了贼船

　　第二天是周六，对很多人来说，这只是一个普通的周六。

　　对很多忙碌了一周的人来说，周六周日，正是在家里补眠，补充一周消耗元气的时候。

　　但如果有了孩子，恐怕周六周末和平日没什么不同，还是要照常起床，照顾孩子，送孩子去上学习班。

　　如果侥幸今天孩子没有课，就要考虑带孩子去哪里玩，玩什么的问题了。

　　州内的父母，都在拼尽全力，为自己的孩子们营造更好的环境，让他们见识到更多的东西。

　　而现在学校里各种各样的奇葩作业，更是让年轻的父母们疲于应付。譬如家住虚钢花园的上班族小陈，就在纠结。

　　老师要求学生们研究一种动物，并记录他们的习性，周一的时候，向全班同学讲述……

　　在群里看到这份作业的时候，小陈就开始纠结开了。

　　“咱家附近不是有一个卖兔子、仓鼠的小宠物店吗？带孩子去看看就好了……”丈夫道。

　　最近经济环境不好，家里也并不富裕，丈夫和自己的工作都很忙，好不容易休息一天，本着节省时间、金钱的原则，小陈也想要采纳丈夫的这个意见。

　　但是又想到孩子的这个“作业”，是要向同学们讲诉的，如果同学们讲诉的是各种大型动物、厉害的动物，而自己的儿子只能向同学们讲诉仓鼠的习性，岂不是太可怜？

　　这么一想，小陈就提议道：“不如咱们去动物园吧……”

　　“大周末的去动物园？人山人海的，看人去吗？”丈夫表示，“我可不想去，停车都没地方停，不然你们自己去吧！”

　　小陈就又纠结了。

　　这一纠结就到了晚上，快睡觉的时候，就看到婆婆回来了。

　　而且，小陈发现婆婆和往日里有点不一样。

　　往日里，婆婆回来时，虽然精神不错，但是一脸的迷茫，似乎少了点什么似的。

　　但今天，婆婆却是一脸的精神奕奕，两只眼睛闪闪发光，笑得合不拢嘴的样子，就跟偷吃了蜂蜜的熊瞎子似的，捂着嘴直乐。

　　“妈今天怎么那么开心？”小陈连忙问道。

　　“今天遇到好事了！”婆婆乐呵呵地捂住嘴。

　　年轻的时候，婆婆也是在农田里干过活的，所以最近几天干活的时候，很得园丁长大人的赏识，这次三百多个佃农，就有她的一个。

　　虽然已经当奶奶了，但是婆婆其实也就是五六十岁的年龄。

　　按照现在人的平均寿命，这都算是刚刚步入老年，体力和智力都还好着呢，偏偏无事可做，只能将自己的时间，都消耗在无聊的电视和家庭琐事中，渐渐凋零成了讨人嫌的广场舞大妈。

　　成为佃农之后，婆婆打算种点蔬菜，家里再吃蔬菜的时候，就不用再买了，而且还和几位广场舞的姐妹们，一起接了一单来自农贸公司的订单，约好了帮他们种植一些白菜，收购的价格，每斤十多快钱。

　　能种菜，还能补贴家用，在回来的路上，几个老姐妹，就讨论了半天要怎么种了，简直比当年争创红旗手的时候还要热切。

　　看婆婆笑而不语的模样，连丈夫都忍不住了，过来软磨硬泡，想要知道到底遇到了什么好事。

　　婆婆终于憋不住，道：“我和几个老姐妹，一起租了一块地，没事种种菜……”

　　就这个？

　　小陈和丈夫想要说什么，却没说出来。

　　租菜地这种事，其实并不稀罕，前些年附近还有空闲农田的时候，婆婆就张罗着要租一块，婆婆有自己的退休金，怎么花小陈不想管也管不着。

　　此时只是问了几句，叮嘱婆婆注意别上当了。

　　“放心吧，我又不傻，而且这块地不用钱，不用押金，我们种出来的植物，上缴一部分就算是租金了。”

　　小陈和丈夫怀疑了几句，婆婆就不乐意了：“我们庄园可正规着呢，有钱着呢！比你们单位有钱多了！全能庄园听没听过？”

　　哈？

　　虚钢花园就在全能庄园附近，还真听过这个名字，闻言面面相觑。

　　然后婆婆又道：“明天咱们去野生动物园玩吧，免费的！”

　　听到是免费，小陈就有点担心了，现代人都知道，这世界上最昂贵的是什么？

　　自然是免费的东西！

　　表面上免费，实际上呢？让你掏钱的地方多着呢！

　　“免费，该不会是要听什么讲座，被拉去买保健品吧……”

　　“这是员工福利！”婆婆骄傲地一昂脑袋，转身回去休息了。

　　小两口商量了好久，终于下定了决心：

　　“咱们跟去看看，免得我妈自己去了上当。”

　　反正也要去动物园，去哪里不是去，再怎么坑爹的动物园，总不能没有动物对不对？

　　夫妻俩一合计，就有了主意。

　　第二天一早，一家人就收拾好东西，准备出门。

　　一老一小祖孙俩，是兴高采烈，小陈夫妻俩是心中忐忑。

　　到了楼下开了车，就看到婆婆的几个老姐妹也都召集了全家人一起去，看到有这么多人做伴，小陈夫妇倒是放心了很多，和难兄难弟们交换了一个庆幸的眼神，一群人直奔贾湖去了。

　　路上，两个人还是担心不已，小陈在家长群里，和儿子同学的家长们交流了一下，这才发现，自己竟然脱离了组织！

　　“全能动物园？就是那个贾湖野生动物园吧。”

　　“那边多远啊！”

　　“我们昨天晚上抢到了五峰野生动物园的票。”

　　“朋友圈转发就能免票入园，免费的！”

　　“对啊，大家都抢到了，正打算组团去呢，现在正在集合！”

　　“就差你们了，不然你们也来吧？”

　　“好像说有大马戏表演！我从网上查了，真的是国外来的大马戏团！”

　　“五峰野生动物园和贾湖野生动物园我都去过，贾湖的没啥看头！”

　　“听说上次死了很多的动物，现在更没得看了吧。”

　　“不如我们等等你们，你们一起来？”

　　“你现在抢抢看看，还能不能抢到票？”

　　“我问了一圈，大家好像是都去的五峰野生动物园，就你们脱离群众了……”

　　一次等红灯的时候，小陈伸手顶了顶丈夫，把群里的信息给他看，然后压低了声音，道：“我们该不会是上了贼船吧……”

　　总不会到了目的地之后，是一个空荡荡的，什么也没有的破园子，自己看自己吧！

　　丈夫苦笑着看了看后视镜，一老一小俩人正期待满满地商量着是要看大老虎，还是要看大狗熊呢。

　　“就算是上了贼船，也下不来了啊……”丈夫叹口气，“跟他们说，实在不行，我们下午和他们会合……”

　　“等着你们！”群里，一群家长们乐呵呵道。


第353章 可怕的人流！

　　有了两公里隧道，去贾湖方便了很多，穿过隧道，向西一拐，走不远就是之前的贾湖野生动物园，现在的全能动物园。

　　但是刚刚拐过去，然后就发现……路堵了。

　　从虚城到贾湖方向的道路，已经水泄不通，几名交警正竭力地指挥着交通，但是车流还是快不起来。

　　一路上，有单位包车，有家用小车，但还有很大比例的各种豪车。

　　降下车窗问了一下，竟然都是去全能动物园的！

　　这怎么回事？

　　全能动物园门口，庄不远看着眼前黑压压的人头，也已经傻了。

　　只见眼前的大广场上，已经迅速地挤满了人。

　　来人似乎都是有组织的，各种旗帜、横幅飘荡。

　　“虚城隧建代表队恭贺全能动物园开业。”李明哲找了个自家业余篮球队的高个子，把旗子挥舞得虎虎生风。

　　“亚建公司代表队祝全能动物园拳打北极白熊脚踢南极企鹅天下无敌！”邓亚利亲自掌旗，威风凛凛。

　　“农园贸易代表队愿舍身喂虎支持动物园开门大吉晚上吃鸡！”农和新找了个小伙子掌旗，自己却不知道哪里去了，大概是不想自己喂虎。

　　这些都是庄园自己的产业，又或者庄园的仆从们的产业，各种横幅是极其诚恳。

　　而有那么一批人就不那么诚恳了。

　　“寰州开发代表队被逼无奈不来不行。”

　　“奇佳建设代表队已经被打怕了求庄主不要打脸！”

　　“虚城建设代表队两手捂脸前来支持！”

　　“嘉业集团精选厚脸皮敢死队！”

　　“宏方地产不想来但是还是要来支持！”

　　“联诚投资多谢庄主不杀之恩！”

　　这些都是当初被庄不远在会议室里打怕了的，昨天晚上看到庄不远的朋友圈的时候，这些人都纠结死了。

　　大家立刻在一个名为“嘘小声点庄总在门外”的群里展开了热烈的讨论。

　　“大家都看到了，要不要去！”

　　“你敢不去吗？如果被追着打脸该怎么办！”

　　“那就去？”

　　“去了也被打脸怎么办？”

　　不想来啊，如果可以的话，这辈子都不想见到庄不远其人。

　　不敢不来啊，如果下一秒就被打脸怎么办！

　　庄不远那上下翻飞的身影，是很多人永恒的梦魇。

　　但是还有人却觉得，被打脸都是幸福。

　　如果不去的话，如果动物园的经营不好，他找你要一罗，甚至好几罗怎么办？

　　你给还是不给？

　　要钱不要命，还是来吧！

　　小陈一家人好不容易停下车，在人流中艰难穿行，看着这么多的人，夫妻俩就已经开始打退堂鼓了。

　　好不容易挤到了靠前的位置，前面就已经走不动了。

　　“别急别急，现在还没开门，待会儿还会举行一个仪式……”有人道。

　　小陈看了看他们头顶上的旗子，是寰州开发代表队的，顿时瞪大眼道：“你们这是怎么来的？也是员工福利，免费入园吗？”

　　免费入园？

　　这位看起来颇有精英范儿的年轻人闻言，顿时一脸欲哭无泪的表情：“哪有这种好事？我们不但要交钱，而且是全价，连折扣票都不敢要！”

　　“啊？”小陈瞪眼，这些人是傻子吗？

　　“今天这么多人，怕不会连动物都看不到吧！”

　　“看动物？我们今天来之前，压根都没想看动物！”

　　“我们就是来加班的！是政治任务！”

　　“我们老总亲自带队，很多同事都磨拳霍霍，想要在老总面前好好表现呢！”

　　“为了老板的脸面！”字面意义。

　　能说老板已经被打怕了吗？

　　“这么说，你们是自己跑来的游客？”向小陈一家人吐槽了半天，几个人突然觉得不对，瞪大眼看向小陈一家。

　　小陈等人对望一眼，顿时觉得……妈呀，莫非果然进了贼船？

　　谁想到对方立刻让开了道路：“快让让，这几位是游客！”

　　“来您喝点水。”

　　“啊，好可爱的小朋友，冰淇淋巧克力吃不吃？”

　　“这边请，这边请……”

　　小陈一家被让到了队伍的最面前，然后一脸茫然。

　　总感觉像是上刑场之前，或者被屠宰之前的动物。

　　感受到了大家极大的善意，但却不知道这背后其实是最大的恶意。

　　大家看着他们的背影，纷纷露出了同情的表情。

　　竟然自己送上门来，待会儿恐怕怎么死的都不知道！

　　没错，残暴的庄总开的动物园也敢来，你知道吗？里面一条条膘肥体壮的老虎，就是靠吃你们这些无知的游客节省经费的！

　　昨天晚上刚刚有好几十个不知好歹的动保分子被吃掉了！

　　来，大家让让，让这些无知的群众先进，等到老虎吃饱了，我们才能安全一点！

　　在这些被庄不远打怕了的投资公司，怎么样的传言都有。

　　庄不远给他们带来的精神冲击简直是刻骨铭心。

　　在这些人的心中，庄不远简直就是残暴的代名词，什么事情都能干得出来。

　　……

　　而这会儿，站在台上的庄不远，看着迅速挤满了广场的人流，已经呆掉了。

　　第一天开园，而且还只有虎山可以对外开放，这么多人进去园区里，怕是直接就塞满了啊！

　　这样该怎么保证大家的入园体验？

　　难道和其他的动物园一样，进园之后，只能看人头？

　　想到之前去虚城的动物园，一条长队能排两个小时，到哪儿都要看着别人脑袋的体验，庄不远就打了个寒颤。

　　不行！这绝对不行！

　　那该怎么办？

　　动物园的工作人员，也是一脑门的冷汗。

　　第一天，如果这么多人入园，怕是体验都要炸了，何来口碑？

　　他们还指着这一天之后，能吸引一些回头客呢。

　　庄不远虽然不在乎动物园能不能赚钱，可也不想第一天之后，口碑就烂大街啊！

　　这下该怎么办？

　　庄不远深吸一口气，脑袋疾速运转起来。

　　……

　　同一时间，五峰野生动物园，庞胖子看着排队入园的游客，也是笑得合不拢嘴。

　　昨天晚上的转发抽奖环节，效果不错，现在有这么多人入园，在人数上都超过了之前的记录。

　　这么多人来五峰，那么全能动物园的人流量，一定少得可怜吧。

　　毕竟一个城市里人数就那么多，今天又不是什么特殊的节日，去动物园的人更少。

　　嘿嘿，全能动物园现在怕是要哭了吧。


第354章 “筑神伟力”盟约

　　在庄不远看来，全能庄园的开园仪式有点小家子气，没有漫天的无人机乱飞，没有3D投影，也没有什么飞船前来助兴，但想到这是柯园长提前准备的，也就释然了。

　　这小老头，果然还是被贫穷限制了想象力啊！

　　不过现在不是吐槽仪式太普通的时候，现在最重要的是在这些人进入动物园之前，想到安置这些人的办法。

　　庄不远心中一瞬间就闪过了好几个办法。

　　不管不顾听之任之？反正不靠动物园赚钱不是，口碑差就差吧……

　　不不不，不能这么消极，要认真对待自己所有的生意。

　　让老虎把所有不满的人吃掉，只留下满意的？

　　我呸呸呸呸，我又不真是暴政的独裁者。

　　果然还是让老虎把所有人都吃掉更简单？大家一视同仁嘛。

　　可问题是，老虎吃不掉那么多人啊！

　　庄不远纠结的时候，突然闪过了一道提示。

　　“恭喜残暴的庄园主，蓝石叶之心盟约模块‘筑神伟力’解析并重构完成。”

　　“庄园系统现在可以通过模拟的形式，挂载新的盟约‘筑神伟力’，是否挂载？×筑神伟力盟约：石髓部族主流盟约，信奉‘建筑即神力，庄园即我身’。×”

　　“挂载筑神伟力盟约之后，您将会得到新的能力。”

　　“1、提升对所有建筑的掌控力，调整建筑的功效。”

　　“2、不同的建筑，可以为您及庄园的仆从提升不同的属性，该功能需要激活并按照要求对建筑进行改建，部分建筑需要消耗积分。”

　　庄不远立刻下达了命令：“挂载！”

　　那一瞬间，在“庄园主之心”的界面上，出现了一个奇特的石头，这就是“筑神伟力”的盟约之石。

　　而庄不远发现，自己现在拥有了两个盟约。

　　竟然可以双卡双待，这么说，以后如果解析了其他的盟约，还可以挂载其他的盟约？

　　一次可以享受多个盟约的便利？

　　庄园系统真的是太厉害了，比庄不远所知的其他所有庄园，都要厉害太多了。

　　真不知道庄园系统是谁编写出来的。

　　而那一瞬间，无数的信息流过，庄园提示“筑神伟力”盟约挂载成功。

　　“筑神伟力”盟约，比庄不远之前的自由盟约，可要复杂多了，仅仅是不同建筑的掌控力，就已经让庄不远眼花缭乱。

　　在“筑神伟力”盟约之下，庄园的很多建筑，都有了可供调节的参数。

　　譬如在全能动物园——或者说，庄园的牲畜棚上，就出现了许多调节选项，在其中有一个最引人注目的：“调节时间流速。”

　　“庄园主们利用时间之血，可以掌握时间的力量，通过压缩和加速时间，产生大量的产出，提升驯化的速度。”

　　“对大部分的庄园主们来说，时间之血是很难控制的，但筑神伟力盟约的庄园主们对建筑的掌控力远超其他的庄园主，他们可以通过一套复杂的仪式控制庄园中每一座建筑的时间流速，并通过时间差速，来产生种种神奇的效果……”

　　看到说明的一瞬间，庄不远差点一句卧槽就骂了出来。

　　时间之血本来就已经很BUG了，竟然还能控制时间流速？

　　爱因斯坦的棺材板快要按不住了啊！

　　时间与空间，在庄园主们的手中，简直就像是乖巧的小猫咪，爱怎么揉捏怎么揉捏。

　　“复杂的仪式？”庄不远心想，该不会要跳大神，或者血祭吧！

　　在那一瞬间，庄不远的面前出现了一道幻影，幻影之中，庄园主来到了一座雕刻着时间图腾的祭坛顶部，无数的牲畜被斩下了脑袋，注入血潭之中……

　　数千上万的仆从，组成了浩大的队伍，随着浩大的黄钟大吕，翩翩起舞……

　　庄不远吓得面色发白，妈卖批的，这种程度的祭祀，皇帝祭天也没这么可怕啊！

　　好在此时，庄园提示庄不远：“庄园系统对筑神伟力盟约的仪式进行了破解，现在您可以手动调整时间参数了……”

　　庄园系统太牛叉了，竟然能破解筑神伟力的仪式，难道我其实是盗版软件的受害者？

　　但即使是手动调整，庄不远看着那密密麻麻的调整参数，也是无处下手。

　　都说牵一发而动全身，谁知道调整一个选项，会引起什么后果？

　　好在庄园又道：“此外庄园也可以对庄园的时间流速进行自动调整，是否开启自动调整？”

　　“是。”庄不远赶快确认。

　　“控制庄园时间流速需要消耗积分以及大量时间之血，是否继续？”

　　庄不远翻了个白眼，果然天下没有白吃的午餐，不过消耗就消耗吧，现在的庄园，积分来源比之前更多，至于时间之血……

　　我还愁时间之血用不光呢。

　　土豪就是这么任性。

　　在确认的那一瞬间，庄不远的眼前出现了一个庄园的3D模型。

　　3D模型呈现出了从绿色到红色的不同光谱。

　　目前整个庄园大部分都呈现出了绿色，而庄园的“苗圃”、“田地”的地面，则是浅红色，说明这些地方的时间流速本来就比较高。

　　而在“杂木林”护城河的中心，时间流速已经是鲜红色，显然这里的时间流速，堪称是一瞬万年。

　　除此之外，整个庄园的时间流速并不是均匀的，总体呈现出波浪式分部，是深深浅浅的绿色波纹。

　　“妈蛋，我说我怎么觉得有时候一天过的特别快，一眨眼就过去了，而有时候一天就过的特别慢，怎么都过不完似的。”庄不远总算找到了这一切的罪魁祸首了。

　　原来都是时间之血和庄园的时间流速搞的鬼！

　　而现在，庄园拥有了控制时间流速的力量，整个庄园的时间流速渐渐平稳下来，波纹变成了深绿色，表明其时间流速已经完全正常。

　　庄不远的注意力集中到了牲畜棚的位置，就看到那巨大的金字塔慢慢变成了黄绿色。

　　“牲畜棚时间流速提高，当前时间流逝速度为8倍。”

　　8倍速试试吧，如果不行再提高一些。

　　此时冗长的仪式已经完结了，大家正在排队入园，最前面的一群游客，已经走到了金字塔的入口处。

　　走在最前排的，是几个漂亮的小姑娘，如果柯园长在这里的话，一定会认出来，其中一个，正是他在医院认识的那位小护士。

　　“我要复习考试啊，你们干啥非要拉我来，动物园有什么好看的，咱们快点逛完，快点回去吧。”一位圆脸护士道。


第355章 文艺向左，2B向右，正常走中间

　　队伍的最前面，几位护士妹子有点小冲突。

　　“我要复习考试啊，你们干啥非要拉我来，动物园有什么好看的，咱们快点逛完，快点回去吧。”一位圆脸的护士表示看动物园只是浪费时间，不如努力当个学霸。

　　现在护士也是要执业资格考试的，年满一年就可以考初级职称，如果考不过的话，不但影响工资，说不定还会丢工作。

　　“安啦，初级很好考的！回去看也来得及，这是柯伯伯请我们来的嘛，今天是来给柯伯伯捧场嘛！”

　　“可是也没见到柯伯伯啊，柯伯伯到底去哪里了？再说了我又不是学霸，脑袋又没有你们那么聪明……”圆脸护士抱怨道，“现在工作那么忙，好不容易有点自己的时间，我恨不得把一分钟掰成八瓣来用！”

　　“你再怎么掰，一分钟还是一分钟，怎么也变不成八分钟的。”旁边几个护士都是咯咯直笑，她们几个已经考完了初级职称，距离中级还有一段距离，现在没什么压力，看到同伴如此紧张，又是好笑，又是同情，“安啦，劳逸结合嘛，晚上回去我陪你复习好不好！”

　　“不好，复习一会儿就变成聊天八卦了！我要复习，你们别打扰我。”圆脸护士妹子低头，捧着一本厚厚的复习资料，非常认真地看着。

　　小陈和丈夫、婆婆、儿子也站在最前面，此时儿子小明拽了拽小陈的衣服，道：“妈妈，那个阿姨也在做作业啊。”

　　圆脸护士瞪了他一眼，现在的小弟弟真不可爱，要叫我姐姐，而且你才在做作业！

　　“这个阿姨出来玩还在做作业，一定也是因为太笨，整天被老师骂！”

　　圆脸护士顿时起的张牙舞爪地要去撕小东西圆滚滚的小脸，小陈连忙尴尬地敲了一下儿子的脑袋，向圆脸护士道歉道：“对不起，这孩子整天都完不成作业，我都快被他磨死了。小明，礼貌一点，向阿姨道歉！”

　　明明是姐姐，谁是阿姨？

　　圆脸护士表示，就是因为这个缘故，自己才不喜欢小孩子！

　　而且还很讨厌孩子的妈妈！

　　千万不要和这么一个熊孩子一起逛街啊！

　　就在此时，前方的工作人员示意他们可以进入虎山了。

　　说实话，第一次见到这座堪比金字塔的虎山时，众人也是很吃惊的。

　　即便是虚城，也很难见到这么巍峨的建筑，小陈的丈夫，在进入之前，手中的手机就已经不停拍来拍去了。

　　“在进入虎山之后，因为墙壁很厚，整个参观过程中，手机可能会没有信号，请各位注意。”工作人员提示道，“此外，进入虎山之后，一共有三条路线，分别是普通路线、文艺路线和2B路线……”

　　众人：“……”

　　这什么坑爹的设置，有人会走2B路线吗？！

　　“家里有老人孩子的，建议走普通路线，其他人请按照自己的喜好选择。文艺路线比较浪漫，2B路线比较刺激，三条路线的内容各不相同，也可以多次参观游览，体验不同路线，大家进入虎山之后，按照道路标牌的指引，进入不同路线就好。另外为了拥有更好的体验，请大家分批进入，每次十人。这是紧急呼叫按钮，遇到情况时可以按下，我们的工作人员会前往救援。”

　　小陈一家人走进了虎山，不知道为什么，突然觉得身体猛然一轻，还来不及觉得奇怪，就看到前方果然有三个分岔路口。

　　左侧是文艺路线，右侧是2B路线，中间是普通路线。

　　不用想，当然先走中间了。拖家带口的，文艺不起来，也不能太2B啊。

　　“不然一起？”小陈对刚才的圆脸护士道。

　　“不了，我们先走右边。”圆脸护士拽着同伴钻进了右侧的2B通道。

　　“妈妈，那个阿姨是个2B青年……”

　　圆脸护士又对这个熊孩子一阵翻白眼。

　　熊孩子真讨厌！

　　“老虎吃了你哟！”圆脸护士瞪眼。

　　小陈哭笑不得，拽着儿子进入了普通通道，回头看看身后，发现只有他们一家人进入了中间的通道，另外一对情侣模样的人，进入了左侧的文艺路线。

　　巨大的金字塔内部，被各种各样的彩色灯光照射的如梦似幻。

　　外面本来天气比较热，进来之后，不用空调，就觉得一股阴凉的气息扑面而来，隐约还能听到兽吼的声音。

　　而且四周没有见到一位工作人员，小陈莫名其妙有些害怕，对身后的丈夫道：“我们就这么进来了虎山……不会有危险吗？”

　　“怕什么。”丈夫却是显得兴致勃勃，大步向前走了过去：“没想到这动物园建的真不错，这气氛，啧啧，光是这座虎山，就值回票价了。”

　　“靠近妈妈一点。”小陈却觉得害怕，只能拽住儿子，跟在丈夫后面向前走。

　　通道确实很有气氛，墙壁斑驳，看起来是真正的石头，还有青苔和滴水，地面上有野兽的爪印，但向里面走了十多米，众人也没看到有什么动物。

　　“该不会只有石头吧，这算是什么野生动物园？”丈夫有些纳闷。

　　就在此时，小陈就听到儿子道：“妈妈，有小猫。”

　　小猫？

　　小陈一愣，顺着儿子的手指看过去，就看到一颗石头后面，露出来一只不大的白色脑袋。

　　白色皮毛，黑色斑纹，脑袋比一只成年猫大不了多少。

　　“咦……是小老虎？”小陈吓了一跳。

　　“小老虎！小老虎！”儿子听到了，就要向前跑，小陈连忙拽住他，“小老虎怎么会跑出来，说不定会有大老虎在附近！小心！”

　　“你们在这里，我过去看看！”丈夫小心翼翼地向前走了几步，然后那只小老虎就从石头后面走了出来，对着这边萌萌地叫了一声，然后抬脚舔了舔自己的爪子。

　　“妈妈，小老虎受伤了！”儿子叫起来。

　　“没有别的老虎，就这一只老虎。”丈夫小心翼翼地伸出手，那只小老虎就向丈夫的掌心里凑了凑。

　　“妈妈，我也要摸，我也要摸！”儿子拼命挣扎着也要摸。

　　那只小老虎并没有反抗，而是向儿子身上靠了靠，蹭了蹭。

　　“妈妈，小老虎喜欢我！”儿子喜出望外。

　　小陈却是捏住了小老虎的脚，检查了一下脚上的血迹。

　　“不是这只小老虎的血，这血是从其他地方沾上的。”小陈赶快按下了胸前的呼叫器，把情况说了一遍。

　　“对不起，这位女士，我们目前工作人员严重不足，可以麻烦您暂时照顾一下小老虎，带着这只小老虎前往前方的救助站好吗？”

　　“你们这是什么动物园，管理也太差了吧，怎么能让小老虎自己跑出来！”小陈不爽，不过工作人员也只是道歉，请求小陈的帮助。

　　小陈看了眼丈夫，丈夫点点头：“没办法，我们帮个忙吧。”

　　再看看儿子，儿子欢呼一声：“太好了！”

　　儿子，我们是来逛动物园的，不是来救助小老虎的好不好！

　　但是说实话，小陈也觉得……逛动物园竟然能遇到这种事，简直是太奇妙了！


第356章 妈呀别吃我们

　　“妈妈妈妈，我要给小老虎起名叫勾勾！”儿子抱住了小老虎，把脑袋靠在了一起。

　　“起名？”小陈看看老虎，再看看儿子，有点懵，这就开始起名了？

　　我们不是要收养这只老虎，我们只是要把这只老虎送到救助的地方啊！

　　“为什么叫勾勾？”丈夫却问道。

　　“因为它的眼睛，像是钩子一样……”儿子道。

　　小陈顺着儿子的手看过去。

　　老虎的两只眼睛的内眼角处，有像是泪痕一样的黑色纹路沿着鼻翼延伸。

　　但是这只老虎的眼睛，两条纹路还向两侧勾起，确实像是一对黑色的钩子。

　　“儿子，观察力很棒啊。”丈夫鼓励儿子道，“你把这个细节特征记下来，然后记得回去讲给你们的老师同学听啊。”

　　“好！”儿子伸手，又要去抱那只老虎，他使劲搂住了老虎的脖子，使劲，又使劲……

　　竟然没抱动。

　　小老虎被勒得直翻白眼，伸了伸舌头，想要舔一下儿子的脸，但到底还是没舔。

　　果然小老虎不是太亲近人，小陈想。

　　但是孩子果然和动物有共通性的，这么快就能相处到一块去了。

　　“女士，请不要让你的儿子抱老虎，这只老虎很重的。”然后他又听到了工作人员的声音，“女士请您向前走，救助站就在前方了。”

　　小陈和丈夫转身向前走去，儿子和小老虎并排走在前面不远处，一人一虎意外的很和谐。

　　“小老虎真可爱啊。”看着儿子和小老虎和谐相处的样子，小陈的母姓泛滥，“我觉得我们以后可以经常来看看这只小老虎。”

　　“嗯。”一向节俭的丈夫，这一次却没有说门票太贵，也是看着儿子和小老虎的背影，一脸沉思的模样。

　　“人和动物，能够和谐相处，真是太好了。”小陈也大发感慨。

　　此时，庄不远也来到了虎山的控制室里，看着监控屏幕：“我们的第一批游客怎么样了？”

　　“庄主，套路成功了。”坐在监控器前的一名动物园工作人员对庄不远竖起了大拇指：“用小老虎来勾引这些家庭游客，您这套路，太骚了！佩服！”

　　庄不远表示，哪里哪里，过奖过奖！

　　有什么比亲手救助一只小老虎，然后和这只小老虎建立了深厚的友谊更感人的呢？而一旦建立了感情，那还不是三天两头来看它？

　　“在虎山出口那里，有没有准备会员卡？有没有准备年票？”庄不远又问道。

　　“都已经准备好了，您看着吧，这一家出了门之后，肯定会来买年票！”工作人员信心满满。

　　目前一切发展良好。

　　而小陈一家，也已经带着小老虎，来到了所谓救助的地方。

　　这里当然也是套路，只有一间空房间，并没有所谓的工作人员在这里。

　　“不好意思，女士，我们的救助人员现在临时离开了，您可以帮忙喂一下小老虎吗？”

　　按照工作人员的指挥，小陈找到了一个袋子，然后将袋子解开来。

　　拿出来了一份烤排骨。

　　呃，这就是老虎的食物？

　　“我要喂！我要喂！”儿子立刻伸手想要。

　　“儿子，会弄脏手的，还是我来吧……”小陈道。

　　但是架不住儿子哀求，小陈还是把肉交给了儿子。

　　但是这只小老虎并没有吃，而是低头，看向了地上的一个盘子。

　　“要在盘子里吃？”小陈看看儿子，儿子很是坚持，“妈妈，我想要亲手喂小动物嘛！”

　　小陈刚想说话，然后就看到小老虎勾勾张开了嘴，伸出了舌头。

　　它粉嫩粉嫩的舌头上……是一排排细密尖锐，宛若小匕首的倒钩！

　　那一瞬间，小陈的汗毛都竖起来了。

　　妈呀，刚才儿子抱这小东西的时候，它还伸了伸舌头！

　　还好它没舔儿子的脸！

　　被这钉耙子一样的舌头舔一下，恐怕连皮带肉都要少一大块吧！

　　“儿子！”小陈一把拽过来儿子，把儿子抱在手中。

　　“啪嚓”一声，儿子手中的烤排骨掉在了地上。

　　“你怎么了？你都吓到儿子了！”丈夫瞪眼道。

　　怎么突然之间那么紧张。

　　“你看！”小陈伸手指向了地上的小老虎。

　　只见这只小老虎，正在欢快地进食，烤排骨的肉，飞速消失在它的口中，然后它伸出了舌头，在让人头皮发麻的细微声音中，它宛若钢丝刷子一般舌头，把骨头舔得光溜溜。

　　“嘶……”丈夫倒吸一口凉气。

　　“勾勾多吃点，多吃点！”儿子还在旁边呐喊助威。

　　然后他们就看到小老虎咔嚓一口，将半个胳膊粗的牛骨头，一口咬成了两半。

　　气氛一时间降到了冰点。

　　这骨头，怕是比人的骨头粗多了吧，刚才如果这只老虎猛然一口咬下去……

　　刚才这小家伙的嘴巴，距离儿子的脖子，就只有不到两厘米！

　　妈呀！

　　夫妻俩只觉得一股寒意从尾椎直升头顶。

　　“妈……你看好小明，我们……我们离开这里……”夫妻俩拽住了一言不发，一直在微笑着，用慈爱眼神看着小老虎和孙子的婆婆，声音颤抖道。

　　“怎么了？”婆婆可是没觉得怎么样，她们在庄园里还用耕虎犁地呢。

　　“我……我们走吧，这小老虎等工作人员回来……”担心吓到自己妈妈，丈夫也没敢多说，夫妻俩拽着儿子老娘就跑。

　　“嗷呜？”小老虎勾勾用爪子挠了挠自己的鼻子，纳闷地看着一家人飞速跑掉，连忙追了上去。

　　“咦，这家怎么跑了？”庄不远在监控上看的有点纳闷，接下来就是帮这只小老虎找妈妈的过程了，庄不远在这个流程中设计了花豹、狮子、普通老虎等完全不同的猫科动物，终于找到了这只小老虎的白虎妈妈，当母子重逢的时候，将会是多么感人的一幕啊。

　　小蝌蚪找妈妈的故事就是这么写的。

　　多么梦幻，多么童话啊……

　　一家人在前面狂奔，一头小老虎在后面狂追，跑着跑着，旁边突然跳出来了一只花豹。

　　“妈呀……”小陈吓得尖叫起来，和丈夫、儿子抱在一起“别吃我！别吃我们！”

　　后面，婆婆一脸茫然地抠了抠耳朵。

　　这就害怕了？这届年轻人不行啊。

　　好在这个时候，小老虎从后面跳了过来，挡在了一家人的面前，对着那只本来要尝试认亲的花豹，发出了一声稚嫩的怒吼。

　　“嗷呜？”花豹纳闷极了，纳尼？剧本不是这么写的啊！

　　庄不远也是一脸纳闷，纳尼？我的剧本也不是这么写的！


第357章 2B路线

　　监控器上，小陈一家人正在狂奔。

　　好不容易甩脱了刚才的花豹，前方突然又跳出来了一只狮子。

　　“妈呀！”一家人继续跑，小老虎继续张牙舞爪，对那狮子发出了怒吼。

　　“这边是谁训练的啊，是不是拿错2B路线的剧本了？”庄不远纳闷地问身边的工作人员。

　　“这些老虎豹子，都是弥菲洱小姐亲自训练的啊。”工作人员道。

　　别人或许会犯错误，但是弥菲洱并不是一个人，而是一整个群体啊，她们怎么可能会出错？

　　不过，毕竟是被庄园产出饲养了很久，这些老虎的智力，几乎已经达到它们本身基因所能决定的极限，而老虎本身就是最聪明的大型猫科动物，即便是小老虎，也懂得不能攻击人，动作要极度有度，不能拍打、舔、咬、扑击、用尾巴扫击人类。

　　让老虎懂规矩，是驯化老虎的第一步。

　　当然，这也是最难的一步，实际上，完成了这一步，对人类来说，基本的驯化就已经超额完成了。

　　说实话，就连庄不远，都不知道弥菲洱到底怎么做到的。

　　毕竟这可是人类驯化了那么多年，都没能立下寸功的猫科生物啊！

　　但在弥菲洱的驯化之下，现在的老虎，基本上已经可以等同于几只憨货，已经完成了初步驯化，等待进入中级驯化了。

　　现在这些大家伙，基本上已经可以当成是完全训练好的工作犬了。

　　迄今为止，庄园里的仆从们和老虎进行过这么大规模的接触，还从来没有任何一个人被老虎咬伤、舔伤。

　　或许正是因为如此，不论是庄不远，还是庄园里的仆从，又或者这些知道核心机密的动物园员工们，都有点低估了大型动物对人类的威慑力。

　　而且小陈夫妇，并不是无知的愚夫愚妇，会把大型动物当成是普通的宠物，他们是有自己的基本判断力的。

　　所以自然会被吓坏了。

　　“不过这只小老虎……叫勾勾吧？临机应变的不错！回来好好重点培养一下！”庄不远道。

　　然后庄不远侧头看了一眼旁边的2B通道，就看到一群护士妹子一边尖叫着，一边被几只老虎追得鬼哭狼嚎。

　　“2B路线的游客……玩的似乎很开心？”就算是普通通道的流程有点不畅，但至少还有其他路线可以选择？庄不远表示有点欣慰。

　　工作人员表示：您觉得他们开心，我就当他们开心吧。

　　……

　　隔壁，2B通道，几名护士妹子，都已经跑的腿都快断了。

　　三只成年老虎，正在她们身后狂追不已。

　　“妈妈救命！”

　　“老虎别吃我！”

　　“妈呀！我再也不敢了！”

　　几个妹子狂奔之中，突然有人摔了一跤，趴在了地上。

　　趴在地上的，正是圆脸妹子。

　　“啊啊！小雯！”

　　几个护士吓得哭了：“小雯被老虎抓到了！”

　　然后她们就看到一只巨大的老虎一个虎扑，趴到了小雯的身上，低下头撕咬起来。

　　旁边，又有两只老虎扑了过来。

　　“小雯对不起……”

　　“我们会带人来救你的……”

　　“救命！”

　　剩下的几个护士妹子，转身就跑。

　　躺在地上的小雯，真的觉得自己快死了，她闭上眼睛，拼命尖叫，她能嗅到老虎呼出的气体，也能听到老虎粗重的呼吸声在自己耳边，她看到老虎的血盆大口咬下，觉得自己肯定见不到明天的太阳了。

　　但是过了许久许久，她发现自己依然活得好好的。

　　她睁开眼睛，就看到一双黄绿色的眼睛，正在距离她不到一尺远的地方，静静地看着她。

　　看到她睁开眼睛，这只老虎竟然咧嘴，像是笑了一样。

　　老虎后退了几步，让开她的身边，她还茫然不知所措，然后老虎走到了她的身后，尾巴一卷，就把她从地上扶了起来，用脑袋顶了顶她的后背。

　　小雯茫然地向前走去，半是被驱赶，半是被拖拽着，来到了一座房间里。

　　和四周一片原始风格的洞穴不同，这房间里有沙发、小桌、还有水果和点心，甚至还有电视可以看。

　　老虎甩着尾巴，把小雯推倒在了沙发上，就打了个哈欠，趴在了旁边不远处的地毯上。

　　小雯呆呆瘫在那里，老虎看了它一眼，尾巴甩了甩，把一盘水果推到了她身边。

　　“给……给我吃？”小雯吓呆了。

　　呃……妈呀，我怎么感觉自己变成老虎的压寨夫人了！

　　总感觉是被妖怪抓到了洞里，今天晚上该不会就要洞房花烛吧！

　　小雯的眼睛就瞥到了不该看的地方了。

　　没错，这是一只雄性老虎……

　　哎呀这只老虎该不会变身成一位伟岸的美男子吧！

　　或者像是童话里的美女与野兽一样……

　　那一瞬间，小雯就浮想联翩了。

　　别说，老虎的肌肉真发达啊……

　　以后，该不会这就是自己的相公了吧。

　　但不管她怎么想，那只老虎都只是无聊地趴在那里，偶尔侧头看她一眼，然后甩动一下尾巴。

　　“其他人怎么样了？会不会被老虎也抓了？”

　　“我是不是就永远呆在这里了？再也出不去了？”

　　“不，不，既然还活着，就不能放弃希望，我要出去，我要参加考试！”小雯给自己打着气，然后从背后背包里取出来了复习资料，放在膝盖上看了看。

　　“吱嘎”一声，小雯就看到那只老虎尾巴一甩，把桌子向她身边推了推。

　　我的相公好体贴！小雯觉得自己估计是斯德哥尔摩了。

　　过了一会儿，老虎凑到了小雯的身边，巨大的脑袋靠在旁边，瞪眼看着那本书。

　　“相公，你也爱看书吗？”小雯问老虎。

　　老虎茫然看着她。

　　“来，我跟你讲解一下，临终病人要怎么护理呢？可不能因为人家要死了，就把人家吃掉……”小雯一边翻着书，一边絮絮叨叨和自己的“老虎相公”聊了起来，“消化性溃疡的病人又要怎么护理呢？你们老虎会不会有消化疾病？”

　　不知道在这里坐了多久，小雯感觉自己的书也看了好多页了，然后就听到门外传来了尖叫声：“不要吃我，呜呜呜……啊，小雯！”

　　“云姐，你也来了？”小雯随手丢了一只水果过去。

　　不一会儿，同行的所有人都被抓了过来，她们所在的房间，打开了一道侧门：“各位姑娘，2B线路的参观结束了，请这边走。”

　　“啊？让我们再呆一会好不好，我的相公……”小雯还不想走，却被两个同伴死活拖走了。


第358章 我想要去虎山思考一下人生

　　“你们怎么能这样，我们被吓坏了好吗？”

　　“对啊，我们被两只老虎追了足足半小时！半小时！”

　　“我现在还吓得全身冷汗呢！”

　　小陈一家终于从那漫长的通道出来时，就看到之前见到的护士妹子们，正在激动地找工作人员理论。

　　“我们要赔偿！赔偿！”

　　“对，要赔偿精神损失！”

　　“赔偿没有问题，两位小姐，请问你们有没有受伤？”

　　受伤？两位护士妹子彼此对望一眼。

　　除了跑得有点腿疼，吓得有点肝颤之外，似乎……没有受伤？

　　“如果没有受伤的话，恐怕我们不能赔偿哦。”工作人员道，“您看，在进入2B通道之前，我们就已经用醒目的标语提醒过，2B通道有些刺激，不建议胆小和有心脏病者进入……刺激的项目，本来就是用来吓人的嘛……”

　　两个妹子竟然一时间无法言语。

　　没错啊，那些惊险刺激的项目，可没建议小胆的人前往啊。

　　“啊，对了，小雯摔倒了！对不对小雯！”两个妹子对望一眼，突然想起来刚才小雯被扑倒了。

　　“我没关系。”小雯摸了摸自己的膝盖，擦破了一点皮肉，不过这点小伤对一名护士来说不算什么。

　　“怎么能没关系！”两个护士妹子真的是被吓坏了，这会儿气愤不已，不想放过。

　　就在此时，小陈觉得自己必须声援一下两位妹子，立刻上前道：“对啊，我们也要赔偿！我们也被吓坏了！”

　　“呃……”工作人员顿时头痛了。

　　2B路线的游客出来之后，会有这种反应，他们是有预案的，毕竟是全新的游览模式，不出问题才怪，但是普通路线也要赔偿？

　　庄主可是对这个路线的故事很有信心的！

　　“对啊对啊！”儿子在下面一把抱住了蹲在旁边的小老虎勾勾，对着工作人员大声道：“你们要把勾勾赔偿给我！”

　　小陈：“……”

　　工作人员：“……这位女士请不要开玩笑！这种要求太过分了！”

　　小陈：猪队友儿子！猪队友！

　　“算了算了……”丈夫拽拽小陈，“我们又没受伤……”

　　“但是真的好吓人啊！”小陈打了个寒颤。

　　“女士，如果吓人就要赔偿的话，所有的高空游戏、过山车、海盗船之类的，是不是都要赔偿了？对不起，我们动物园不会因为这种事赔偿的，您可以选择不来！”工作人员道。

　　小陈张口结舌，突然不知道该如何说话。

　　理智上她觉得工作人员说的是对的……

　　但是情感上她接受不了啊。

　　刚才他们差点就被老虎、豹子、狮子之类的分尸了！

　　这也太刺激了！

　　小陈激动地还想要说什么。

　　“你看儿子。”丈夫却拽了他一下。

　　然后他就看到儿子正紧紧抱着小老虎勾勾，一脸委屈地看着他们。

　　“为什么不能把勾勾赔偿给我！”

　　这个真不行啊小弟弟！

　　“那妈妈我要再玩一次！”

　　小陈：……

　　“不行，我们已经玩了一次了，我们可以再去玩别的！”小陈死活不敢让儿子再去虎山游玩了。

　　“不要，我就想要和勾勾玩！”儿子抱着勾勾不撒手。

　　“女士，您要么就再玩一次，要么就放了我们的小老虎，我们的小老虎也要回去工作了……”工作人员道。

　　“不行，玩一次时间太长了，我们去玩点别的吧！”小陈拿出手机，看了一眼表。

　　呃？

　　刚才至少半个多小时了吧，他们一路追一路跑，虽然可能时间上感觉过得慢点，但是……也不可能只过去了不到五分钟啊！

　　而且，刚才她在里面明明看过几眼表的，明明已经过去了很久了啊！

　　为什么时间又跳回来了？

　　其实，如果小陈戴了一块腕表的话，说不定就会发现，时间确实过去了很久。

　　但现在的手机，都是带有自动校时功能的，在虎山内部，是没有信号的，一旦离开虎山，连接上了网络，发现时间不对的话，往往就会自动把时间校准过来了。

　　所以小陈之前度过的那半个小时，就被跳过去了，抹去了几乎所有存在的痕迹。

　　夫妻俩对望一眼，都纳闷地不得了。

　　“咦，怎么回事，怎么才过去了五分钟？”旁边，几个护士妹子们，也是纳闷不已，“感觉在里面过去了好久了啊……”

　　“因为虎山采用了金字塔的造型，这种造型有一种神奇的力量……”工作人员表示，“可以影响人类对时间流逝的感官……”

　　几个人都对工作人员翻白眼，你当我们是傻子啊，这种话也信？

　　“肯定是表慢了，我们出去问问时间……”几个妹子彼此对望一眼，气哼哼地走了。

　　小雯不想走，磨磨蹭蹭跟在后面。

　　“小雯，走啦，你不是要回家复习吗？”

　　“真后悔来这里，下次打死我也不来了！就算是支持柯伯伯也不行！太吓人了！”两个妹子都很生气，有一种被吓到之后的愤怒尴尬和后怕。

　　“我……我还想再玩一次！”小雯道。

　　“你疯了！回家复习！考试还想不想过了！”

　　“我有一种感觉……只有在这里复习，我才能过！”小雯道。

　　两个妹子把小雯生拉硬拽拽走了。

　　两个妹子刚走，后面就已经又有游客从几条线路里面出来了，出来的人，对虎山的态度也非常极端，有人死活不想走，想要再玩一次，有人愤怒甚至狂暴。

　　工作人员一个人都应付不来啊，只能请求支援。

　　小陈一看留在这里也没啥用，只能把儿子拽走了，儿子死活不肯走，还在那边频频回头。

　　小陈回头一看，小老虎勾勾，正蹲在虎山的出口处，对他们挥舞爪子呢。

　　那一瞬间，小陈觉得自己的心也暖暖的，差点答应了儿子，再陪他玩一次。

　　但她终究还是一狠心，拽着儿子走了。

　　现代人，不论玩了什么，都要习惯性地在网络上晒一晒，评论一番。

　　而此时此刻，从虎山里陆陆续续走出来的人，也都开始了各自在网络上评论。

　　对全能动物园的评价，是绝对的两极分化。

　　大部分人是对此愤怒愤慨，怒骂不已，说自己快被吓死了，以后再也不来了！

　　但还有少部分人，表示虎山真的是棒呆了！真想多玩几次！

　　“我这辈子玩过的最棒的一次刺激项目！”

　　“棒呆了！”

　　“我要再去虎山思考一下人生！”

　　小陈打开群，想要警告一下自己认识的人，全能动物园就是一个坑，千万别来。

　　但是刚打开群，就愣住了。

　　“妈的！该死的五峰动物园竟然骗人！小明妈妈，你们那边怎么样？好玩吗？我们已经在来的路上了！”

　　咦？发生什么事了？

　　小陈刚想说别来呢，却又顿住了。

　　到底发生什么事了？


第359章 如果能重来

　　小陈的身后，一个年轻人刚刚从虎山走出来，就迫不及待地躲到了一边，一手捂住嘴，鬼鬼祟祟地拨了电话出去。

　　“园长……我从虎山里面出来了！”年轻人道，“你都想不到，他们做了什么！”

　　“什么？”对面，庞胖子有些气急败坏，“你不是五分钟之前才进入虎山吗？怎么这么快就出来了？不是让你好好看看吗？别告诉我你五分钟就看完了！”

　　“五分钟……呃，我已经进去了差不多半小时了啊！”年轻人纳闷地看了看手机上显示的时间，顿时瞪大眼，怎么才过去了五分钟！

　　“别废话了，照片照了吗？”

　　“照了，我这就发给你。”年轻人赶快把一路拍下来的照片都传了过去。

　　“园长……”年轻人发完之后，还没说话，那边就咔嚓一声挂了电话。

　　“妈卖批的，你是园长就了不起啊，这就挂我的电话！”年轻人那个生气啊，一屁股坐在了旁边的长凳上，老子罢工了！

　　对面，庞胖子一脑门汗，茫然地看着眼前的广场。

　　和其他的所有动物园一样，五峰野生动物园门前也有一座广场，五峰动物园的这广场修建的很是气派，也很有特色，各种动物的卡通雕塑耸立在喷泉之中，很多人刚来到广场，就已经开始拍照留念了。

　　但今天，广场上却出现了让庞胖子欲哭无泪的一幕。

　　一道长长的横幅，出现在了动物园的大门外。

　　“动物是我们的朋友，拒绝囚禁我们的朋友！”

　　“动物不是用来关在笼子里参观的！”

　　在横幅前面，是一群慷慨激昂的动物保护主义者，他们一边大声疾呼，一边向往来的游客们发传单。

　　庞胖子转个头，就看到广场的另外一边，一群老太太们，正一脸悲愤地追着人乱跑：“吃素吧！吃素积德！”

　　“你家的冰箱就是停尸间，你的肠胃就是火葬场……”

　　“吃素是保护环境……”

　　“这只动物死掉了，就是为了被你吃掉吗？”

　　庞胖子再转个头，就看到躺在餐盘里，倒吊在挂架上，全身是血的男男女女。

　　虚城最难惹的三大军团——动保军团、素食军团、行为艺术军团都来了！

　　可问题是，他们为什么来这里？他们为什么会来？

　　我也没怎么得罪他们啊！

　　庞胖子已经给自己的弟弟庞瘦子打了好几个电话了，但是一直都没有人接。

　　他当然不知道，他的弟弟庞瘦子，这会儿正在医院里趴着，打了安定，还在昏睡。

　　屁股上缝了好几十针，现在就连睡觉都只能趴着。

　　庞胖子没办法，只能想办法找这些人的头头交涉。

　　可找了半天，他得到的，只是一阵冷眼。

　　庞胖子正着急上火的时候，突然发现，三个男女站到喷泉旁边的假山上，大声疾呼：“我们虚城的动保分子和素食大军，是打不垮的！”

　　“打不垮的！”其他的人轰然响应。

　　“从哪里跌掉，就从哪里站起来！”

　　“站起来！”

　　“绝对不会因为强权而屈服！”

　　“不屈服！”

　　“就算是我们的精神受到了威胁，身体受到了打击，我们也绝对不认输！”

　　“不认输！”

　　“保护动物是正义的事业！”

　　“我们是正义！”

　　“兄弟们，姐妹们，让我们团结起来，一起展现我们虚城动保的力量，让这些迫害动物、残害我们朋友的人付出代价！”

　　“付出代价！”

　　“或许我们会倒下，会失去战友，但就算是死，我们也要把我们的事业坚持到底！”

　　“坚持到底！”

　　“庞会长、周会长他们倒下了，但是他们一定希望我们继承他们的遗愿！我们宁死不屈！”

　　“宁死不屈！”

　　趴在外伤病床上的庞瘦子，还有躺在精神病院的周会长如果听到了，一定会怒吼一声，妈的老子还没死！

　　如此声势浩大，极具观赏性的呐喊，引得很多人驻足围观，不断拍照。

　　庞胖子不用想也知道，现在网络上已经到处都是他们的动物园的消息了。

　　这世道，好事不出门，坏事绝对传千里。

　　庞胖子的脑门上冷汗刷刷的冒了下来，他跑到了三个看起来像是头目的人身边：“哥几个来了怎么不说一声，让兄弟好好招待一下……”

　　“呸，谁是你的兄弟！你们这些残暴的园长，简直是世界上最残暴的人！”他话声未落，顿时就被呸了一脸。

　　庞胖子都惊呆了，我哪里得罪你们了，我一直好吃好喝地供着你们，给你们捐钱，之前我们不还称兄道弟吗？怎么就变成了残暴的园长了？

　　等等，谁是你们？你们是把我当成谁了？

　　“就是你们这些人！总觉得暴力和恐吓，能够打垮我们，不，绝不！”

　　“我们不会被打垮！”众人又大声疾呼。

　　“哥几个等等，得罪你们的是全能动物园，不是我们五峰……”庞胖子还想说什么，就又被呸了一脸：“呸，一丘之貉！”

　　“等等，我们动物园没有虐待动物，你看，全能庄园他们……”庞胖子绝望地举起手机，想要让他们看刚才在全能动物园拍到的照片。

　　“呸，就是你这种垃圾！”

　　“垃圾！”

　　“等等啊，你们是在全能动物园跌倒的，为什么来我们五峰找场子……”

　　“所有的动物园都是我们的敌人！”

　　“我们的敌人！”

　　“等我们打败了你，我们会纠结各方的力量，去征讨残暴的全能动物园！”

　　“先打败你！”

　　妈卖批！

　　这下子庞胖子可算是明白了。

　　妈的你们得罪不起全能动物园，就来跑我们五峰野生动物园找麻烦，这是捏软柿子是不是？

　　其实这些动保分子也没办法啊。

　　他们在全能动物园全军覆没的消息，现在已经传出去了。

　　如果就这么认输的话，他们虚城的动保分子，岂不是成为了全州、全世界同行的笑话？他们虚城动保的面子和里子向哪里搁？以后还怎么做动保生意？

　　所以无论如何，都必须打出来威风，打出来气势，打出来动保人的精气神！

　　这场战斗，他们必须赢！

　　“兄弟姐妹们，让我们攻下这座残暴的堡垒，解救我们的朋友！”

　　在庞胖子近乎绝望的目光之中，一群动保分子不顾保安的阻拦，冲进了五峰野生动物园，像是潮水一般冲向了在动物园内部搭起来的巨大帐篷。

　　那里，正是庞胖子今天的杀手锏——大马戏团的所在地。

　　十五分钟之后，马戏团的帐篷轰然倒地。

　　庞胖子绝望地坐在台阶上，两手捂脸——

　　我完了。

　　此时此刻，他有一种深深的后悔。

　　为什么，我当初为什么要让这些动保分子，去找全能庄园的麻烦……

　　如果能重来，我要选……


第360章 爬行动物真好看

　　贾湖，医院里，柯园长终于醒了过来。

　　这段时间，柯园长也算是殚精竭虑，一直都没有得到好的休息，不论是精神上还是肉体上，其实早就已经透支了。

　　本来并不擅长经营的柯园长，突然要管起来一家动物园的方方面面，心力上的消耗，是非常巨大的。

　　可即便是昏睡之中，他也是噩梦连连，梦到各种稀奇古怪的怪物，正在拼命追他，就在他要被一只长的像是牛的怪物吃掉时，猛然一声惊叫，从床上坐了起来。

　　“啊，是梦啊……”真好，只是梦而已。

　　“柯伯伯，你可算醒了！”看到他醒过来，旁边一个年轻女护士顿时靠过来：“柯伯伯，我们要告状！我们在你的动物园里，差点被老虎吃了！”

　　“哈？”柯园长愣了一下，然后大吃一惊，猛然坐了起来：“不好了，动物园！我要回动物园！今天动物园要试营业！”

　　“已经是昨天了。”旁边，护士妹子幽幽道。

　　“什么？”柯园长一个激灵，“小芸，我到底昏迷了多久？”

　　“从到医院开始算的话，二十七个小时。”护士妹子小芸道。

　　“二……二十七个小时？”怎么那么久？

　　不过柯园长还是暗暗松了一口气，幸好是二十七个小时，不是二十七天，更不是二十七年，没有像电视剧里面那么狗血。

　　“对了，小顾呢？你们不是一个班吗？”

　　“小顾和我绝交了……”

　　“哈？”柯园长瞪眼，之前这俩妹子亲的还像是亲姐妹一样。

　　“怎么回事？”

　　“小顾疯了，别说她！”小芸很生气。

　　就在此时，房门开了，一名年轻的医生进来查房，看了一眼柯园长，没好气地转身走了。

　　“小凯这又是怎么了？”

　　“小雯和他分手了……”

　　“哈？”柯园长瞪大眼，“这俩不是昨天还如胶似漆吗？怎么会分手的？年轻人，有一段感情不容易，要好好珍惜啊……小雯呢？我要好好说说她！”

　　“柯伯伯，小雯也和我绝交了……”小芸一脸忧伤。

　　“哈？”柯园长又是纳闷，这到底发生了什么了？

　　“小雯也疯了，她迷上了一头老虎，死活要在动物园里过夜！”这位护士妹子一脸绝望，“柯伯伯，你的动物园里的动物不但差点把我吃了，而且把我的俩姐妹都吃掉了……在这个医院里，我已经孤独一人……”

　　柯园长都听呆了，这到底发生了什么？

　　你们确定我是昏迷了二十七个小时，真的不是昏迷了二十七天？

　　“今天到底发生了什么，你一五一十地告诉我！”柯园长一把拽住了小芸。

　　护士妹子小芸张口想要说，但却一时间，不知道该从何说起。

　　实在是今天遇到的怪事实在是太多了。

　　如果时间能够倒流的话，此时柯园长一定能够看到窗外的天色渐渐变白，然后太阳从西边重新升起，直接升到了天空正中，时间又回到了几个妹子刚刚从虎山中走出来的时候。

　　“你们放开我，我不回去，我要再去逛一遍虎山。”

　　小雯被两个妹子拖着从虎山离开，却是满心不甘心。

　　她虽然不知道到底发生了什么，但是她却知道，刚才在五分钟的时间里，她看了足足四十页的习题！

　　这是什么概念？

　　如果有了这么多的时间，就算是只剩下了一个周末，她也可以通过考试！

　　“小雯你疯了……”

　　“你们才疯了！不要阻拦我！”就算是姐妹的感情，也不能阻止她再回去一趟。

　　“女士，刚刚游览完虎山吗？”就在三个妹子们拉拉扯扯时，旁边走过来一个工作人员：“请来参观一下爬行动物馆吧……”

　　“什么，爬行动物？”小雯和小芸，听到爬行动物馆的时候，顿时心中暗叫不妙。

　　“不要，我害怕爬行动物！”小雯连忙大叫。

　　“绝对不要，我们快走，我们再去一次虎山吧！”小芸这时候甚至都顾不上会被老虎吃掉了。

　　“爬行动物馆！”旁边，小顾却是露出了痴痴傻傻的笑容，宛若猪哥一般，口水都流了出来，“我要去看！”

　　“我们爬行动物馆，有神奇的新物种哦！”看到三个人意见不一，工作人员微笑着诱惑。

　　“新的爬行动物物种？太好了！快走，快走！”那一瞬间，小顾似乎被老虎灵魂附体，神力无双，一把拽住了两个妹子，进入了旁边的爬行动物馆。

　　“三位游客，刚刚从虎山出来，爬行动物馆时间请调慢到原来的八分之一……”工作人员看到三个人进入了爬行动物馆，伸手按了一下耳麦，通知道。

　　“收到，爬行动物馆当前时间流速，八分之一。”

　　当初园区被水淹的时候，大多会游泳、能够在水中生存的爬行动物躲过了一劫，不过依然空出来不少的展窗，庄不远只能补充点稀奇的生物进去，免得空着展窗，实在是不好看。

　　不过，实际的展出效果，庄不远也是没底。

　　游客们能够接受新物种吗？

　　小顾拽着姐妹们进了爬行动物馆，就看到旁边有什么乌龟、鳄鱼、蟒蛇之类的，看到那些动物的时候，小顾的眼睛就有点挪不开了。

　　她是个爬行动物迷，别人看起来很吓人的各种蜥蜴、蛇之类的，在她看来，别提多可爱了，而且将各种种类说的头头是道，如数家珍，往往去动物园参观的时候，会被人当成义务讲解员。

　　作为她的死党，小芸和小雯两个人，没少被她拖去爬行动物馆。

　　可惜的是，对普通的妹子们来说，这些动物实在非但说不上好看，甚至可以说是可怕。

　　“真讨厌，这些蛇之类的，吓死人了！”小雯哪里有心思在爬行动物馆里消磨时间，口中是不停嘀咕。

　　这个时候，小芸也和小雯站在一个阵线上了。

　　“我们快走吧，爬行动物有什么好看的！”两个人催促着小顾赶快走，走马观花看一圈就离开。

　　每当这时候，小顾一定要向她们宣扬一番自己的奇葩审美观。

　　“你们不觉得，这些爬行动物很迷人吗？”

　　“你看那条蛇，那柔韧的身躯，三角形的脑袋，多么迷人啊……”

　　“你看那只蜥蜴，强健的尾巴，有力的四肢，行动起来多么迅捷啊……”

　　每当被小顾拽来看爬行动物的时候，小芸和小雯都觉得三个人的世界观绝对凑不到一起。

　　同时也会以非常犀利的语言吐槽自己的姐妹。

　　今天依然，小顾一脸口水地趴在玻璃上，看着眼前的一只鳄鱼。

　　“你看那强健的四肢……”小顾说完，就等着自己的姐妹们反驳自己了，谁想到竟然听到了姐妹们赞同的声音：“嗯嗯……”

　　“你看那有力的腰。简直是公狗腰！”

　　“嗯嗯。”

　　“你看那腹肌，爬行动物也是有腹肌的！简直是让人流口水……”

　　“嗯嗯！”

　　“你看那有力的上肢，那肌肉流动的模式，即便是在鳞片之下，依然充满了力与美……”

　　“嗯嗯！嗯嗯！”

　　小顾突然觉得不对了，一转头，就看到自己的两个姐妹看的完全不是和她一个方向。

　　只见两个姐妹，正趴在对面的玻璃上，对着里面流口水。

　　“这不是鳄鱼池吗？呃……”小顾一转脸，就看到有两个半人半龙的生物，正在满是鳄鱼的池子里泡着。

　　他们下半身在水中，水面上露出了健硕的上半身。

　　一眼看过去，小顾就看到了他们宛若大理石雕刻出来的八块腹肌。

　　腹肌上覆盖着细密的龙鳞，肌肉和鳞片，简直是直戳小顾的痛点，她的口水哗一声就下来了。

　　她瞪大双眼，吸溜了一下口水，紧盯着那龙鳞覆盖的腹肌上下慢慢挪动。

　　强健有力的腹肌，公狗腰，强健的四肢，有力的上肢，还是有力的上肢……

　　“妈呀，我觉得我可能恋爱了！”小顾一瞬间就沦陷了。

　　隔着玻璃墙，三斤四两泡在水池里，无聊地瘫在那里。

　　“三斤，我们要泡到什么时候啊……”

　　“谁知道，庄主让我们泡在这里，我们就泡在这里呗。”

　　“可是我总觉得怪怪的，爬行动物是什么？”

　　“不知道，你管那么多干什么，这么泡着啥也不干多舒服啊。”

　　“如果水再热一点就好了，遥控器呢……”

　　“三斤你看，对面有三个妹子在对我们笑呢！”

　　“我们要不要对他们笑笑啊！”

　　“看起来很好吃的样子……”

　　这么一说，三斤四两就笑了起来，嘴里尖牙密布，笑起来残忍嗜血。

　　“恶，别笑，别笑……”本来还在对着两个人腹肌和胸肌流口水的小雯小芸，看到两张丑脸对她们笑，顿时恶心地转过头去了。

　　没办法，果然还是欣赏不来爬行动物的美。

　　“他们好帅啊！”小顾却是两眼放光，“好想把他们吃掉！哇，天哪！这是什么神奇的生物，难道他们是龙吗？”

　　“这是假的！假的！”小芸和小雯两个人死活拽住了小顾，生怕她把鳄鱼池的玻璃给挤碎了，“这是人假扮的！”

　　这动物园也太过分了，动物不够，拿人凑吗？

　　真是太没品了！

　　小芸已经决定了，以后再也不来了！

　　可惜的是，她的姐妹完全不同意她的这种观点。

　　“我不管，我要在这里呆到天荒地老……”小顾整个人已经化身壁虎，贴在了玻璃上了。

　　两个妹子废了九牛二虎之力，终于将小顾从爬行动物馆里拽了出来。

　　“好了好了，我们赶快去看看别的，然后回去，小雯还要复习……”小芸刚刚说了一句，突然一愣：“咦，怎么回事？”

　　爬行动物馆外，日头已经偏西了。

　　她们拿出来手机看了一眼，顿时吓了一跳。

　　竟然不知不觉间，已经到了下午三点半！

　　“怎么在里面呆了这么长时间！”小芸尖叫。

　　“果然他们帅到了能让时间停止流动……”小顾两眼放光，“不，我要再回去看一遍！”

　　“我明天还要考试！”小雯抱头尖叫。

　　当一个朋友贪婪“美色”，一个朋友沉迷虎山的时候，什么样的感情，也无法维系差别太大的三观了。

　　小雯义无反顾地回去虎山了，而小顾又回去了爬行动物馆，只留下小芸一个人站在那里，茫然半晌。

　　“然后，我们就绝交了……”小芸一脸的悲伤。

　　贾湖医院的三朵金花，就此分道扬镳。

　　“那么，小雯为什么要和高凯分手？”柯园长纳闷道。

　　“都怪我没用……”高凯不知道什么时候走进了病房，一脸悲戚地靠着房门，把手中的温度计噙在口中，像是烟一样抽了一口，“我不怪她，只怪我自己……”

　　时间再度倒流。

　　小雯已经是第三次来虎山了，每次进入虎山之后，她都是直接扑入自己“老虎相公”的怀里，然后拽着老虎相公直奔之前的休息间，和“老虎相公”一起复习。

　　但是，每次复习，顶多持续二十多分钟——感觉上的，其他同行的人，就被抓到了，然后小雯就不得不被赶出去。

　　问题是，虎山的门外，排队的人实在是太多了。

　　有时候要排队半小时，才能进入虎山。

　　这么一比的话，似乎节省的时间，和消耗的时间一样多。

　　小雯心中一合计，干脆把自己男友叫了过来。

　　“无论如何，你拖住老虎，给我多争取一点时间……”小雯拽着高凯，把他丢尽了虎山里，然后自己义无反顾地冲进了旁边的休息室。

　　但是，不到十分钟，高凯就被老虎抓到了。

　　“连半小时都坚持不了，你是不是男人！如果再这样，我就和你分手！”

　　那一瞬间，整个虎山里面，都回想着小雯的怒吼。

　　同行的几乎所有人，都看着高凯，捂着嘴偷笑。

　　“然后……我们就分手了。”高凯仰望天空，“我也是一个有自尊的男人……”

　　……

　　听完护士和高凯的讲诉之后，柯园长走到了窗前，拉开窗帘向外看去。

　　窗外皓月高悬，又是一个静谧的夜晚。

　　柯园长静静站了片刻，然后深吸一口气，突然转身就向外跑去。

　　“柯伯伯，您去哪儿啊！”值班的护士妹子大声疾呼。

　　“我要回去杀人……”

　　“柯伯伯您冷静！”

　　“我不能冷静，这些家伙，把我的动物园搞成什么样子了！我要杀人！”

　　这注定是一个不平静的夜晚……


第361章 不然你也试试？

　　夜色已深，绝大部分的人都已经睡着了，但是网络世界的喧嚣，才刚刚开始。

　　这一天，可以说是五峰野生动物园历史上最悲惨的一天。

　　庞胖子自诩自己交游广阔，在“动物园”这个水很深的行业里滚摸爬打数十年，早就已经是这个行业里面的“大鳄”级别的。

　　他总觉得，就算是其他的动物园，都面临困境了，自己的动物园，也不可能出问题。

　　但今天发生的一切，给他深刻地上了一课，那就是这个世界总是充满了意外。

　　数百名动保分子，以极端的方式攻占了五峰野生动物园，让整个动物园陷入了崩溃之中，随后警方介入，虽然控制了局势，但是也不得不暂时封闭了整个动物园。

　　接下来，动物园就不得不给游客退票、安排游客离开，一时之间，动物园数年积攒下来的口碑，毁于一旦。

　　好不容易忙活完了一切，庞胖子几乎是用颤抖的手，打开了搜索引擎，输入了关键字：“虚城+野生动物园”的关键字，想要看看自己的野生动物园，被骂成什么样子了。

　　然后就看到了一连串的新闻。

　　“全能动物园水淹之后第一次开业，投诉率80%，你投诉了吗？”

　　“人与老虎之间竟然没有丝毫防护，这家动物园惹了众怒！”

　　“这种动物园也敢去？网友回来要将这家动物园告上法庭！”

　　“当我被老虎扑倒的时候，我还以为自己死定了……”

　　“我的孩子吓得哇哇大哭，这种动物园难道不该取缔吗……”

　　无数的负面新闻，淹没了整个网络，几乎所有的新闻媒体，都对全能动物园这种参观方式，展开了口诛笔伐。

　　相比之下，今天在五峰野生动物园发生的声势浩大的抗议活动，反而没有引起太大的反响，只有几家比较正规的媒体发表了新闻，而网友们表现的也不是特别愤怒，反而有一种自认倒霉的感觉。

　　庞胖子看着看着，然后忍不住哈哈大笑起来。

　　“哇哈哈哈哈……我本来以为我们五峰野生动物园已经是最倒霉的了，没想到竟然还有人更倒霉！”

　　“全能动物园实在是太作死了，简直不能更作死！”

　　他庞胖子的遭遇，简直是无辜到极点，摊上这种事，简直是让庞胖子欲哭无泪，徒呼奈何，但是全能动物园的这种作死，简直是自己作出来的啊！

　　没有任何外力，硬生生凭借自己的作死，作到负面新闻完全盖过五峰野生动物园？

　　这真不是普通的作死，真是为了赚钱，什么都不顾了啊！

　　毕竟，前段时间州内连续几家的野生动物园，都出现了老虎伤人事件，各种专家、野生专家和记者们，都给大众科普了一下老虎有多么可怕。

　　老虎是真正的野外之王，是舔一下你的脸，就能把你的脸舔成骷髅的存在。

　　已经有几个蠢货，用自己的生命，为大众点燃了这根警示之火。

　　在这种时候，挑战大众的心理极限，让他们近距离接触老虎？

　　而且……在入园之前，竟然还没有任何的提示？

　　这是想要给游客一个惊喜吗？

　　这是惊吓好吗？

　　面对这种随时可能被老虎吃掉的危险，游客的愤怒，简直是太容易理解了。

　　换了谁谁都生气。

　　不过，正是因为全能动物园的作死，给五峰野生动物园带来了喘息的机会。

　　除了“国际大马戏团”这个噱头之外，庞胖子还准备了另外一个杀手锏，那就是州内的一档综艺节目，打算在五峰野生动物园录播一集，这是一档二线的综艺节目，请了几个流量小花来当嘉宾，在州内的影响不太大，但也有不少的观众，庞胖子和其制作人有点交情，很早就定下了这档事。

　　而现在，正好趁你病要你命，趁这个机会，赶快翻身。

　　庞胖子打了个电话，给这位制作人，聊了几句，就提到了拍摄节目的事，邀请对方快点来录播。

　　谁想到，这位制作人吭吭哧哧地说了半天，突然来了一句：“老庞，你说你在动物园里面人脉不错，你认不认识全能动物园的老板？”

　　“哈？”全能动物园？

　　庞胖子差点一口血喷出来，你问我这个是什么意思？

　　“呃，我知道这么说有点不厚道，但是……现在的五峰野生动物园话题性不够啊。”制作人道，“你也知道，我们的节目收视率不太好，请来的流量小生、流量小花也都是快过气的，要么人设糊了，要么已经flop了，能带来的流量不多，被老爸去哪儿，老妈哪里去这些节目压得喘不过气来，我们也需要点话题性……”

　　“我看了网上的全能野生动物园的参观视频，如果让这些明星们和老虎进行亲密互动，效果一定会爆棚。”这位制作人道，“再说了，现在全能野生动物园正在风尖浪口上……”

　　庞胖子听得目瞪口呆，他本来觉得自己已经很无耻，很“四海”了，但是没想到制作人竟然更无耻！

　　“你那是让演员和老虎亲密接触！你知道如果出一点意外，会发生什么事吗？”庞胖子怒吼，“你难道一点也不注意你们演员和工作人员的安危吗？”

　　“我看了网上的视频了，那些老虎一个个特别乖，而且演技爆棚，比我们这些流量小生演技还好呢，再说了，他们敢把老虎弄出来，这样和游客互动，能没有几把刷子？这年代谁是傻逼啊。”制作人道，“你没发现吗？网上叫的虽然欢，但是一个出事的都没有，连擦破点皮的都没有，全能庄园这一天接待了多少游客？好几万总有吧，好几万人次，没有一个出现事故，这种可靠性，已经足够了吧，毕竟拍戏还可能出意外呢。”

　　庞胖子想要骂人，狠狠地喘了两口气，把自己骂人的冲动压了下去。

　　这时候，他都不知道是该哭该笑了。

　　这个年头，眼球为王，注意力就是根本，没想到负面新闻，竟然是好事？

　　听着庞胖子的呼吸声，对面制作人突然道：“说起来，人家是搞动物园的，你也是搞动物园的，不如你们也搞个与虎同游？看起来没什么难的嘛！如果你们也能搞个与虎同游，只要节目效果好，咱们还是可以合作的。”

　　那一瞬间，庞胖子的心脏狠狠地跳了一下。

　　一个大胆的，荒诞的，简直是作死的想法冒了出来——不如……我们也试试？

　　正好，我们这里还有一群被拆了台子，无事可做的马戏团，他们的老虎，应该也训得不错吧。


第362章 进来说，里面时间多

　　柯园长火冒三丈地冲回了动物园，就看到全能动物园里，一片喧嚣，即便是午夜了，也是灯火通明，一片忙乱。

　　连夜从医院里打车回来，听说要来这种荒郊野岭的地方，出租车还不愿意来，柯园长付出了三倍的车资，才好不容易打到了车。

　　回来的路上，他用手机上了一下网，看到了满世界的负面消息，差点就急疯了，恨不得立刻把庄不远碎尸万段。

　　就算你是老板，至少这也是凝聚了我无数心血的动物园啊，你怎么能把我的动物园弄成这样！

　　你看，都到大半夜了，工作人员都不能休息，一定是在为了你的负面消息擦屁股！

　　柯园长心中怒火冲天，决定见到庄不远，一定狠狠地给他一个厉害看！

　　让你看看，我老虎不发威，你把我当病猫？

　　我老柯可是老虎祖宗！

　　谁想到，动物园里虽然忙乱，但是和他想象中的忙乱完全不同，反而是一片热火朝天的样子，也不见惊慌颓废。

　　看到柯园长回来，几个工作人员只是简单地问了一声好，然后就又急急忙忙忙活自己的去了。

　　这一个个到底在忙什么？

　　柯园长一把拽住了一名工作人员，怒声道：“我问你，庄总呢？”

　　“庄总？大概在虎山那边吧。”这工作人员推着一大车的肉，闷头乱跑，柯园长瞪眼，“这大半夜的，难道你要喂老虎？”

　　虽然大多数野生动物更喜欢昼伏夜出，但是晚上喂食老虎，对动物园的工作人员来说是有危险性的，而且为了让这些动物们白天更活跃，一般这些喂食活动，都改在白天进行。

　　“对啊，我这边还有至少五十多车肉要运过去，您老没事的话，麻烦让一让好吗？今天的工作量爆表了！”柯园长竟然还被嫌弃了。

　　“五……五十车？你这是要喂鲸鱼吗？”柯园长大吃一惊。

　　就在此时，那工作人员肩膀上的对讲机里，传来了催促的声音：“快快快，食物呢？这边快要断粮啦！老虎都饿了两天了！”

　　饿了两天？我到底昏迷了多久？

　　“没办法啊，游客太疯狂了，明天的老虎要不够用了，我们得连夜繁育一些……”这工作人员道，“园长我赶快去忙了……”

　　“去……去吧……”

　　柯园长纳闷地放开了手，他怎么觉得，这一天不见，自己的动物园，看起来都不像自己的了呢？

　　到底发生了什么？

　　为什么这工作人员口中的每一个字，他都能听清楚，却完全不懂呢？

　　因为游客太多，老虎不够用，要连夜繁育？

　　老虎怀胎要一百多天，再怎么说，也不能说是“连夜繁育”啊。

　　难道我病得太厉害了？出现了幻听？

　　柯园长摇摇脑袋，回到了自己的办公室，就看到工作人员小周，手里拎着一台笔记本，急匆匆地从办公室里冲出来。

　　“庄总，网上都要吵翻了，我们要不要声明澄清一下啊！这么发展下去有点不妙啊……”小周一边叫一边跑，出门一头撞进了柯园长的怀里，疑惑地揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，顿时大叫起来：“庄总，柯园长回来了！庄总庄总庄总……”

　　“你先别叫，先告诉我怎么回事！”柯园长一把拉住了小周。

　　“柯园长，咱们明天的票，卖出去了七万张！”

　　七万张？

　　“我不是听说，网上的人都在骂我们吗？”

　　“对啊，骂的可厉害了。”小周翻转了手中的笔记本，让柯园长看，“您看，这是自媒体上，简直骂疯了。在逼乎上，还有了‘如何评价全能动物园让游客近距离接触老虎’这个问题，下面清一色都是批评我们的，说我们拿游客的安全冒险，说我们不懂科学规律，不尊重野生动物……我都想要去写个回答骂人了！这些人懂个屁！”

　　“不过不知道为什么，骂的越多，买票的人越多。”小周道，“您看，我们的网络预售，已经把明天的票卖光了，临时加了两万张票，还是供不应求……”

　　“我还看到逼乎上很多人约好了要一起来，现身说法，说明这种参观方式是不对的，你说这是不是有病……”

　　当然，更多的人，是猎奇心理作祟。

　　虚城有千万人，周边城市加起来人数上亿，有这么几个猎奇的人不奇怪。

　　柯园长听的晕晕乎乎的，好半晌才反应过来。

　　“七万游客，咱们就只有一个虎山能拿得出手，这怎么可能啊！”柯园长要急疯了。

　　“所以我们在连夜繁育老虎啊……”小周道，“啊，对了，庄总刚才还说，如果您在就好了，您老是繁育老虎的专家……对了，我得赶快告诉庄总，您回来了，终于有人主持大局了……”

　　柯园长目瞪口呆，晕乎乎地被小周拽到了虎山门口，小周大喊一声：“庄总，柯园长回来了！”

　　“太好了，柯园长你可回来了！”柯园长就看到庄不远灰头土脸地从虎山里面冲出来，左右手各自抱着一只小奶虎，看起来像是给两只小奶虎喂奶，只是不知道怎么把奶撒了自己一身。

　　“这……这两只小奶虎哪里来的？”柯园长瞪大眼，他记得走的时候，之前的老虎才刚刚到发情期，连怀孕都没怀孕呢。

　　“这个是小乖的儿子。”

　　“小……小乖……”柯园长差点一口老血喷出来，“小乖自己不都还是一头幼虎，怎么可能有儿子！”

　　“那已经是半个小时之前的事了，现在小乖已经是十头小老虎的爹了……”庄不远抹了一把汗，道。

　　妈的到底发生了什么！

　　“庄不远，你把我的老虎怎么了！”柯园长一把揪住了庄不远的衣领，他真的是快气死了。

　　“这可是一个很长的故事了，咱们进来说，进来时间多。”庄不远道。

　　柯园长被庄不远和小周推进了虎山里面，然后就看到虎山里简直就像是医院的产房，到处都是嗷嗷待哺的小老虎。

　　一眼看过去，怕是有上百只。

　　“妈呀，怎么来的这么多只小老虎？”

　　“没办法，普通路线太受欢迎了，小老虎不够用了……”庄不远道，“我就把时间的速度拨快了一点，让老虎自己啪啪啪，但是我们没想到生出来了这么多，刚才还在发愁要怎么照顾呢，还好柯园长你来了……”

　　老虎的繁殖力超过了庄不远的想象，老虎一胎毕竟是能生五只啊。

　　而且老虎啪啪啪起来，比较不注重影响，毕竟是老虎，又不用遵守人类的法律，也不用打码，次数有点多。

　　等到时间拨回来时，生米煮成熟饭，木已成舟，反悔不得了。

　　正在这里手忙脚乱，抓瞎呢。

　　庄不远拍了拍巴掌，道：“大家放心吧，柯园长回来了！”

　　在众人的欢呼声中，庄不远把手中的两只小奶虎丢给了柯园长，转脸就跑：“妈呀，我这辈子再也不想看到小老虎了！”

　　“庄……庄不远你给我回来！”

　　我……我也不是万能的啊！这么多老虎崽子，你让我解开衣服喂奶吗？


第363章 虎人进化论

　　虎山内部，柯园长呆呆地抱着小奶虎，两只小奶虎在他的怀里还不安生，挥舞着小爪子，拼命乱蹬腿，活像是两只活鱼。

　　别看这些小奶虎比较小，但是身体的力量还真不小，不用点劲儿抱住它们，说不定还被它们挣脱了。

　　几只哺乳期的老虎，正在旁边虎视眈眈地看着他。

　　那可真是虎视眈眈啊，柯园长下意识地脑门发紧，背心冒汗。哺乳期的母老虎是非常危险的，它们几乎不允许任何人接近它们的孩子。

　　但眼前这几只老虎却非常淡定，并没有攻击柯园长的意思，还亲昵地顶了顶他。

　　其实，即便是在整个动物园里面，这几只老虎，也是智商相对稍高的那几个。

　　柯园长掂量了一下手中老虎的重量，顶多七八斤重，大概是出生两三周的小老虎。

　　出生两三周？

　　之前动物园里的每一只老虎，都是他亲手繁育出来的，而每只老虎的花纹都有所不同，他仔细辨认了一下，顿时认出来这几只母老虎。

　　“露露，球球，你们都当妈了，我到底是在医院里昏迷了多久啊！”

　　不，不对，我之前刚刚上了网，还看了时间，我顶多昏迷了一天的时间。

　　但一天时间怎么会发生这么多事！

　　柯园长怒吼：“庄不远，你到底干了什么！”

　　“孩子不是我的！”庄不远连忙澄清。

　　谁说这个！柯园长都快被庄不远气哭了。

　　我当然知道孩子不是你的！

　　可问题是到底发生了什么。

　　自从庄不远收购了动物园以来，动物园里的怪事一桩接着一桩，偏偏为什么大家都一副见怪不怪的模样？

　　等等……

　　难道我其实压根就没有醒过来，我现在其实是在做梦？

　　对了，这一定像电影上演的一样，我已经变成了植物人，发生的一切都是我的臆想……

　　但是这一切实在是太真实了啊，我怎么不觉得自己有这么优秀的想象力？

　　那到底是怎么回事？

　　柯园长百思不得其解。

　　事实上，庄不远还真没做什么。

　　他只是想要尝试一下庄园操纵时间的能力到底有多强，所以把虎山的其中一部分调快到了一千多倍的速度。

　　在闭园之后的六个小时里，虎山就过了一年多。

　　事实证明，对庄园来说，一千倍的速度并不能算快，农田里农作物的生长速度，差不多也是这么快。

　　不过，老虎的繁衍和生长，和农作物还不相同，农作物基本上只需要水和阳光就够了，偶尔需要施肥，但老虎需要的更多。

　　因为没有人类那种超级耗能大户大脑，一只老虎消耗的能量并不比人类多多少，一周大概吃40斤的肉就够了，动物园里本来有上百只老虎，以庄不远掌握的农产业联盟的力量，一天之内调集供应虎山一年的食物，也不算是太难。

　　但庄不远想要再调快更多的话，实物供给就有点跟不上了。

　　想要尝试更高速率的话，庄不远得调集更多的食物才行，否则恐怕就不是养老虎，而是养蛊，老虎们会饿的自相残杀了。

　　在一千倍的速率，食物供应充足的情况下，老虎们在虎山里生长、啪啪啪、产仔……然后一不小心就生多了。

　　而动物园的工作人员要做的，就是站在千倍速度的区域之外，向里面丢肉块喂食老虎，然后……在发现事情有点失控的时候，出来收拾残局。

　　“你特么在逗我？”听到庄不远的解释，柯园长差点气疯了，什么操纵时间？什么千倍速度？你当我是傻子吗？

　　这不是游戏，不是模拟人生！

　　与其相信你能操纵时间，我还不如相信自己昏迷了一整年！

　　现在的柯园长，刚刚昏迷醒来，还有一种异样的不真实感，逻辑思维有点混乱，对发生的一切，还没仔细想过，只是觉得不对，但还没发现到底哪里不对。

　　“庄主，你还没发卡给他吗？”刘金阁悄悄戳了戳庄不远，问道。

　　“我也想发卡，不过这老头之前昏迷了，这会儿又正在气头上呢。”庄不远拿手中的卡照了照，这老头又开始叛逆了，身上红线又粗又壮，一时半会估计也发不了卡给他。

　　“算了，老柯应该不会出去乱说……吧……就算他出去乱说，也不会有人信的。”

　　刘金阁无奈死了，现在已经不是老柯信不信的问题了，现在的问题是，这么多难以接受的状况，老柯是在接受现实之前，会不会先疯掉？

　　人类的接受力到底有多强？人的承受力又有多强？

　　接受力和承受力，哪个先崩溃？

　　但不得不说，柯园长真的是爱虎成痴，面对着上百只嗷嗷待哺的小老虎，他还是暂时放开了许多疑惑，忙活着帮忙喂完小老虎们，就花了两个多小时，然后拽住了庄不远：“你别告诉我，你让这些老虎们自由的配种。”

　　老虎的繁育，也是有严格的谱系的，虎山里这么多的老虎，其中大部分都有亲缘关系。

　　虽然老虎并没有人类的“乱伦”这种伦理问题，譬如说老虎就有子代和自己的父母进行交配的，这叫做“回交”，可以遗传某些优势的基因，并不是乱伦。

　　但过多的近亲交配，依然会导致各种遗传病。

　　“当然不是。”庄不远道，“我让露露和小乖交配，让球球和大星交配，我打算让它们的后代，再进行交配……”

　　“你这是乱搞！”柯园长大怒，“你怎么能这样！露露怎么能和小乖交配？它们的后代也太近了啊……”

　　在柯园长记录的谱系里，露露和小乖的亲缘关系太近了，得遗传病的几率非常大。

　　但也因为如此，它们的强势基因得以互补。

　　“根据我看到的未来，露露和小乖的后代，会变得更聪明，它们的后代再次交配，可以显著提升智商。”庄不远不懂配种，但是他有“庄园主的残暴审视”。

　　庄不远的目光扫过了这一百多只小老虎，“庄园主的残暴审视”告诉他，这一百多只小老虎的后裔，将会产生更聪明的老虎……

　　真不知道，它们会变成什么样子……

　　就在此时，庄不远突然觉得身后有什么东西猛然推了他一下，他一个激灵，“庄园主的残暴审视”不由自主地启动了。

　　柯园长还想和庄不远争论，突然觉得身后，庄不远的气势变得特别可怕，顿时僵在那里，不敢动弹。

　　而那一瞬间，庄不远觉得那巨大的时间图腾，似乎不请自来，将他顶到了自己的脑袋上。

　　无数未来的分支，在庄不远的眼前一一演化。

　　露露和球球的后裔，再次交配，它们的后代和其他的老虎交配，一棵谱系树在庄不远的眼前清晰展开，其中有一道路线，在所有的谱系之中脱颖而出，横亘了整个时间长河。

　　它们的后裔脑容量渐渐变大，在经过四十代杂交之后，智商就有了显著的提高，八百多代之后，身体结构就可以半直立，一千多代之后，就出现了可以直立行走的老虎……

　　一千多代之后……

　　恍惚之间，庄不远面前的已经不是一只只老虎，而是一只只身穿皮袍，挥舞着各种原始武器的老虎。

　　或许不应该再叫它们老虎，而应该叫它们虎人。

　　它们手持武器、火把，骑着奇特的坐骑，在荒原之上驰骋，两军对垒，血流成河……

　　一头虎人突然转身，和庄不远四目相对：

　　“虎人，永不为奴——”

　　庄园提示：“庄园驯化物种老虎——中级驯化开启，驯化目标：虎人。”


第364章 主线成就开启，不好了我的庄主是外星人变的！

　　“庄园驯化物种老虎——中级驯化开启，驯化目标：虎人。”庄不远刚刚看到这行文字，又有一条闪烁着光芒的提示跳出来：“庄园主线成就‘终极驯化’开启。”

　　主线成就？

　　庄不远有点懵逼，这不是模拟经营游戏吗？竟然还有“主线”？

　　“终极驯化成就：征服与驯化，是庄园的两大永恒主题，残暴的庄园主，自从您加入盟约开始，您就已经踏上了征服之路。而现在，您再次踏上伟大的征程，驯化之路在你的面前徐徐铺开。这个世界上，没有您征服不了的对手，也没有您驯化不了的生物，您注定是天下最残暴、最可怕的庄园主，让全宇宙的生物，都在您的淫威之下瑟瑟发抖，在您的雷霆之怒下摇尾乞怜吧！哇哈哈哈哈……”

　　前面，庄不远看的有点热血沸腾，但是看到后来，庄不远就有点不爽了，不会说话咱们可以闭嘴好吗？我哪里可怕了？我是一个让人如沐春风的仁慈庄园主好不好？

　　而且最后那个哇哈哈哈哈是怎么回事？

　　看起来好魔性，看着看着就让人忍不住想要放声狂笑怎么办？

　　为什么有一种自己是反派的即视感？

　　庄不远总觉得，这个成就链一开启，就会有什么正义的朋友来找自己麻烦了。

　　不过，看到了庄园的解释，庄不远大概明白了，这个主线成就“终极驯化”，和“战无不胜的庄园主”，是一个级别的成就。

　　征服与驯化，这是庄园主们最大的成就。

　　在这个成就开启之后，又有一系列的分支成就弹了出来，每一个奖励都颇为诱人。

　　“‘终极驯化’第一阶段‘初级驯化’成就之一开启：‘驯化奠基’：达到五种生物的初步驯化上限，当前完成进度：2/5（家犬、老虎），成就奖励：鞭挞监工升级包：电击。”

　　“‘终极驯化’第二阶段‘中级驯化’成就之一开启：‘开启心智’：完成一种生物的中级驯化，使这种生物形成复杂的思维，当前完成进度：0/1，成就奖励：世界变大器。”

　　“‘终极驯化’第二阶段‘中级驯化’成就之二开启：‘民智大开’：完成五种生物的中级驯化，当前完成进度：0/5，成就奖励……”

　　一连串的成就，其中“驯化奠基”和“开启心智”两个成就，是庄不远最为接近，最容易完成的，而这两个成就的奖励，也让庄不远为之侧目。

　　“鞭挞监工升级包：电击”是最直白，但也让人真难以理解的，当初庄不远完成的第一个驯化成就‘并驾齐驱’之后，得到的奖励就是鞭挞监工的扦插包。

　　在升级了庄园之后，庄不远种出来了这个所谓的“鞭挞监工”，也就是曾经的植物世界的女王弥菲洱。

　　弥菲洱之所以被称为鞭挞监工，是因为她的头部拥有九个发鞭，每一个鞭子都有不同的作用。

　　她所觉醒的第一条鞭子叫做“灼痛”，打在人的身上，不会产生任何的伤痕，却会产生无法忍受的剧烈灼痛。

　　正是这种灼痛，让弥菲洱成为最好的驯化师和监工，在她的鞭子之下，没人敢偷懒，为了逃避痛苦，不论是被驯化的动物，还是庄园里的仆从，都只能拼命工作、驯化，否则就会被她毫不留情的鞭挞。

　　这升级包“电击”，估计是让她拥有“电击”的鞭子，但是庄不远想不通，电击也是为了产生痛处的吧，既然本身已经有“灼痛”这种疼痛等级上最痛的存在，为什么还要“电击”呢？

　　难道仅仅是为了cos羊教授？

　　但庄不远也知道，庄园成就奖励的东西，绝对都是好东西，既然作为成就的奖励，那就是现阶段非常需要的。

　　所以庄不远对这个成就就越来越好奇了。

　　而“开启心智”的这个成就，奖励的“世界变大器”，也让庄不远有着浓浓的吐槽欲望。

　　像某游戏wow里面，所谓的“世界放大器”，就是把自己变小了，变成小侏儒。这个奖励，不会也如此坑爹吧？

　　如果真的这样，庄不远会骂娘的。

　　庄不远是个成就党，一旦有有意思的成就出现，庄不远就会跃跃欲试地投入进去。

　　完成“开启心智”的成就，庄不远就指着把老虎驯化成虎人了。

　　“庄园主的残暴审视”已经给庄不远指出来了这条路线，那就是不断的繁育、再繁育，只要繁育1600次，就能完成这个成就。

　　“一千六百次，看起来也不是太难嘛，一千多倍的加速度，一天就能完成四次繁育，一千六百次就是400多天，呃……四百多天……”

　　庄不远石化了。

　　好可怕！要一年多才能完成这种成就，而且这还是中级驯化的第一个成就！

　　庄园主们的生命漫长无尽，对庄园主们来说，用四百多天的时间，完成一个成就，或许不难，但是对庄不远来说，这也太慢了吧？

　　“不如我再加快一点速度？”庄不远心想。

　　在庄不远在旁边浮想联翩的时候，勤勤恳恳的老黄牛柯园长，已经把所有的小老虎都喂好了。

　　“园长，明天的参观过程中，大概需要五十多只三个月大小的小虎崽，我们把这五十多只小虎崽留在虎山里面，剩下的小虎崽……不如这样，我们明天开个让游客喂小老虎的活动？”

　　“喂小老虎？”如果是往日里，柯园长估计要骂娘了，你们让游客喂小老虎，考虑过双方的安全和感受吗？小老虎或者游客受了伤怎么办？但是现在，他脑袋昏昏沉沉的，顾不上那么多了，只是嗯了一声。

　　“那这些明天让游客喂奶的小老虎，我先拿去爬行动物馆那边？”工作人员又请示道。

　　“为什么拿去爬行动物馆？”柯园长不解。

　　“因为爬行动物馆的时间流速是外界的八分之一，小老虎们睡一会就到了白天了，中间不用再喂奶。”工作人员道。

　　柯园长：“……”

　　还是完全不明白。

　　跟着工作人员转了一圈，亲自感受到了时间流速的差异，柯园长觉得自己的世界观都要崩溃了。

　　可为什么别人都不觉得奇怪？

　　他找了个没人的角落，用颤抖的手拨了个电话出去。

　　“柯园长？”对面，贾所长刚忙活完打算睡觉，今天白天帮忙维持秩序，也是够累的，接过电话很是纳闷。

　　“贾所长……救……救命！”柯园长语无伦次道：“贾所长，我不知道该相信谁了，这个电话只能打给你了……”

　　“怎么了？”贾所长一个激灵，睡意全无。

　　“我们庄主是外星人变的，动物园所有的员工都……都被洗脑了，快救命……”

　　“柯园长，不要开玩笑，我要睡觉了，明天还要去帮你们维持秩序呢！”

　　啪一声，贾所长没好气地挂了电话。


第365章 养不起的老虎崽子

　　被贾所长残忍的挂了电话，柯园长慌忙又拨了回去，电话响了好久，贾所长终于无奈地又接了起来。

　　妈蛋，身为警察睡觉的时候手机不能关机啊！要被这个混蛋给吵死了！

　　“柯园长，你知不知道现在已经几点了？现在已经凌晨两点了，我明天早上六点就要起床，八点之前就要带队到你们动物园维持秩序，拜托你有点同情心好不好！”贾所长那个无奈啊，之前牛山镇是一个多么宁静安详的小镇啊，最近真是越来越热闹了。

　　这对牛山镇来说是好事，这说明这座小镇终于开始发展了，但是这也代表着，贾所长的工作越来越多，每天都疲于应付。

　　偏偏这一个个的搞事能力那么强。

　　什么动保分子、行为艺术，现在还来个外星人入侵？

　　“真……真的，我们庄主，他能操纵时间，动物园里面，时间一会过得快，一会过得慢……”

　　“这不很正常？”贾所长是绝对不信的，“我告诉你，顶着大太阳维持秩序的时候，我也觉得度日如年，跟我家小公主玩一小时，我觉得才过了五分钟！你知道吗？跟你胡扯这些东西，浪费我睡觉的时间，简直度秒如年。别再开玩笑了！快点睡觉！身体不舒服，就去医院里躺一阵子，烧你家老板的钱，反正你家老板有钱……”

　　“啪”一声，手机挂断了。

　　柯园长呆呆站在那里，默然无语。

　　果然，这个世界上没有人相信他！

　　相反，别人都觉得他病了！

　　甚至他可以想象，如果他到网络上去宣扬“我家庄主是外星人！”“外星人入侵地球，大家快来保卫地球！”大概会被大众当成傻子吧。

　　其实看看那些热门新闻的评论下方，几乎每一个都有各种阴谋论者，被害妄想症者的评论。

　　大家看到之后，要么无视，要么冷嘲热讽一番，谁会真的相信呢？

　　可为什么，大家都被庄主洗脑了，就只有我没有被洗脑呢？

　　难道我天赋异禀？

　　难道我是主角，我是被选中，反抗外星人入侵，拯救地球的人？

　　“老柯啊老柯，拯救地球，就靠你了！”柯园长狠狠给自己打气。

　　但在这之前，要做的就是活下去！

　　不能露出马脚，要装成和大家一样！

　　对，就是这样！

　　柯园长深吸一口气，这一刻他觉得，自己宛若革命志士一般神圣。

　　就在此时，小周急匆匆走了过来：“园长……园长？园长您在这里啊！有些字需要您签一下。”

　　“什么字？”柯园长赶快整理了一下自己的情绪，接过了小周手中的文件，看了一眼，就忍不住吐血。

　　“这是什么支出！怎么这么多！”

　　柯园长看到面前的一份文件上写着：“采购肉类，用处：喂食老虎，采购单价、总类……总金额7451550元整。”

　　柯园长数了半天，才数出来这个数字是七百四十五万一千五百五十。

　　“咱们动物园建大冷库了？”柯园长瞪眼，怎么一次性采购这么多的肉？这些肉都快够动物园消耗小半年了。

　　“没有啊。”小周道：“这些肉都消耗光了，咱们还得再采购一批……”

　　看柯园长一脸茫然，小周解释道：“一只老虎平均一天大概吃五六斤肉，咱们有大概一百只老虎，一次性采购的数量太多，所以采购的是民用市场上的肉类，平均价格大概是10元一斤，加上庄总把虎山的时间加速了，虎山里面过了好几百接近一千天，啪啪啪和怀孕又比较消耗体力肉类，所以一共消耗了75万斤的肉类，可不就是七百五十多万？”

　　“庄总……加速时间加速了多久？”柯园长问道。

　　虽然他这句话问的有点别扭，但是小周还是听懂了，他道：“庄总加速了大概六个小时吧。”

　　“六个小时……烧掉了74万斤肉？花了……745万块钱？”

　　等等！

　　柯园长突然发现，在这张需要签字的文件下面，还有一大堆的文件。

　　他翻看开了一眼，然后差点晕过去。

　　加班费、员工餐费、各种器具消耗……

　　特别是加班费。

　　虽然大部分时间，员工们都在虎山外面，呆在时间加速区域之外，但是还有很多人不得不和老虎近距离接触。

　　“这个加班费可难算了，六个小时里，最多的一位加了12天班，为了算出来加班费，我也跑到虎山里面加了两天班呢……”小周抓抓脑袋，“总感觉自己不知不觉间就老了……”

　　可不是不知不觉间就老了？

　　别人才过了六个小时，自己就过了十二天！

　　“明天开始，我就去爬行动物馆里呆着，我可不想未老先衰……”小周掰着手指头，算着自己要在爬行动物馆里面呆多久，才能把时间扳回来，总感觉体育老师教的数学，已经不够用了。

　　柯园长自己压根就没想到什么加班，什么时间过得太快之类的。

　　他已经完全被那巨额的数字惊呆了。

　　小周给他的文件，杂七杂八加起来，足足超过了一千万！

　　六个小时烧掉一千万？你这是什么级别的败家子啊！

　　这哪里是一家动物园？这特么焚烧场啊！

　　你败的可是我们动物园的家底啊！

　　曾经柯园长觉得，全能动物园简直就是世界上最有钱的动物园，各种“捐赠”在园区的账户里，让柯园长觉得腰杆挺硬，走路生风，财大气粗到不像话！

　　但再算算这钱的消耗速度……

　　要了亲的老命了啊！

　　“我要杀了他！我一定要杀了他！”柯园长一撸袖子，直直冲着虎山的前部冲了过去：“就算他是个外星人，我也要杀了他！我和他拼了！我不活了，你也别想活！”

　　在几个工作人员的拉扯之下，庄不远得以保留一条狗命。

　　但柯园长咬牙切齿，声泪俱下地控诉，让庄不远也呆掉了。

　　“花了这么多钱？”

　　繁育一次，就花了这么多钱，如果繁育1600次，那岂不是要花掉160亿！

　　庄不远觉得自己要穷疯了！

　　等等……

　　庄不远突然觉得不对。

　　繁育一次，动物的数量基本上就加倍了，那支出也加倍……

　　不算别的，光算食物支出，繁育两次就是22354650，繁育三次就是52160850……

　　妈的，这哪里是驯化！

　　这分明就是要命！

　　“摔，这些老虎崽子，我不养了！谁养得起谁养！”

　　庄不远觉得，自己真特么穷！

　　这成就爱谁做谁做，老子不做了！

　　虎山里，面对着上百老虎崽子，庄不远和柯园长抱头痛哭。


第366章 侠肝义胆虚城动保！

　　生物的繁育，是以指数级增长的，老虎一胎可以生1-5只虎仔，一只老虎三到四岁可以产仔，寿命大概在15-20岁，一生可以产仔好多次。

　　不考虑这么多，假设每次繁育之后，剩下的老虎数量都是上次的一倍……

　　有一个棋盘上的米粒的故事，大家都已经耳熟能详了，第一个格子里放一粒米，第二个格子里放2粒米，以此类推，放满整个棋盘，全世界的粮食产量都不够的。

　　故事里的棋盘只有六十四个格子，可庄不远的成就要繁育1600次才能完成！

　　全世界所有的财富，恐怕都不够吃的！

　　当然，一个种群的数量一旦达到了一定数量，就会稳定下来，不会无限制地增长，当前动物园里老虎的数量，繁育19次就达到了1300多万头，这个数量足够维持整个族群的复杂和进化……但繁育十九次，也要花掉十三位数的支出，大概两万亿元！

　　两万亿！

　　一万七千罗！

　　这得敲诈多少个贾业廉，才能敲诈来这么多钱啊！

　　从现在开始，每天马不停蹄地敲诈贾业廉，一分钟敲诈一次，也要敲诈十二天……

　　咦，敲诈十二天嘛，这个我可以承受得起，不如我们敲诈一下看看……

　　此时，贾业廉激灵灵打了个寒战，情不自禁地捂紧了被子。

　　敲诈个屁啊，摔！贾业廉能有一万七千罗才怪！

　　庄不远觉得，贫穷果然限制了自己的想象力！

　　就算是种群数量维持在一千多万，繁育1600次，仅仅是食物支出，也要花掉16位数的金钱，千万亿的资金啊！一千多个被咬了一口的梨子都不够填的！

　　而这只是中级驯化，哪个庄园主没有驯化三五十个物种啊，真不知道那些土豪的庄园主们，到底生活在怎么样的穷奢极欲中啊！

　　庄不远第一次发现，原来时间之血不是问题，庄园积分不是问题的情况下……

　　钱才是最大的问题啊！

　　此路不通！

　　“算了算了，大家都回去睡觉吧……”庄不远意兴阑珊。

　　穷逼一个，要什么成就，当什么庄园主，回家修仙去吧！

　　动物园的工作人员也确实比较累。

　　特别是加班比较多的，实际上已经在动物园呆了十好几天了，也早就是归心似箭，此时一哄而散，各回各家，各找各妈，动物园里终于沉寂了下来。

　　小周又加了一会儿班，把动物园明天将要开放“为小老虎喂食”活动的消息发了出去。

　　尽管已经是下半夜了，但是明天动物园将有五十只刚刚出生的小奶虎可供预约，由游客为小奶虎喂奶的消息，还是在网络上引起了一阵喧嚣。

　　现在全能动物园正在风尖浪口上，各种修仙党和夜猫子，看到了新的消息，就开始了迫不及待的转发评论。

　　在全能动物园的官方帐号上，小周贴出来了一张五十只小老虎排排躺着睡觉的照片，形态各异的小老虎躺在一起的场景，简直让人萌化了，不知道多少人半夜失血过多打了急救电话。

　　本来很多对全能动物园口诛笔伐的人，此时都忍不住心动。

　　妈蛋，好萌！

　　萌就是正义！

　　妈妈我想去抱小老虎！

　　白天，很多人觉得全能动物园的路线有些太刺激了，但一夜之间，突然画风转萌，有人不喜欢刺激，但是喜欢萌物啊！

　　当然，对理性的人来说，即便是萌也没用。

　　在逼乎上，被萌了一脸血之后，理性的人们擦干了血，针对全能动物园让小奶虎接触游人的消息，又是一阵口诛笔伐，在虚城左近的很多人，已经约好了要来砸场子了。

　　还有人突发奇想：“与其我们打头阵，不如我们找人狗咬狗啊！我们只要负责看好戏就够了。”

　　“对啊，虚城的那些动保分子，好像挺活跃的嘛！”

　　“对，我今天还看到新闻报道，说他们去五峰野生动物园闹了一番，声势浩大，连国际上的那些大马戏团都被干翻了！”

　　“噗23333，这些大马戏团，在州外被动保分子逼得无处可去，都快解散了，好不容易逃到州内来续命，现在连州内都活不下去了吗？不过这次我要说，动保分子，干得好！戏弄虐待动物的表演，就该取缔！”

　　“大家快去戳他们一下，让他们动起来！”

　　于是，凌晨三点左右，无数的帐号开始疯狂@虚城解救动物组织。

　　“你们看你们看，他们怎么能这么对待小老虎！”

　　“你们不是以解救动物为己任吗？现在该你们出场了，让他们知道，把老虎当宠物是不道德的！”

　　“毫不利人，专门利兽的虚城动保组织，该行动起来了！你们的老虎主子正在被人蹂躏！”

　　这会儿，五峰野生动物园的庞胖子也没睡呢，他连夜把大马戏团的负责人叫来，和他们商量了一番和过气明星们一起上节目的事。

　　“这个……应该能办到……”马戏团的负责人明显有点犹豫，但还是咬牙答应下来，“就像是让观众上台和动物们互动，不过整个过程中，我们的驯兽师要和动物一起行动……”

　　没办法，大马戏团在国际上已经被各种动保分子逼得无处可去，一线国家都已经不欢迎这种类型的马戏表演了，二三线国家无利可图，现在他们已经必须考虑改行或者关门了，如果能够和五峰野生动物园建立良好的联系，说不定能苟一秒。

　　再困难也要坚持下去啊！

　　“这个可以接受，后期把你们的镜头剪切掉就好了，反正所谓真人秀，都是有台本，需要演的。”庞胖子连连点头，电视上的那些电影，不也都是假的，效果照样很好对不对？“那你们就准备好，明天一早，我就让摄制组来试拍几个镜头看看！只要这期娱乐节目一播出，我们就算是翻身了！”

　　两个人双手紧握，泪流满面，有一种被恶霸欺凌的时候，终于找到了另外一个倒霉鬼的感觉。

　　特别是打开手机，看到网络上对全能动物园的口诛笔伐，庞胖子更开心了。

　　面对汹涌的@狂潮，虚城的动保分子果然没让人失望。

　　他们整天被人口诛笔伐，现在突然之间被那么多人寄予厚望，简直是感动得热泪盈眶。

　　只见他们回复道：“感谢各位仁人志士对我们@虚城解救动物组织的支持与厚爱，我们虚城解救动物组织，一向以解救动物为己任，明天一早，我们就会聚集所有的力量，攻上五峰野生动物园，一定会将马戏团的动物解救出来！”

　　前面一段字，看的观众们热泪盈眶，但是看到一句，顿时一脸懵逼。

　　“唉？”这回马枪真是让人淬不及防！

　　不是全能动物园吗？怎么变成五峰了？

　　“我X你妈卖批！”庞胖子气得把手机摔碎了。


第367章 对不起，你的纯真已经长大了

　　全能庄园站牌不远处的虚钢花园小区里，都凌晨三点了，小陈才从儿子的房间里走回来。

　　“终于睡了？”

　　“睡了。”小陈叹口气，“这孩子，这么倔，跟谁学的！”

　　白天，小陈终于还是狠了狠心，没有让儿子再去一次虎山，而是生拉硬拽着儿子离开了，为此儿子哭了一路，一直磨到现在，好说歹说，终于把他哄睡了。

　　“到底怎么答应他的？”

　　“还能怎么答应？明天带他去动物园呗……”小陈叹息。

　　“真去啊？”

　　“我只说带他去动物园，没说带他去哪里啊，明天咱们去五峰吧。”小陈道。

　　周六儿子的同学们终究没有逛成动物园，不过五峰野生动物园也给了补偿，就是第二天免费入园游玩，同学们的家长，干脆在群里约好改日再去。

　　小孩子忘性大，估计第二天去了动物园，见到了自己的同学们，开心之下，就把那个勾勾忘记了吧……

　　小陈这么天真地幻想着。

　　丈夫翻了个白眼，这母子俩真是尔虞我诈。

　　“这能行吗？”

　　“不然还能怎么办？反正我绝对不会带小明去那么危险的地方了！”

　　“你真的要这么做？”丈夫看着她的眼神让她有点难受，好像自己是什么十恶不赦的大恶人似的。

　　“这是为了儿子的安全！”小陈尽量说服自己。

　　“随你了……”丈夫叹口气，翻身打算睡了。

　　这都大半夜了，明天就算是周末可以晚起床，但想要去动物园的话，也得在八点之前出门，否则路上就堵成一团了。

　　“等等，你先别睡……”小陈却一把拽住丈夫，“咱妈承包的那块地，没事吧……”

　　今天晚上，婆婆又出去转了一圈，回来时开心地合不拢嘴，而且还带了一大堆各种蔬菜回来，什么豆角、萝卜、白菜，估计快够家里一星期吃的了。

　　那些蔬菜，一个个个儿贼大，贼新鲜，看起来就让人食欲大开。

　　就连一向不爱吃蔬菜的儿子，竟然都吵吵嚷嚷着要吃。

　　“明天一早，奶奶就买肉去，给我的小明宝贝做豆角炒肉。”婆婆乐呵呵道。小陈看的却有点纳闷，超市里面，品相远没这种蔬菜好的那些所谓有机蔬菜，一个个都是天价，小陈向来是绕着走，看都不看一眼的。

　　问婆婆这些蔬菜是哪里来的，婆婆竟然说是自己种的。

　　不说小陈看不起自家婆婆，就自家婆婆那三脚猫的种菜功夫，还能种出来这么好的菜？

　　而且昨天刚刚承包了农田，今天就把菜种出来了？

　　这莫非是什么新形式的骗局？

　　难道有人拿这种有机蔬菜当幌子，吸引老年人花钱？

　　“放心吧，他们签的承包协议我看了，没啥问题。明天我拿去我们公司，让法务帮忙看看。”丈夫让小陈放心，“咱妈又不是傻子，不会那么容易上当的。”

　　小陈却是担心啊，随着儿子长大，家里的支出越来越多，最近又和丈夫考虑要不要二胎，随之而来的财政压力只会更大。

　　如果婆婆再上了当，被人骗了钱，那就麻烦了。

　　“反正最近你多关心点咱妈，不都说骗子都是趁老年人感情空虚，这才趁虚而入，骗老人的钱吗？”

　　“我看咱妈最近日子过得很充实啊，你还是多关心关心儿子吧。”丈夫翻了个身，不多时就打起了鼾来。

　　第二天早晨，小陈起了床，婆婆已经在做饭了，看到婆婆买的肉放在桌上，看了一眼标签，顿时瞪大眼：“肉怎么又贵了？”

　　“不知道，今天早上肉贩说，整个虚城的所有肉都贵了好几块钱，真是奇了怪了……就这点肉，还是我好不容易抢到的呢。”婆婆道。

　　某庄主正蒙头大睡，完全不知道因为自己的任性，让整个虚城的肉类供应都短缺起来。

　　小陈叹口气，这日子过的啊，眼看连肉都吃不起了……

　　干脆今天和儿子说说，不去动物园了？五峰野生动物园一张票也好多钱呢……

　　小陈的如意算盘终究没有成功，在儿子一哭二闹三上吊之下，一家人吃完饭之后，直奔动物园。一直到下了车，儿子这个小笨蛋都没发现自己来错了地方，让丈夫去买了票，儿子就开心地拽着一家人，大叫着：“勾勾！勾勾我来了！”

　　狂奔着冲向了动物园。

　　……

　　五峰野生动物园，一片人山人海，无数的动保分子在广场上齐声呐喊。

　　不过他们这次来之前泄露了行踪，庞胖子早就已经有所准备，不但增派了大量的保安维持秩序，还请来了警方增援，大批特警在现场，动保分子有点傻眼，除了喊口号之外，似乎没什么能做的。

　　他们喊他们的，游客还是排着队进园，双方井水不犯河水。

　　动保分子们伤心啊，你永远也叫不醒装睡的人！

　　庞胖子站在动物园门口，身边放着几个围栏，围栏里是几只小老虎。

　　几个饲养员和驯兽师，在旁边如临大敌地看着。

　　小老虎也是老虎，也是有爪子的。

　　庞胖子觉得全能动物园让游客喂食小奶虎的想法不错，搜刮了一遍虎舍，好不容易找到了几只还没断奶的小奶虎，冒着被母老虎咬死的危险，把小老虎从母老虎身边带离，带到了公园门口，当作招徕顾客的幌子。

　　小明看到了这些小老虎，顿时瞪大眼，狂跑过去：“勾勾！勾勾！”

　　“小朋友，这不是狗狗，这是小老虎，你想不想给小老虎喂奶啊，那边买奶排队……”庞胖子看着这小奶虎的吸引力如此大，顿时得意起来。

　　小明哪里管他，趴在了围栏上，拼命向里面看。

　　“对对，小明你看，勾勾在这里。”看到这里有小奶虎，小陈开心起来，这下子可要混过去了，然后问旁边的庞胖子：“还能喂小奶虎？”

　　然后看了一眼旁边的价格，顿时眼珠子快瞪出来了：“一小瓶奶卖350，这么贵？”

　　比一指头多不了多少的一小瓶牛奶，估计两口就喝光了，竟然要350？

　　庞胖子没说话，一撇嘴，指了指正在排队的男男女女们，那意思很清楚，没钱就在旁边看着，别乱说话。

　　四周的人，都看向了小陈，那目光让小陈有点难受。

　　“这……确实太贵了啊……”一个月工资才几千块钱，一小瓶奶就350，今天买门票也花了好几百……

　　小陈后悔啊。

　　但是看到儿子趴在围栏上的模样，小陈又觉得心酸。

　　她正打算咬牙买一小瓶奶时，儿子却转过脸来。

　　“妈妈，里面没有勾勾……”小明趴在栏杆上看了半天，也没找到勾勾。

　　小陈一脸茫然，这么多的小老虎，长得都差不多的模样，儿子怎么知道没有勾勾的？

　　她指向了一只长的和勾勾差不多大的小白虎，道：“儿子你看，那就是勾勾啊！”

　　“那才不是，我的勾勾长的比它好看多了！”儿子道。

　　然后儿子这才后知后觉地左顾右盼，慢慢觉得不对了。

　　“这不是昨天去的动物园……妈妈你骗我……勾勾，我要勾勾……”后知后觉的儿子，在围栏外面嚎啕大哭起来。

　　“儿子乖，你看妈妈给你买了奶，咱们去喂小老虎好不好？”看儿子哭起来，小陈也顾不上贵贱了，赶快买了一瓶奶，递给儿子，“咱们喂小老虎……”

　　“啪”一声响，小明一巴掌把奶瓶拍开，奶瓶里的奶洒了一地。

　　这可是三百五一瓶的超级贵的奶啊！

　　那一瞬间，小陈都想去把地上的奶舔掉了。

　　“自己洒了的奶，我们可不退！”庞胖子在旁边赶快道。

　　小陈气得恨不得上去给他几巴掌，但到底还是忍住了，一腔怒气都发泄到了自己儿子的身上。

　　“你怎么能这样！”看着哭号的儿子，小陈的巴掌扬了起来，就要打下去。

　　巴掌还没下去，小陈的手被人拽住了。

　　“你干啥？这孩子太浪费了，这么贵的奶……”小陈怒瞪着抓住自己的丈夫，拿出了晚上辅导儿子学习时的腔调。

　　“是你怎么能这样！”丈夫怒瞪着她：“你把儿子当什么人了！我昨天晚上就问你，你说你确定要这么做，你说你是为了儿子的安全，我就问你，这一切到底是谁的错？儿子要勾勾，这是勾勾吗？你是不是把儿子当傻子了？你总是这样，每次都是这样！”

　　丈夫怒瞪他一眼，然后拽住了儿子的手：“走，儿子，咱们去找勾勾！”

　　小陈目瞪口呆地看着丈夫和儿子的背影，心中有一万个委屈，泪水在眼眶里不停打转，如果这不是在大庭广众之下，恐怕真哭起来了。

　　我都是为了儿子好，我都是为了儿子啊，我真的是为了儿子……

　　你们为什么不理解我……

　　“看什么看！”小陈强忍着眼泪，怒吼一声，一脚踢飞了奶瓶，转身就跑，“什么破地方，连勾勾都没有，还敢把奶卖那么贵，垃圾五峰动物园，早晚倒闭！妈卖批的！老娘去全能动物园了！”

　　一群人目瞪口呆，勾勾是谁？

　　然后旁边突然有人道：“今天全能动物园好像也能喂小老虎。”

　　“我看了网上的图片，有好几十只呢！”

　　“这里喂个老虎竟然那么贵……”

　　“我从网上查查全能动物园多少钱……”

　　听着这些游客们议论纷纷，甚至还有人转身离开，庞胖子气得要死，妈卖批的，你们是来砸场子的是不是？

　　穷鬼都滚都滚！

　　什么破勾勾！

　　……

　　小明是真的生气了，接下来一路上，都没有理小陈。

　　小陈慢慢也觉得自己是真的错了，她是在担心儿子的安全，不想要让儿子和勾勾接触，但是她使用的方法，却完全错了。

　　想要用欺骗的方式让儿子忘记勾勾，这么做怎么能行？

　　难道她真的像是丈夫所说的那样，把儿子当傻子了？

　　儿子只是纯真，却并不是傻，为什么我会把纯真当成傻子呢？

　　小陈开始反思自己。

　　到了全能动物园，她也顾不上心痛，跑去买了票，带着儿子去排队，想要修复和儿子的关系。

　　可惜儿子一直不愿意理她，死死抓住奶奶和爸爸的手，死活不看她。

　　小陈心中难受啊，或许今天不能让儿子见到勾勾，母子俩就要一直冷战下去了。

　　虎山进场的速度很快，但来的人实在是太多了，足足排了接近一个小时队。

　　在队伍里，儿子一直期盼地看着前方，似乎迫不及待想要见到勾勾。

　　看着儿子那期盼的模样，小陈更觉得自己之前的做法错的离谱。

　　为什么自己傻到寄望于让儿子忘掉勾勾？儿子的这种纯真与热情，难道不应该由自己拼命守护吗？

　　好不容易排到了自己，小陈连忙上前一步，拽住了工作人员道：“请问勾勾在里面吗？”

　　“勾勾？”工作人员一愣。

　　“就是我们昨天来时的那只小老虎。”小陈连忙拿出手机，翻出来儿子和勾勾的合影给工作人员看，“我儿子想勾勾想了一整夜，今天是专门来见勾勾的！”

　　“呃，女士，抱歉，我们的游览项目无法保证是哪一只老虎……”工作人员无奈道，里面有很多小老虎按照流程行走，可不一定能碰到勾勾。

　　“而且，昨天的老虎……”工作人员欲言又止。

　　“求求你，我儿子已经不愿意理我了，求求你帮个忙……”小陈连连求情。

　　“真的很抱歉，这不符合我们的工作流程。”工作人员也无奈啊。

　　“求求你帮个忙吧，你看我儿子的纯真眼神，你难道忍心让一个孩子失望吗？”

　　小陈哀求了半天，工作人员只是摇头，她真的快绝望了，就在此时，她看到自己婆婆上前了一步。

　　“这位小兄弟，其实咱们是同事，我也是咱们庄园的。”婆婆从口袋里取出来一张卡，对那工作人员亮了亮，“麻烦小兄弟尽量帮个忙吧……”

　　“呃……其实我也不是不想帮忙……”工作人员看到婆婆的身份卡，苦笑道：“其实吧……嗯，你的勾勾……它长大了。”

　　“哈？”一家人瞪眼。

　　工作人员抓抓脑袋，对着对讲机说了几句，摆摆手，道：“你们跟我来吧。”

　　绕过了小半个虎山，工作人员对着前方一指：“你看，那是勾勾。”

　　似乎听到了工作人员的声音，前方一只成年的老虎慢慢转过头来。

　　双眼内侧，斑纹如勾。

　　“你们就算是不愿意帮忙，也不用这样啊！”小陈生气了，这才一天，勾勾怎么可能长这么大！

　　工作人员拿个成年老虎搪塞她，难道她要对儿子说，对不起，儿子，你的小伙伴勾勾已经长大了。

　　但就在那一瞬间，儿子双眼猛然一亮，大叫一声：“勾勾！是勾勾！”

　　欢呼着狂冲了出去。

　　“儿子，危险！”小陈想要抓住儿子，却没抓到。

　　然后他就看到儿子和那只老虎拥在了一起，又蹦又跳。

　　老虎伸出舌头，想要舔儿子的脸，却又收了回去，一双虎目低垂，轻轻蹭着儿子的脑袋。

　　那神情，依稀有些熟悉，似乎是小老虎勾勾和儿子刚见面时的模样。

　　小陈一家人石化了。

　　这怎么可能？

　　真的……是勾勾？

　　但不知道为什么，小陈却又觉得特别感动。

　　“妈妈妈妈，你看啊，我的小老虎勾勾长大了，长成了好大好威风的大老虎！妈妈妈妈你看，你看啊！”儿子惊喜的尖叫声像是小哨子一样响亮。

　　她转头看向了丈夫，两个人下意识地互相握住了对方的手，看着眼前儿子和一头巨大的老虎的互动，不知道为什么，小陈觉得自己眼眶一热。

　　伸手一摸，热泪已经湿了眼眶。

　　那一刻，小陈觉得。

　　虽然我们已经长大了，或许在我们的内心深处，依然有一个没有长大的自己存在着……

　　永远也不会长大。


第368章 文艺路线的2B青年

　　全能动物园里，虚城大学生物学院教授“保护动物学”的副教授石海飞和几个同伴在漫长的队伍里慢慢向前挪动。

　　昨天晚上，石海飞用了小半个晚上的时间，在逼乎上“如何评价全能动物园让游客在毫无保护措施的情况下游览虎山”的问题下，写了一篇近万字的答案，将全能动物园狠狠地批判了一番。

　　对这样罔顾动物和人类的本质不同，不顾双方的安全，强行让人类和老虎亲密接触的做法，石海飞是深恶痛绝的。

　　他引经据典，列举了整个过程中几十种的错误和不合规的地方，答案一路写一路修改，还没写完的时候，就已经得到了无数的转发和数千个赞。

　　动物保护这个领域，逼乎上靠谱的答主不多，而且公众也不怎么关注，几个高赞的答案，往往都是在抖机灵。

　　但是石海飞这个不同，是难得的高质量答案，得到了无数评论和私信，纷纷感谢大神的科普。

　　这让他更有动力，拿出来自己写论文时的状态，一路写了近万字的答案，图文并茂，由浅入深，鞭辟入里，振聋发聩，直到早上六点才打算睡觉。

　　写完答案之后，他去网上看了一眼，看到无数人号召要来砸场子，还有虚城动保们出面，要和全能动物园狗咬狗，觉得自己的努力没有白费，非常开心地想，自己是不是应该写基本关于动物保护的书？让人更多地了解动物保护，而不是将动保和这些只会撕逼哗众取宠的家伙联系在一起。

　　就在此时，他突然发现有一个名为“于亮”的网友，给了他一条私信。

　　他和于亮也算是认识很久了，同为逼乎平台上，自然科学方面的优秀答主，怎么都会有所交集。

　　只是前段时间，于亮突然删掉了自己所有的回答消失不见，让平台上的很多人都扼腕叹息。

　　“老石，回答全能系的问题时，一定要慎重啊……”于亮的语气里充满了告诫：“否则一世英名，一夕尽毁啊！”

　　“啥？”石海飞一愣，前段时间于亮自爆的时候，他并没有了解始末，此时听到于亮的告诫很是纳闷。“他们的做法就是错误的啊，我这么回答有什么问题吗？老于你的科学精神呢？”

　　“已经和我老师的节操一起碎了……”于亮幽幽回答。

　　最近于亮的日子很不好，他的老师进了监狱而且面临巨额的罚款和无数的后续调查。于亮光配合调查，就要占用大部分的时间了，哪里有时间做学术，做研究。

　　他现在正在自己的科研黄金期，这个时候不出成果，在病毒学这种日新月异的领域，怕是立刻就要被抛下了。

　　“我不会因为畏惧别人的权威就改变自己的看法。”石海飞道，“对就是对，错就是错，对的错不了，错的对不了。”

　　“年轻真好……”于亮叹了口气，那幽幽的语气，让石海飞有些背脊发毛。

　　对就是对，错就是错。

　　某种意义上说，确实如此。

　　但是一件事一旦和全能庄园联系起来，是非对错，谁能说得清？

　　有时候对的也错，错的也对。

　　譬如祛病酒！

　　这特么的不科学！

　　玄学怎么能当科学！

　　“看好你的世界观啊，别一不小心就三观尽毁了，我就是你的前车之鉴，老石。”于亮下线了。

　　石海飞带着一脑门的纳闷上了床，翻来覆去好久才睡着，谁想到没睡三小时，他就被几个朋友硬拽了起来：“别睡了，咱们去全能动物园！去怼他丫的！”

　　石海飞昏昏沉沉之中，听了许久才明白，妈卖批的那些整天上蹿下跳的动保分子，竟然萎了！

　　石海飞是一个真正的动物保护志愿者。

　　他所研究的这门学科，又叫保育生物学，是一门研究自然及地球上生物多样性的学科，目的是要保护各种生物物种、栖息地和整个生态系统，避免其受到物种过快灭绝及生物交互作用崩溃的威胁。

　　而石海飞是一个行动派，他曾经在危机四伏的热带雨林里统计蝴蝶的数量；他曾经在鳄鱼出没的古老河畔和偷猎者斗智斗勇，他差点被痢疾和出血热夺去生命，也曾经几次在草原上从狮子、豹子的口中死里逃生。他更曾经孤身一人驾车万里，追踪一只老虎的迁徙路线，在看到这只老虎已经找到了配偶，有了后代的刹那，他在荒芜的冰原之上忍不住嚎啕大哭。

　　没有经历过这一切的人，不会明白他对野生动物的保护之心是多么强烈。他不屑于和那些只会在口头上保护动物的所谓动保分子为伍，但他也承认，这些人确实为了保护动物做出了贡献，尽管微乎其微。

　　他认为动物应当在野外生活，即便现在野外已经无法容纳那么多的生物，但在动物园内，也要尽量尊重生物的习性，模仿野外的环境，所以完全看不惯全能动物园的这种做法。

　　而现在，这些动保分子们指望不上了，石海飞决定自己亲自上阵！

　　他要亲自搜集资料，有的放矢，然后和动物园对峙到底！

　　不让动物园关门认错，就算是我输！

　　而作为一名专业人士，石海飞的准备非常充分，他的口袋里，有自己设计制造的麻醉枪、噪声驱逐设备、电击设备等等，生怕近距离接触老虎的时候，老虎突然发难。

　　虽然他也明白，在近距离接触的情况下，恐怕这些东西完全没用。

　　那可是拥有500公斤咬合力，最高两吨拍击力的老虎！

　　地球上最强大的猎手，体型和力量最大的猫科动物！

　　只要一巴掌，就能把他的脑袋拍碎了。

　　但常年的野外生活，让他明白，有备才能无患，就算是用处不大，但至少也比赤手空拳好。

　　关键时刻，总要有办法保护自己！

　　好不容易排队到了尽头，选择路线的时候，石海飞对自己的几个同伴道：“我和大高去文艺路线，大刘大张去二逼路线，老宋你自己走中间普通路线，这样可以吗？”

　　同伴们都点头。

　　“呃……”旁边工作人员道：“这位先生，文艺路线比较推荐情侣参加……如果不是情侣的话，会有点麻烦……”

　　石海飞瞪了他一眼，伸手抓住了旁边大高的手。

　　“哦！”工作人员恍然大悟，原来你是这样的文艺青年！

　　那就没关系了。

　　“这位先生，我们今天游客比较多，所以不得不两组人一起参观，您和这两位一起参观可以吗？”

　　石海飞并不在意，他转头看了一眼身后，就看到一男一女，看起来挺乡非的。

　　男的一脸兴奋，站在门口拳打脚踢：“看我今天拳打老虎，脚踢狮子，吼哈！”

　　工作人员怒瞪他一眼：“这位先生，请不要攻击老虎！”

　　“你管我！”男子一昂头，一副我花了钱我就是老大的模样。

　　石海飞和大高对望一眼，脑中同时闪过了两个字：“傻逼！”

　　然后，他们就看到工作人员一歪脑袋，对着肩膀上挂着的对讲机道：“文艺路线入口，入园编号A0329281的游客，可能需要急救人员和法务人员。”

　　“收到，急救人员已经在出口待命。”

　　石海飞和大高都听呆了，两个不由自主握紧了对方的手。

　　妈卖批，真狠啊！

　　别人都是生怕遇到这种事吧，为什么这动物园都不担心的？

　　我们不会被这种蠢货害死吧！

　　现在想要换一个队友还来得及吗？

　　难道原始丛林、荒芜大漠都没能害死自己，今天要死在这虎山里了吗？

　　“你们怕了？”进了虎山，那男子回头看了看石海飞和大高，不屑地撇撇嘴，道：“怕什么？既然在动物园里面，肯定有人在暗处拿着麻醉枪呢。不会出事的，别那么胆小嘛！是不是男人？”

　　旁边，他的女朋友捂嘴偷笑，似乎觉得这俩人真是太胆小了。

　　妈卖批的，我能告诉你，像老虎这种大家伙，中了麻醉枪只会更愤怒吗？说不定三四针才能让老虎睡着吗？从中弹到睡着，至少要20分钟吗？

　　这段时间，老虎已经足够咬死一百个你了，而老虎遇到的唯一危险，恐怕就是吃太多撑死吗？

　　石海飞自己就曾经经历过，追在一头老虎后面，射了四针，追了几十公里老虎才倒下，让石海飞顺利植入了定位芯片。期间老虎还顺道咬死了只鹿当加餐。

　　“我能先把他干掉吗？”旁边，大高伸手摸到了口袋里的电击棒。

　　“再等等……”石海飞道，“可能他只是在吹牛……”

　　这世界上，没有人蠢到会真的去打老虎吧……

　　说不定这人只是想要在自己的女朋友面前吹吹牛而已。

　　谁想到这人竟然对女朋友道：“待会儿我骑在老虎身上打虎的时候，你一定要帮我拍下来，发到朋友圈里去！”

　　说着他把体恤一脱，露出了一身瘦排骨，胸口歪歪曲曲纹着一个纹身，似乎是一个小人骑在老虎身上。

　　仔细一看，上面还写了四个字：

　　武松打虎！

　　石海飞和大高都愣住了。

　　真的愣住了！

　　这是何等的画风啊……

　　先不说世界上有没有武松打虎这回事，就算是退一万步来说，他真的打死了一只老虎——从科学的角度来说，唯一的可能是武松在喝酒麻痹了杏仁体，失去了恐惧感之后，乱拳打死了一只争斗失败失去领地，眼瞎腿瘸年老力衰，不得不从关外地区逃到鲁地的老虎，说不定人家还是老虎中的霍金——问题是，凭什么你觉得武松能做到的，你也能做到？

　　不管空手打死了什么老虎，人家武松的武力值至少也是十级特工级别好不好！和惩罚者、黑寡妇、卡特一个级别的。

　　穿上老虎布偶服，说不定还能COS老虎侠，穿越到哥谭去和蝙蝠侠掰掰腕子。

　　就你这样，还想打虎？

　　“我看还是先把他干掉好了。”石海飞道。


第369章 不客气应该的

　　不过，石海飞到底没有能把这位打虎猛士干掉，他伸进口袋里的手还没掏出来，一只老虎就已经从前方的步道中缓步走了过来。

　　那是一只东北虎，龙行虎步，体态健壮，看到就让人觉得心惊胆战的。

　　石海飞和大高的肌肉，几乎一瞬间就已经紧绷了起来，他们有一种转身就跑的冲动。

　　妈呀，这视觉冲击来得太突然了吧，怎么都不提示一下的吗？

　　石海飞终于明白为什么网上那么多人离开虎山之后破口大骂了！

　　死亡的威胁从未如此近！

　　刚才进来之前，石海飞被发了一张纸，上面写着文艺路线的简单故事梗概，大概意思是，前来参观的两人是相爱王子和公主，山上的老虎大魔王看上了王子/公主的美貌……

　　老虎大魔王下山将王子或者公主抢走去做自己的压寨夫人，然后王子/公主在冒险的过程中遇到了几个伙伴，通过和豹子赛跑，和狮子掰手腕，和山猫比爬树等竞争之后，收服这些伙伴，并在他们的帮助下，过五关斩六将，将爱人从老虎大魔王手中救出来。

　　王子/公主在经过重重危难，完成多个挑战之后，终于将老虎大魔王打倒，但爱人却被阴险的老虎大魔王施了诅咒，昏迷不醒，必须要爱人的亲吻才能唤醒。

　　看完这个不知道是勇者斗恶龙、强盗下山还是灰姑娘的故事，石海飞是一脸懵逼的。

　　这动物园真该找个好点的写手了，这什么破烂故事线！

　　而这只突然出现的大老虎，就是传说中的“老虎大魔王”了吧，接下来就是要交出一个人当被抓走的公主了。

　　这只东北虎，即便是在老虎中，体型也算是超大号的，三米多长的身躯，三百多公斤的体重，走起来简直像是一只移动的坦克。

　　石海飞和大高两个人下意识地抓住了对方，把对方向前推。

　　“你去！”

　　“还是你去吧！”

　　“你肉多！”

　　“上次我救了你一条命，今天该你牺牲了！”

　　“你不能挟恩图报！”

　　如果这俩真是情侣，估计出了虎山，就可以分手了。

　　关键是谁也不想被这只老虎带走啊！

　　谁知道是带走关进高塔里，还是直接被当宵夜吃掉了，难道自此一别，再无相见之期？

　　妈呀，我想回家！

　　石海飞真后悔自己怎么真的要以身犯险。

　　这不是作死吗？

　　估计那位打虎猛士会打消打虎的主意吧。

　　俩人刚刚冒出来这个念头，就听到身边有人说了一句：“老公你上吧，我开了直播了！”

　　你确定这是亲女朋友？

　　这个想法还没消失，就看到人影一闪，那位打虎猛士已经跳了出去，挥出一拳，咚一声，打在了老虎的鼻子上。

　　“咚”一声响，老虎的脑袋被打得微微一扬，两只眼睛里全是疑惑。

　　咦，怎么回事？

　　谁在摸我的鼻子？

　　它的疑惑还没结束，就看到那打虎猛士挥舞着两只拳头，一套组合拳打了上去。

　　碰碰啪啪打得激烈。

　　拳拳到肉，每一拳都向老虎的脑袋上招呼，最后还飞起一脚踹在老虎的下巴上。

　　“老公加油！老公好威风！”旁边，他的女朋友一边拿手机直播，一边欢呼。

　　老虎大魔王眯着眼，向后退了两步，前爪一挥，就看到打虎猛士倒飞了出去。

　　“老公！”女朋友惊叫。

　　老虎伸出爪子抹了抹脸，歪着脑袋，有点纳闷。

　　这是在和我玩吗？

　　打虎猛士挣扎着从地上爬起来，发现自己没有受伤，再看看老虎正摇晃着脑袋，大喜道：“它被打懵了！看我趁他病要他命！”

　　而就在此时，通讯器里也传来了工作人员的声音：“这位游客，请不要攻击老虎！”

　　但是打虎猛士哪里听，他站在原地，摆了一个绿巨人变身的姿势，对着老虎怒吼一声。

　　“嗷！”

　　“老公好帅！”旁边还有人加油。

　　坏了！

　　看到他的这个姿势，石海飞心脏都停跳了半拍。

　　这种挑衅的姿势，恐怕比刚才那一套组合拳还要危险！

　　刚才他的那套组合拳，能把人打出脑震荡来了，但是对老虎来说，估计和挠痒痒差不多，连破防都做不到。

　　老虎彼此之间的嬉戏，就是互相扑击、撕咬、厮打，这些好几百公斤的大家伙，力量可是惊人的。

　　但是这种挑衅的表情，却又完全不同了，一旦老虎被激起凶性……

　　“快跑！”石海飞拽着大高就打算跑。

　　什么，你说这种时候上去救人？

　　你的命不值钱，我的命值钱啊，这种时候，先管好自己吧！

　　还没跑呢，就看到老虎一个极度拟人化的表情。

　　老虎大魔王翻了个白眼，甩了甩尾巴，脑袋歪了歪，那表情似乎是在说：你丫傻逼吗？

　　面对老虎的白眼，打虎猛士口中发出了怪叫：“阿打！嗷嗷！啊呜！阿打！”

　　然后嗷嗷叫着就打算冲上去。

　　通讯器里传来工作人员的声音：“大威，下口轻点，公园预算不多，别超过十万啊！”

　　老虎大威咧了咧嘴，两只前掌的爪子绷紧，尖锐的指甲慢慢伸了出来，在地上轻轻摩擦，即便是岩石的地面，都被划出来了一道道的白痕。

　　它眼睛扫过了打虎猛士的喉部、胸口、下阴，似乎在想着要从哪里来一口或者一爪子。

　　十万，呜，不能咬太狠啊。

　　老虎大威的表情，让石海飞震惊到极点，这只老虎竟然真的是在思考衡量！

　　难道这只老虎知道所谓的“十万”是什么标准？

　　而打虎猛士完全不知道危机将至，嗷嗷叫着又冲了上去。

　　“阿打，嗷……呃呃呃呃呃——”打虎猛士突然颤抖着倒在那里。

　　“你……你干什么？”石海飞震惊地看着出现在他背后，拿着电击器的大高。

　　这种人作死，你就让它死啊！

　　有些人自己不想活了你能怎么办？

　　干嘛要救他？

　　“你确定老虎见了血，能控制住凶性？”大高问。

　　这句话太有道理了，石海飞一时之间竟然无法反驳。

　　安保人员和急救人员进来时，看到的就是老虎大威无聊地坐在一旁舔爪子，打虎猛士倒在地上，他的女朋友正在疯狂谩骂石海飞俩人。

　　“你们算是哪根葱！”

　　“我老公马上就要把老虎打跑了，你们干什么！”

　　“我老公如果有个三长两短，我找你们拼命！”

　　石海飞一脸无语地把玩着口袋里的电击器，琢磨着要不要给她也来一下。

　　“非常抱歉两位先生。”工作人员拖走了这一对奇葩，对两人道歉道，“影响了您的参观体验，这是我们动物园的年卡，请您务必收下作为补偿……”

　　游览继续，没了俩二逼，整个过程非常愉悦，甚至可以说精彩纷呈，即便是像石海飞这种经常在野外接触野生动物的人，也很难近距离接触这么多种不同的动物。

　　和豹子赛跑、与山猫比攀爬、与狮子掰腕子，看白虎一爪子拍碎粗大的木方……

　　石海飞已经很久没这么开心过了。

　　呃，除了最后的亲吻唤醒环节，石海飞在石棺面前单膝跪下，然后就指接笑场了，妈呀不行，回去会被人吐槽死的！

　　为什么我要作死来文艺路线。

　　“来来来，借个位好了。”大高表示这样躺着很尴尬的，咱们赶快走完流程赶快逃。

　　石海飞低下头，刚刚靠近到大高二十厘米之内，就觉得接受不了了，转脸笑喷，刚想抬头，老虎大魔王大威突然在石海飞的脑袋上搭了一只爪子，然后把老虎脑袋向旁边一偏，一只爪子捂着眼，另外一只爪子轻轻向下一按。

　　咦我什么也没见到。

　　“嘭”一声，俩人牙齿碰一起了，嘴唇都破了。

　　石海飞嗷一声叫了起来，一对组合拳对着大威就打了下去。

　　大威你想死是不是！

　　哥口袋里藏着一整套大杀器呢！不想死就别惹我！

　　惹恼了我就算是老虎我也杀！

　　如果不是大高拼命抱住石海飞，口中大叫着：“不行，我是动物保护人士，我不能打死它！”

　　恐怕大威就见不到明天的太阳了。

　　除了这个插曲之外，其他的流程，其他的流程简直可以说非常开心。

　　两人甚至还互换位置，通过年卡通道又走了一遍流程，这才满意地离开了虎山。

　　离开虎山之后，被外面的风一吹，才突然一个激灵，意识到不对。

　　妈呀，我们是动保人士，我们是来保护老虎，怒怼全能动物园的，为什么竟然玩了起来！

　　再看其他路线里出来的几个同伴们，一个个双眼失焦，显然世界观已经被完全颠覆了。

　　“不行，我觉得我已经喜欢上这动物园了……咦，你们俩的嘴唇怎么回事？”

　　“什么？什么嘴唇？我们什么也不知道！”两个人慌忙摆手，他们难道要告诉别人，他们被一只老虎给耍了？

　　大高还恋恋不舍地看着后方的文艺路线，叹息道：“不行，我一定要带阿荃来一次！”

　　大威这小子是个很好的助攻，说不定能亲到阿荃的小嘴呢！

　　就算是牵牵小手也是好的啊！

　　和大威商量一下，说不定还能来个虎口救美，大威的智商看起来挺高的。

　　不过……老虎的智商，怎么可能会这么高？

　　想不通啊！

　　一行人在虎山出口处茫然站了片刻，这才向前走去。

　　不过他们还没离开通道，有个人影猛然跳出来。

　　“就是你，小子！你刚才凭什么电我！”打虎猛士拦住了一行人的去路，对着大高怒吼。

　　大高一咧嘴，妈卖批老子刚才救了你，你竟然不知感恩？十万块钱而已，我也拿得出来啊！就你这三脚猫功夫，不如我打你一顿，把这十万块钱还给你？

　　保证不多打一分钱的！

　　看大高撸袖子，石海飞连忙拉住他，对打虎猛士道歉道：“对不起对不起，刚才耽误您打虎了，实在是抱歉。”

　　打虎猛士一愣，这态度怎么这么好？

　　“这样吧，我听说五峰那边也有近距离接触老虎的项目，不如您去那边再打一次？”说着，他从口袋里掏出钱包，翻出来五百块钱递给他：“为了表达歉意，门票钱我出！”

　　打虎猛士一愣，看看他的五百块钱，再看看石海飞，伸手接了过来：“谢谢啊！”

　　“不客气，应该的。”石海飞微笑道。

　　看着打虎猛士带着自己的女朋友离开了，大高等人看向石海飞的目光，简直是不寒而栗。

　　“真狠啊……”

　　这也太腹黑了吧！

　　果然这人，和老虎一起呆久了，就会变得可怕吗？

　　我们和这家伙一起待了那么久，怎么活到现在还没死的？

　　“没啥，送他该去的地方而已。”石海飞咧嘴一笑。

　　众人沉默片刻，问道：“现在我们再怎么办？”

　　“不如……换个路线再玩一次？”

　　“同意。”


第370章 小明滚出去

　　石海飞和大威玩耍的时候，全能动物园，虎山之外，小明正和勾勾一起玩耍。

　　再次见到勾勾之后，小明很快就接受了勾勾已经长成一条大老虎的事实。

　　孩子总是更容易接受这种不合常理的地方。

　　在最初的磨合之后，不到五分钟，小明很快就和勾勾重新熟稔起来，和勾勾追来追去，在勾勾的身上爬上爬下，玩的不亦乐乎。

　　而勾勾就像是一个无奈的兄长一样，任由小明在自己身上瞎折腾，偶尔和小明互动，也只是轻咬，轻顶。

　　看到小明跑得快了，就冲上去拦住他，还好几次阻止了他在虎山上跌倒。

　　旁边，小明的父母忍不住道：“看，小明像不像在和一个哥哥玩耍？如果我们有了第二个孩子，小明应该也是一个很棒的哥哥吧……”

　　小明完全不知道自己父母在想什么，一边玩还一边嘀嘀咕咕说个不停。

　　“你知道吗勾勾？我来的时候，还去了另外一家动物园，他们动物园里还有喂小老虎喝奶呢……”小明摆弄着勾勾的耳朵，“我妈买了一瓶奶，可贵了。”

　　说着，小明就苦起脸来：“唉，我以为你还没长大，如果早知道你长大了，我就喂了小老虎再来了……”

　　喂小老虎啊！多好玩啊！

　　勾勾想了想，抖了抖耳朵，从地上站了起来。

　　然后它摇晃着尾巴，拿爪子点了点地面，示意小明在这里等着，自己转身离开了。

　　“勾勾干啥去了？”小明纳闷地问自己的父母。

　　“大概是上厕所了？”小陈表示这已经是自己脑洞所能想到的最合理解释了。

　　不过不到两分钟，小明就看到勾勾回来了。

　　它的口中，轻咬着一只小奶虎的后颈皮，把这只顶多十多斤重的小奶虎，放在了小明的面前。

　　小奶虎在地上滚了滚，就要逃跑，勾勾叼住了它，又把它咬了回来。

　　“啊！小奶虎！”小明大惊，“从哪里来的！”

　　“这是勾勾的孩子。”旁边，工作人员道，“勾勾这是让你给它喂奶呢。”

　　“真的？勾勾都当爸爸了？”小陈夫妇目瞪口呆，这是何等神速！

　　“勾勾你太好了，我太爱你了！”小明转头看向了自己父母，“爸爸妈妈，我要把勾勾带回去，我要让勾勾睡我的床！”

　　小陈夫妇连忙拼命摇头。

　　不行！绝对不行！

　　“那我们把这只小奶虎带回去！”小明表示我刚才只是试探一下，这才是我的本意！

　　小陈夫妇、勾勾一起盯着小明。

　　“好吧，我只是说说……”小明屈服了。

　　小明在虎山里，和一只老虎亲密无间地玩耍，还给小奶虎喂奶的模样，吸引了很多游客围观，某种程度上，也减轻了虎山内部游览路线的压力，以及排队群众的不满。

　　他们纷纷拍照，把这和谐的一幕记录下来，对这次虎山之行，更加期待。

　　不知不觉之间，小明和勾勾也成了网红。

　　……

　　监控室里，庄不远站在一面墙的巨大监控设备之前，观看着每一个通道的镜头。

　　因为虎山里的八倍速，所有的镜头看起来都像是快进一样，庄不远只是看了一会儿，就觉得有些眼晕，只能转开目光。

　　不过这些监控设备，其实只能算是备用方案，三瞳人冈保也正在俯瞰着整个虎山，里面每一个游客的一举一动，都逃不过他的双眼。

　　而庄不远则在后面看着冈保的背影，皱眉沉思着。

　　突然开启的驯化成就链，让庄不远想了很多。

　　毫无疑问，中级驯化的终极目标，就是让这些老虎成为虎人，可什么是人？

　　庄不远记得自己上学时，生物课上和历史书上都说，人类能够直立行走，所以解放了双手，促进了大脑的进化，使得人会使用工具云云，可鸟类也直立行走啊。

　　课本上也说人类和动物的最大区别，就是人类会使用工具，可动物也会使用工具，而且屡见不鲜。

　　再后来，课本上把人类的定义又改成人类是会自己制造工具的动物……

　　自己制造工具？什么是工具？会建设水坝的水獭算不算？如果水坝不算工具？那什么算工具？

　　这种定义完全经不起推敲，像是某个人拍脑袋想出来的一样，大概和柏拉图的无毛两脚鸡相似，随随便便就能想出来无数可以推翻这个定义的例子，不过是为了把人类从自然界中独立出来，主观强调人类身为人类的属性罢了。

　　还有人说，人类之所以为人，是因为人类拥有“高级思维”。

　　那么什么是高级思维呢？

　　逻辑推理？联想？又或者其他？

　　谁能证明动物没有这种能力呢？谁能证明这种思维又真的高级呢？

　　在研究人类智力的时候，庄不远还顺便研究了一下人工智能。

　　他发现人工智能，甚至远未达到真正人工智能阶段的普通计算机程序，在人类看起来非常困难的方面都远超人类，譬如计算数字，再优秀的数学家，也没有计算机的运算速度快，excel表格里面随便拉一下鼠标算出来的数，可以让一个老会计打一下午算盘。又譬如下围棋，某只狗可以虐杀世界上所有的围棋高手。

　　但换了另外一个方面，人类，甚至任何高等点的动物都可以轻易做到的事情，计算机却很难做到。

　　譬如图像识别，纸上的一个灰度的圆形，人类会看成是一个球，计算机只能看到一团像素，譬如端起薄如蝉翼的水杯却不将其捏破，譬如在复杂的地形中行走，譬如追踪一个物体的位置和方位……

　　这点上，人类的能力甚至远不如某些动物，恐怕一只老鼠都比世界上最先进的计算机强大百倍。

　　那么人类到底是什么？他们和动物有什么不同？

　　还是说，人类本就没有什么不同？不过是茫茫多的动物中的一种？

　　正如奥卡姆剃刀理论所说的，如无必要，勿增实体。

　　真理往往是最简单的，不需要如许多的限定条件。

　　如果人类无法证明自己和其他动物不同，那人类和其他动物就没有什么不同。

　　有一个比较刻薄极端的说法，说人类只是猿的一种，是一种没有毛的猿，而将人类叫做“裸猿”。

　　为什么人类会进化为人？因为裸猿称呼自己为人。

　　这也说不上错，从庄园的角度来说，人类甚至只能算是一种只完成了“中级驯化”的物种。

　　当虎人们驯化完成之后，基本上就和现在的人类差不多了。

　　是否可以认为，大脑的资源是有限的，每一个物种的进化方向不同，大脑的分配方向不同。大多数的动物，都将自己的大脑资源分配给了更强的运动能力、身体协调能力、更敏捷的反应。

　　而人类只是幸运地进化了加成最高的方向——智力？

　　毕竟智力高了可以当法师，法师都是亲儿子。

　　老虎、狗熊、老鼠之类的，在进化过程中，像是转职成了其他的职业，变成了战士、刺客、游侠……

　　偏偏这个世界数据不平衡，智力加成一点顶十点？

　　于是肩不能扛，手不能提，弱不禁风的人类，成了这个世界的霸主？

　　那么，该如何完成从老虎到虎人的驯化呢？

　　其实老虎任何形态、任何外形都无所谓，正如千奇百怪的庄园生物，就连石头人、木头人都有。

　　唯一的问题是智力。

　　那么智力到底和什么相关呢？

　　正如刚才庄不远所想的，人类的智力，应该是以牺牲其他方面的能力为代价的。

　　譬如直立行走牺牲了走路的稳固性，跑步的速度，就为了让人类的大脑处在更高，更安全，也更容易变大的位置。

　　但这只是过程，却不是必要原因。

　　那么人类和老虎的差异在哪里？

　　第一，基因。目前人类已经了解的和智力有关的基因有52个，老虎也应该有决定他们智力的基因。

　　第二，脑容量，脑袋越大，某种程度上来说脑细胞越多——但大脑里也有很多只是负责支撑的胶质细胞，所以脑容量不能决定全部。这就像是计算机的芯片，同样制程下，芯片面积大了，就能提高性能。

　　第三，脑内神经突触的连接复杂程度，人类的大脑，是软硬结合的，神经细胞的突触不但是运算核心，也是算法和记忆。这点上人类的大脑应该比老虎的复杂得多。这就像是同样大小的芯片，一个是7纳米制程，一个是48纳米制程，速度和功耗自然天差地远。

　　第四，学习。人类的智力也是可以训练的，老虎也是如此。

　　事实上，整个初级驯化，都是建立在学习上的。

　　经过驯化之后，庄不远发现老虎的智力，已经开始接近四五岁的孩子了。

　　但初级驯化结束，就代表这一阶段已经到了极限。

　　接下来，就只能通过其他的方式来了。

　　现在庄不远唯一能用的工具，还是老办法——人工筛选。

　　庄不远在虎山的公园里，一直在观察着所有的老虎和游客的互动。

　　他发现，有几只老虎的表现格外聪明。

　　虎山文艺路线的大威，就是其中一个典型。

　　“大威几岁了？”庄不远问旁边的柯园长。

　　柯园长查了查记录：“已经四岁了。”

　　“该给它找个老婆了。”

　　然后庄不远的目光，看向了在虎山和小明亲密玩耍的勾勾：“勾勾也很聪明，再给它找个新老婆吧……”

　　随后，庄不远又点了几个表现突出的老虎，这些老虎们恐怕不知道，自己的交配权，就这么被分配了。

　　……

　　愉快的周末，总是很容易就过去了。

　　这个周末发生了许多事。

　　譬如说，网传小道消息，一名精神不正常的男子，竟然主动挑衅老虎，结果被老虎咬伤。虽然五峰野生动物园对此极力否认，但当日动物园只开放了两个小时，就关门歇业，这已经是这个周末第二次歇业。

　　为此，五峰差点被骂成一陀翔。

　　譬如，逼乎上某针对全能庄园的高票答案答主修改了自己的回答，表示全能动物园的表现，现在已经超乎自己想象，还需要多观察一下……

　　这一天，石海飞来来回回玩了十多次虎山，各个路线里的老虎都烦他了。

　　石海飞其实是一个很喜欢动物的人，只是之前他一直在克制自己，用对动物更好，更科学的方式去喜欢动物，把自己对动物的小爱，变成了对整个世界的大爱。

　　但是每个人心中都有一个任性的孩子，全能动物园让石海飞找回了自己孩子气的一面。

　　但是科学家毕竟是科学家，玩了十多次虎山，发现时间还没到中午，他就觉得有点不对了。

　　这时间不对啊！

　　不说别的，他在动物园里的所有时间，都全程录像了的。

　　而到现在为止，他已经录下了15个小时的镜头！

　　时间才过去了不到四个小时！

　　这怎么可能？

　　然后，他就回去虚城大学，找了几台高精度的时钟，跑回去观察去了。

　　“全能动物园有猫腻！我要去测试一下看看，各位兄弟，以后我可能就要转职物理学家了！等我有了发现，就回来更新答案。”

　　然后他就消失不见了，不知道到底发现了什么。

　　但是这些对小陈一家四口来说，都没有意义。

　　周一早上，小陈早早就起来，打算把儿子从床上拽起来。

　　每个周一儿子都不愿意起床，非要赖到最后一刻，才愿意起身。

　　但今天她刚出卧室门，就看到儿子已经穿戴整齐在沙发上坐着了：“妈妈妈妈，快点送我去学校！”

　　今天，每个学生都要向自己的同学们描述自己观察的动物，儿子昨天和勾勾玩了一天，今天已经迫不及待要和同学们分享自己的喜悦了。

　　看到儿子难得的不厌学，小陈喜出望外，顿时觉得之前的付出都算是值得了。

　　到了学校里，好不容易盼到了上课，同学们依次上台讲解自己的所见所闻。

　　这个周末，对绝大部分的同学们来说，真的是特别苦逼。

　　周六那天，去五峰野生动物园，结果动物园关门了。

　　周六又去了五峰……然后五峰又关门了！

　　第一个上台的是个小女孩，她观察的是一头小兔子。

　　第二个上台的小男孩，观察的是仓鼠。

　　第三个上台的小男孩，观察的是鸡。

　　第四个上台的小男孩，观察的是龙虾。

　　第五个上台的小女孩，观察的是她爸爸。

　　第六个……第七个……

　　老师的脸上有点挂不住了连连问道：“同学们，难道你们都没有观察别的动物吗？像是大熊猫、大老虎之类的？”

　　小明赶快把自己的手高高举起来：“老师，我！我！”

　　被老师点名之后，小明上台，激动道：“我这个星期，观察的动物是老虎……”

　　“第一天我和妈妈去了全能动物园，认识了一只叫做勾勾的小老虎，这只小老虎带着我们见了很多的动物……”

　　老师一开始微笑着听着，突然觉得不怎么对了，怎么感觉这像是童话？

　　小蝌蚪找妈妈看多了吗？

　　“小明同学，请不要撒谎！”

　　“我没有撒谎啊，第二天，我们再去动物园，我的勾勾长大了，变成了一只那么大的老虎，还有了孩子……”

　　“小明！”

　　“老师？”

　　“给我滚出去！”


第371章 世界上最霸气的奶奶

　　这一天，对小明来说，大概是最痛苦的一天。

　　他对老师和同学绘声绘色描述的“神奇经历”，成为了所有同学的笑料。

　　谁也不相信他所说的是真的。

　　现在的孩子们，虽然睡觉之前还要听睡前故事，但早就已经不相信童话了。

　　小蝌蚪找妈妈都是假的，更何况小老虎找妈妈？

　　更不可能的是，昨天还是小老虎，第二天就成了大老虎，还当了爸爸？

　　这怎么可能？

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，这个笑料又在课间休息的时候，飞速传播开了。

　　“小明，我听说你帮老虎找到了妈妈？你好棒棒哦！”

　　“我说的是真的……”

　　“小明，我听说你的老虎一天就长大了？你这么撒谎老师有没有打你一顿？”

　　“可是它真的一天就长大了啊……”

　　“小明，我听说你养了一只老虎？哈哈哈哈……老虎咋不吃了你呢？”

　　“那不是我家的老虎，勾勾是动物园的老虎，不过我们是好朋友，它不会吃我……”

　　“小明，你明天要不要把老虎带来上学啊，让我们见识见识一天就能长大的老虎？”

　　“我妈妈说不行……”

　　“小明，我听说你家养了很多只老虎？那么你家一定很土豪了……你这么土豪，这盒牛奶就给我吧。”

　　“你干什么！那是我的牛奶！”

　　“小明大骗子！”

　　“小明谎话精！”

　　孩子的恶意，有时候是最纯粹的，也是最让人讨厌的，因为他们的任何恶意都会赤裸裸地展示出来，不会克制，也很难说服他们克制。

　　所以越低的年级越容易出现校园霸凌事件。

　　若是再大点，人家就不霸凌了，人家直接投毒干掉你。

　　小明本就是一个并不怎么外向，在学校里没什么存在感的孩子，这种时候，甚至找不到朋友来支持他，几个平时和他接触比较多的同学，此时也都理他远远的，甚至加入了嘲笑霸凌他的大军。

　　好不容易捱到了放学，站在放学队伍里，小明还被人推搡了几下，书包带子都被人拽断了。

　　他拎着书包，红着眼圈出了校门，在看到门口来接他的奶奶的那一瞬间，再也忍不住，嚎啕大哭。

　　“小明你怎么了？谁欺负你了？”看到小明哭了，他的奶奶顿时惊慌起来，“哪里难受？肚子痛吗？摔倒了吗？”

　　小明一边摇头，一边哽咽着将自己今天的遭遇说了出来。

　　“他们说我是骗子……呜呜呜……他们还骂我，打我，推我……”

　　似乎为了佐证他的话，曾经抢了他牛奶的小霸王路过他身边，还猛然推了他一下：“小明，你家的老虎呢！说谎的小明！小明大骗子！”

　　旁边，来接那小霸王的父亲连忙拽住了自己的儿子，不好意思地笑了笑，匆匆离开了。

　　小霸王还频频回头，对小明比划着威胁的手势。

　　小明瘪着嘴，泪水又忍不住了。

　　“小明别哭！”奶奶却是一把拽住了他的手，转身就走，“走，跟奶奶走！”

　　“去哪儿？”小明抹了一会儿泪，却发现这不是回家的路。

　　“不就是养条老虎吗？有什么了不起？”奶奶一挥手道，“走，奶奶带你去庄园！”

　　那一瞬间，小明的眼睛瞪得老大，闪闪发光。

　　奶奶好厉害！

　　奶奶好伟大！

　　奶奶是这个世界上最伟大的人！

　　小明奶奶带着小明上了公交车，在庄园门前下了车，看着步道，深吸一口气，对小明道：“小明你抓紧奶奶的手，在里面不要乱跑，明白了吗？”

　　“明白了。”小明有点紧张道。

　　一步跨入庄园，身为佃农，小明奶奶是没有资格进入庄园其他地方的，所以她直接出现在了前院，农田附近。

　　庄园的农田，晚上才是活动高峰期，大家晚上吃完饭，就来劳动两三个小时。

　　但是老人们时间多，闲着无聊的时候，也会来庄园里干活种地。

　　此时，整个农田里，只有十多个人，见到小明奶奶纷纷打招呼：“唷，小明奶奶，带孙子来玩了啊！”

　　“这就是小明吧，果然是个帅气小伙子。”

　　“唷，小家伙怎么哭了？谁欺负你了？”

　　“各位先忙着，我去找园丁长。”小明奶奶和同伴寒暄了两句，转身就走。

　　现在，身为园丁长的赵民兼管着整个庄园的前院，需要自己动手的时间反而不多了，不过对已经经过进修的赵民来说，管理这些人，还算是得心应手。

　　不过每天也要应付很多突发状况就是了。

　　来到了前院不远处的仆人房，小明奶奶说明了自己的来意，赵民差点把眼珠子瞪出来了：“啥？你说要领养老虎？”

　　“园丁长大人，我不是要领养老虎，我是想要领养勾勾，如果可以的话，还想领养它的孩子。”

　　呃……

　　赵民觉得小明奶奶是发烧了。

　　“我是这么想的，勾勾平日里还是呆在庄园里，以后由我来负责勾勾的花销，勾勾帮我干活，我算过了，勾勾一天才吃几十块钱的东西，和多养一个孩子差不多。而且勾勾力气很大，可以帮我干很多农活，如果有了勾勾，我就可以种更多的地。而且，我家小明和勾勾是好朋友，我也是想要给小明找个玩伴。”

　　唔……似乎不是不行啊？

　　庄园驯化的动物，都是非常乖的。

　　勾勾尤其聪明，这次庄主选了三只老虎作为虎人的祖先。

　　大威、勾勾和小乖。

　　昨天晚上它们已经完成了配种，动物园里又多了几百只小老虎，虎山已经快满出来了。但勾勾也已经完成了历史使命，接下来就是在剩下的小虎崽里，选择更聪明的来交配繁衍了。

　　只是这个工作量也很大，全靠庄园的仆从是不可行的。

　　庄园使用的方式，是利用游客来帮忙检测。

　　最擅长和人类互动的，最受欢迎的，才可以传播自己的基因。

　　对人类来说，来全能动物园游玩只是玩，但对老虎来说，却是在争夺交配权。

　　这种人工挑选，是目前唯一可行，而且有效的驯化方式，利用庞大的人流以及多倍速的时间，可以有效弥补庄园的人手不足。

　　猫、狗、马、牛、羊等，都是这么一代代驯化来的，在没有其他更好的方法时，暂时也只能这么做。

　　这种时候，勾勾已经可以离开整个繁衍和挑选过程了，理论上没有问题。

　　“我问问庄主，你等一下。”赵民打了个电话，然后对小明奶奶道：“庄主说没问题，不过你想要勾勾的哪个孩子？”

　　“勾勾有多少孩子？”小明奶奶问道，“如果可以的话，我都想领养了。”

　　“大概二百多个？”

　　小明奶奶：“……”

　　最终，小明奶奶领养了勾勾和它的三只孩子，其中一只正是曾经被小明喂奶的那只。

　　小明奶奶带着勾勾在农田里卖力干活，小明在旁边和三只小老虎嬉戏，几乎忘记了时间，直到小陈夫妇焦急地打电话，他们才回家吃饭。

　　小明死活不想走，小明奶奶道：“如果你待会儿认真学习，好好做作业，晚上我就还带你来和小老虎玩！”

　　这天晚上，吃完晚饭，小明就非常自觉的趴在了桌子上做作业，平日里吼得嗓子都痛的小陈，还以为自己儿子被妖怪附身了。

　　用了平日里四分之一的时间做完作业，急吼吼地让小陈检查完，小明就拽着奶奶出门。

　　看着一老一小的背影，小陈夫妇目瞪口呆，这一老一小最近在搞什么？怎么神神秘秘的？

　　晚上八点到十点，是庄园前院最热闹的时候，小明奶奶也拿出来一百分的力气，卖力干活。

　　以后不只要养小明，还要养四只大老虎，不卖力不行啊！

　　到了晚上十点，农贸公司的各位老总纷纷带着各种货车进场，宋华农贸的宋华和小明奶奶签订了合同，每天早上下单，晚上收购，今天她种植的是一些大葱和白菜。

　　这种蔬菜，是远超普通有机蔬菜的超高端蔬菜，价格很高，庄园的产出，最近开始覆盖虚城及周边几乎所有的高端蔬菜市场。

　　甚至还弄出来了一个专门的奢侈品蔬菜门类。

　　虚城什么人多？有钱人最多啊。

　　虽然蔬菜实在是非常贵，但是吃过一次之后，就再也离不开了，目标客户一边狂呼这蔬菜有毒，一边继续买买买。

　　将蔬菜装车之后，小明奶奶拽住了宋华，问道：“我听说虚钢小学的每天供应的蔬菜肉类，都是你们公司负责的？能不能请你帮个忙？”

　　听完小明奶奶的请求，宋华整个人都呆住了。

　　……

　　第二天一早，一辆运送蔬菜的车来到了虚钢小学的大门口，保安看了看车牌号和司机，就挥手放行。

　　车辆在教学楼前停了停，然后直奔食堂的方向。

　　过了不到半小时，快上课了，班主任进了教室，发现小明还没来。

　　这孩子怎么回事？又撒谎又旷课的？

　　正疑惑间，他突然听到对面杂物间的房门打开了。

　　一个老太太从杂物间里走了出来，身后还跟着什么东西。

　　“老师您好，我是小明的奶奶，是为昨天的事来的。”小明奶奶走进教室，道。

　　“啊，你是说小明撒谎的事？”

　　“小明没有撒谎，小明，给同学们介绍一下你的新朋友吧。”小明奶奶淡然道。

　　小明带着一头两米多长的大老虎走上了台站定，那只老虎乖乖地蹲在他身后。

　　那一瞬间，班主任的身体僵住了，差点吓尿了。

　　“大家好，我是小明，这是我的好朋友勾勾，勾勾，给大家打个招呼。”

　　勾勾蹲直身体，虎目扫向下方，张口：

　　“吼！”

　　顿时，一片惨叫声响起。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“啊啊啊啊……”

　　这天，虚钢小学放了一天假。

　　小明父母拼命道歉，鞠躬到腰都差点断了。

　　小明奶奶被警察叔叔带走拘留了24小时。

　　但在小明的心里，奶奶永远是最霸气的那个。

　　今天是小明最开心的一天。


第372章 工……工作虎？

　　周六周日，全能系的人都快忙坏了，但收获也非常多。

　　第一天惊险刺激的人虎同游，第二天萌化人心的给小奶虎喂奶，都成了网络上的热点。经过了48小时的发酵，随着周一的到来，一大批不想干活的上班族打开了电脑、手机，坐在办公室里批阅奏章，转发消息时，这消息才开始正式爆炸开来。

　　但真正引爆了全民对全能庄园的关注，却还是周二爆出来的一则让人惊爆眼球的消息。

　　“小学生周末作业被同学嘲笑，奶奶一怒之下竟然带老虎到学校！”

　　“七岁男孩说自己家里养了只老虎没人相信，直到他将老虎带到了学校。”

　　“世界上最威风大妈，牵着老虎逛街！”

　　网络上的照片有很多，大部分是拍摄的小明奶奶从教学楼里走出来时的场景。

　　隔壁买菜大妈，身穿花裙，手牵老虎的模样，实在是霸气了。

　　很多人质疑这照片是P出来的，直到有目击者发出来了一段视频。

　　视频上，几个警察如临大敌地躲在警车后面，大妈正带着大老虎从门里面走出来，她一边走一边道：“你们别怕，它是动物园里养的老虎，不会攻击人的。”

　　“你们也别伤害它，我已经叫车来了，马上就把老虎带走。”

　　“我知道我今天做了错事，不过我孙子说了真话，他们却欺负我孙子，所以我让他们亲眼看看。”

　　警察如临大敌地看着一辆送蔬菜的厢式货车开过来，然后大妈把老虎送上进了车厢，这才举起双手走向了警察。

　　“我跟你们走，不过我想联系一下我的律师。”

　　看到这视频的网友们都惊呆了。

　　“我去，这大妈帅爆了！”

　　“太霸气了有没有！”

　　“这年头大妈不但养老虎，而且有律师！”

　　“和大妈比起来，我实在是弱爆了。”

　　这视频实在是太抓人眼球了。

　　很快就又有新闻媒体，放出来了一段采访大妈的视频。

　　视频里，大妈显然是在派出所，她很淡定地看着镜头。

　　“阿姨，我能问问这只老虎是从哪里来的？是您自己养的吗？”

　　“不是，咱们州内是不能私人养老虎的，它是动物园的老虎，我只是认养了它，然后帮动物园照顾一下……”

　　“阿姨，您带它到学校，难道不觉得太危险了吗？”

　　“勾勾是全能动物园的老虎，你们去全能动物园看看，所有的老虎都是经过训化的，完全不会攻击人，我孙子整天和它一起玩，我不会伤害其他人。”

　　这视频不长，很快就有警察打断了采访，然后网络上又热闹了起来。

　　所有人分成了两派。

　　一派认为动物实在是太危险了，带危险动物上街，完全是在危害公共安全。

　　而另外一派认为，大妈全程处理的非常冷静严密，已经将危险降到了最低，而且已经驯化的老虎，大妈能够控制住它，她只是把别人吓了一跳而已。

　　这两派，也代表了警察和司法部门的挣扎。

　　有人认为大妈带老虎到学校，完全是在危害公共安全，该判十年徒刑。

　　有人认为大妈只是做法欠妥，拘留加罚款就够了。

　　问题是，这老虎有没有攻击性呢？大妈带着老虎上街，到底是不是在危害公共安全呢？

　　网络上吵成了一团，全能动物园第一时间发声，说动物园里所有的老虎，都是经过驯化的。

　　这必须要由专家来负责鉴定。

　　为了保证鉴定的权威和公正，找的这家鉴定机构，应该是独立第三方。

　　所以，警方找到了虚城大学一名从事动物保护的专家石海飞。

　　结果就是，这位大妈被拘留了一天，罚款500元，并被要求当面向学校道歉。

　　处理的结果出来了，网络上依然一片喧嚣，对这个处理结果，有人满意，有人不满意，依然争论不休。

　　反而是之前曾经争论过的逼乎上，因为石海飞的临时变节，而沉寂了下来。

　　人们的世界观，又处在了崩溃的边缘。

　　但更多的人，只想要问一个更重要的问题……

　　那就是：

　　“请问怎么才能认养全能动物园里的老虎？”

　　动物园的认养制度并不罕见，前段时间某狗东刚刚认养了一只大熊猫，这只萌萌的大熊猫，已经在网络上刷屏了。

　　可问题是……认养了动物能把动物带回家吗？

　　不能。

　　认养了动物，你能带它去上学吗？

　　也不能！

　　甚至认养了动物，你都不能和它亲密互动！

　　这算什么认养，摔！

　　看人家全能动物园，认养了动物能带回家，还能带去上学，看谁不爽，还能放老虎咬他！（反而并不能！）

　　特别是之前全能庄园的忠诚粉丝们，早就已经认识庄不远的人，都纷纷在网络上@庄不远：“庄主我们也要认养老虎！”

　　看着网络上的各种声音发酵越来越大，就连庄不远都坐不住了，赶快出来澄清：“我们动物园的动物，认养之后也不能带回家的，法律上来说，私人不能圈养这些动物，我们有林业部门颁发的资质！”

　　“那不带回家可以吗？”有人翻出来当初小明在虎山和勾勾嬉戏的镜头，“我们认养了，可以这样和老虎玩吗？”

　　“这个可以，如果认养了老虎，我们动物园可以推出‘私人伴游’服务，啊不，私虎伴游服务，你来到动物园，就可以让你的老虎伙伴全程陪同……”

　　这样也可以啊！

　　带回家我们也没地方养对不对？

　　“庄主，求给个认养渠道。”

　　“多少钱能够认养一只？”

　　“我是个穷鬼，我可以和别人一起认养吗？”

　　“我没时间去虚城，我认养一只老虎，能不能给我开直播啊！我想要每天看着它，云吸猫……啊，不对，云吸虎就够了……”

　　网友们的热情，让庄不远目瞪口呆。

　　庄不远还没想好该怎么办，突然接到了一个电话。

　　“老贾，你怎么会给我打电话？”最近庄不远醉心老虎，隧道方面的工作，基本上都没有理会。

　　“庄总，你们的老虎能出租吗？”贾业廉问道。

　　“出租？”


第373章 滴滴打虎？

　　周三，“寰州开发贾湖投资公司挂牌及幻山大隧道动工仪式”召开。

　　庄不远作为寰州开发的第二大股东被邀请到场，看着眼前的景象一脑门暴汗。

　　今天的活动，不论是对虚城，还是对寰州开发都非常重要，大众也非常关注，因为这个仪式意味着幻山大隧道正式启动，再也不会反复，不用等待。

　　整个虚城几乎所有的媒体都被邀请来了，熙熙攘攘，人头攒动。

　　但是大家的注意力，几乎都没在仪式上。

　　仪式这东西嘛，来来回回就是那样，各级领导讲话，剪个彩之类的。

　　真正吸引人注意的，是两排二十只老虎，蹲坐左右，威风凛凛。

　　讲话结束，大家都鼓掌的时候，老虎还要咆哮几声助兴的。

　　就是这画风怎么看怎么觉得奇怪，在一个全世界都非常关注的活动现场，两排二十只老虎齐刷刷蹲坐那场景……

　　有种现代社会里突然混进来一个原始人土司的感觉。

　　就算是心大如庄不远，也是久久不能适应，呆滞半天。

　　在听到贾业廉想要租老虎的时候，庄不远的脑海中，闪过的是贾业廉一边纵虎行凶，一边叉腰哈哈大笑的样子。

　　“把这些敢反对我的人全都咬死！哇哈哈哈哈！老子就是恶霸，老子就是坏人！哇哈哈哈哈！”

　　毕竟在庄不远的脑海中，贾业廉是一个正儿八经的坏蛋大反派。

　　这会儿，坏蛋大反派，突然变成了逗逼的模样。

　　这孩子到底是被谁玩坏了？

　　周主任作为政府代表之一参加了仪式，在念完讲话稿之后，就看到贾业廉一招手，几只老虎咬着剪彩的绣球踱步上前。

　　好嘛，连礼仪小姐都省了，由老虎担任。

　　这几只老虎都是白虎，黑白条纹的身躯，和猩红的绣球看起来特别般配。

　　走到了众人面前，几只老虎转身面对观众，其中一只老虎转圈转反了，被红绸子缠住，一脸无辜加纳闷地坐在那里，完全不知道怎么回事，引得众人一阵哄笑。

　　其他几只老虎，都像是看傻逼一样看着它。

　　庄不远气得拍了这憨货一巴掌，这憨货对庄不远打了个哈欠，甩着尾巴卖萌，完全没把庄主大人的威严放在眼里。

　　没办法，庄不远只能临时客串一把驯兽师，帮这家伙解开了绸子，然后让它坐正了，这憨货竟然还找庄不远撒娇，拿大脑袋在庄不远的怀里拱了半天，看得旁边几个虚城的官员，又是吃惊又是好笑。

　　好不容易让几只老虎端坐好了仪式继续，代表们上前拿剪刀剪断红绸，周主任在老虎旁边有点放不开，小心缩着身子看着身边的老虎，看了半天，发现这大猫异乎寻常地乖，忍不住问庄不远：“能摸吗？”

　　庄不远把那憨货拉怀里，抱着它的大脑袋揉了几秒钟，又推给周主任：“你揉揉，手感很好的。”

　　使劲揉，揉傻了算我的！

　　周主任小心翼翼揉了一下，果然手感很棒！

　　老虎的脑袋，大大的，厚厚的，很有份量，使劲揉也不怕揉坏；它耳朵圆圆的，热热的，捏起来手感超棒，皮肤极具弹性，揉揉挠挠反馈感极佳。

　　周主任小心翼翼扯扯它的耳朵，揉揉它肉肉的脑门和后颈，又撸了撸它的后颈，就迷上了这个感觉。

　　妈蛋，为啥全能庄园的啥都会上瘾，以后撸不到老虎怎么办？

　　老虎舒服地眯上了眼，口中呼噜噜直叫，被揉到舒服了，把大脑袋整个靠在周主任的身上，亲昵得很。

　　周主任一颗心都快化了，一边揉一边乖孩子乖孩子地直叫。

　　同样列席，但是站在角落里的周磊直翻白眼，到底你是谁的爹啊？要不要给你养个猫儿子回家啊！

　　这大庭广众之下，有没有点形象了？

　　看到老虎和周主任那么亲热，别人也看得眼热，纷纷试探性地向自己面前的老虎伸出了禄山之爪。

　　于是，大庭广众之下，与会的官员嘉宾们，就各自抱着一只大猫撸了起来，限制级画面频出，场面一度非常惹火。

　　周磊也按住了一只使劲揉，揉了两下，那大猫瞪了他一眼，一甩尾巴走掉了。

　　“唉，这只怎么回事？为什么不让我揉？”周磊不爽，你瞧不起人是不是？觉得我官太小是不是？

　　“那只比较傲娇。”庄不远无奈道，“人家怎么说也是猫科动物，怎么你也得允许人家傲娇一下啊。”

　　周磊只能自认倒霉，跑去旁边蹭虎揉。

　　台上人很多，老虎的数量有点不足，作为东道主贾业廉发扬了风格，和另外一名股东一起撸一只大猫，一个撸脑袋，一个撸屁股，撸着撸着就开始纳闷，道：“不都说猫科动物很难驯服吗？我家那只猫，到现在都不拿正眼看我的，这大家伙怎么那么乖？到底怎么训练的？”

　　“那还用说？”旁边另外一个股东闻言，斩钉截铁地说：“一定是被庄总打怕的！你说庄总那两只巴掌，什么东西打不服？”

　　他旁边，几个股东激灵灵打了个寒颤，心有戚戚焉地点了点头。

　　“可怜的大家伙。”

　　“真不知道受了什么苦。”

　　“真可怜……”

　　扔过不是在台上，庄不远立刻两只巴掌飞过去，让他们知道花儿为什么这样红了！

　　“克制！克制，你是个仁慈的庄园主！”庄不远眯眼，喘息。

　　揉了一会儿，贾业廉问庄不远：“庄总，你们的老虎能长期出租吗？”

　　“怎么租？”庄不远纳闷，租一次还不够，还要天天租？

　　“咱们寰州开发的总部，还差两尊石狮子，不过石狮子多不威风啊，不如弄俩老虎蹲门口？”

　　庄不远：“……”

　　能创收我是不在乎啦，可你是想要玩到什么程度？

　　不过庄园里的老虎最近都快满出来了，庄不远巴不得能分流一下呢，干脆点头答应下来。

　　看庄不远答应了，其他人立刻眼红，把庄不远围住了。

　　“庄总明天我儿子生日，我能不能租几头老虎到我儿子的生日派对现场？”

　　“庄总我要嫁女儿了，租给我几头当仪仗吧……”

　　庄不远一时之间疲于应付，只能先拿小本本记下来。

　　在一片忙碌之中，有一个年轻人凑上前来，对庄不远道：“庄总，我们是一家技术创业公司，没多少钱，不过我们公司的人都非常喜欢猫，我的同事们托我问问，我们拿技术换老虎可以吗？”

　　“拿技术换？”

　　“对，我们可以帮您开发个程序，帮您网约租赁老虎……就叫滴滴打虎怎么样？”

　　这也行？

　　此时此刻，庄不远只想吐槽一句：滴滴真牛，怎么谁都敢打？


第374章 热度爆棚

　　幻山大隧道相关的消息，是整个虚城最受关注的。

　　当日幻山大隧道开工仪式，在虚城所有的媒体上都占据了黄金版面和时段，同时也刷爆了整个虚城人民的朋友圈。

　　仪式上，二十只老虎被狂撸，场面一度非常火爆血腥，大猫们又享受又乖萌的模样，不知道勾引得多少人茶不思饭不想，做梦都在撸大猫。

　　不久之后，全能动物园的官方撸大猫平台上线测试，也就是传说中的滴滴打虎，刚上线，网络就被挤瘫了。

　　这算是动物园的互联网+新尝试了。

　　只是画风格外怪异。

　　如果是在别的城市，这种时候估计就该有各种官员、监管部门出来叫停了。

　　老虎那么危险，怎么能随便租赁呢？

　　虽然之前霸气阿姨带老虎上学的新闻，给大家先打了一剂预防针，但是一只老虎没有危险，不代表其他的老虎没危险啊。

　　但是这是虚城，虚城向来以开放和敢为天下先而著称。

　　对一些新生事物，虚城向来是持宽松态度的。

　　不论是全能庄园的与虎同游，还是后来的老虎租赁工作，都是游走在灰色地带的，钻了监管的空子。

　　但是既然没有造成不良影响，也没能造成危险，他们就暂且睁一只眼闭一只眼，看看结果如何。

　　不过大规模对外租赁老虎，确实有点挑战人们的认识极限，此时虚城的官员们也在纠结，在私下观察，酝酿。

　　有传言说，官方正在组织听证会，组织专家和市民代表，讨论老虎是否能在有效监管的情况下，被私人租赁的事宜。

　　虽然这只是传言，但也引起了网络上、报纸上、新闻上的各种大讨论。

　　在全民热议之中，全能动物园的人流量，天天爆满。

　　到后来，庄不远不得不将虎山的时间再次拨快，达到了12倍速，一天接待游客人数，甚至上十万次，很多人都成了全能动物园的年卡用户，有事没事就来全能动物园打卡。

　　而与全能动物园的火爆相比，五峰野生动物园里，却是一片萧条。

　　现在基本上每个城市都有自己的野生动物园，大家都是应对的自己城市里的客流。

　　也就是像虚城这种大城市，能撑起来两个以上的野生动物园。

　　但喜欢逛动物园的人群就那么多，当大量的客流涌入了全能动物园，五峰野生动物园就变得门可罗雀了。

　　更不要说，和全能动物园的参观方式相比，五峰野生动物园的参观方式，实在是太老套，太没吸引力了。

　　连续好几天人流量跌破冰点，庞胖子干脆一咬牙，暂时闭园，对外宣称“配合某娱乐节目录制，暂时闭园三天”。

　　这档娱乐节目，本来是庞胖子准备的用来打翻身仗的杀手锏，毕竟动物园一直是网络话题的边缘，和一档中等收视率的真人秀节目相比，话题性差了太多，庞胖子觉得只要这档娱乐节目开播，把五峰野生动物园和这档节目绑在一起，立刻就能把口碑扳回。

　　可随着时间的推移，眼看全能动物园的网络热度，从一开始的“人虎同游”，到后来的“霸气奶奶”，再到后来的“滴滴打虎”，简直是三级跳，别说中等收视率的真人秀节目了，就算是一些曾经的现象级节目，现在也比不过它的热度。

　　比热度更让人沮丧的，是迟缓的拍摄进度。

　　五峰野生动物园里，一幕真人秀嘉宾和老虎一起吃东西的画面，已经拍了三次。

　　这个镜头是这样的，一位曾经的流量小花在吃饭，一只老虎凑了过来，很是好奇。

　　这位流量小花看到老虎想要吃，就干脆拿了一块，放到了老虎的口里。

　　“卡卡卡！你到底在干什么啊！怎么还不喂老虎！再不喂你都自己吃光了！”导演已经是第三次叫停了，态度非常不爽。

　　这些流量小花，基本上都已经过气了，当初摆多少谱，现在就流多少汗，导演呵斥他们的时候，是一点也不留情的。

　　“这只老虎好可怕，它刚才就想咬我！”流量小花闻言非常委屈，“我如果收手慢了，我的手就没有了……”

　　“你怕什么？刚才那驯兽师不都说了吗？这老虎的牙齿都已经拔掉了，不会受伤的，而且后面有驯兽师看着呢……”

　　流量小花心中委屈啊，说不定你还巴不得我被老虎咬了，那立刻就有话题性了，收视率立刻就会增加。

　　不然换你来演？

　　镜头一转，好几个驯兽师，手持电击棒站在老虎的身边。

　　和这位流量小花一起配合的老虎，远看威风凛凛，近看的时候，就会发现瘦骨嶙峋，身上有不少的伤痕，精气神都不算是太好，身上还有难闻的气味。

　　猫科动物，本来就是一种非常难以驯化的动物，就连家猫，都不算是完全驯化了，它对人类的忠诚度，和犬类相比，完全不可同日而语。

　　大型的猫科动物，譬如猎豹、老虎、狮子等，只有极少数个体，大概因为个体差异，被人类驯化了。

　　而放大到整个族群的时候……现在的科学界普遍认为，大型猫科动物几乎是不可能驯化的。

　　毕竟大猫们的杀伤力太大了，它们是地球上最致命，最高效的猎手，只是和你嬉戏一下，拍拍你，抓抓你，就能要了你的命。

　　马戏团的老虎，也只是和驯兽师建立起了联系，换一个人，立刻就露出了凶性。

　　“导演，我不行，我实在是不行，你如果再逼我，我就退出节目了！”被导演逼急了，这流量小花也忍不住了。

　　“暂停一会儿，先休息一下吧，对了驯兽师尽量把老虎喂饱一点。”

　　驯兽师表示，已经给老虎喂了几十斤肉了，再喂老虎都要撑坏了！

　　问题是，对大猫们来说，杀戮是天性，又不是吃饱了就不杀人了！

　　没事杀杀人多开心对不对？

　　摄制组暂时休息，麻烦又来了，保险公司打电话来，说节目组的这种拍摄计划，已经完全违背了当初投保时的要求，如果继续下去，出什么事，保险公司拒绝赔偿。

　　如果增加保额，那制作费就激增了，节目组也弄不起啊。

　　“导演，不如我们租几只老虎来？我看那些老虎挺乖的。”流量小花拿出手机，弱弱提议。

　　“租？干什么租？我们不如换个拍摄场景，干啥非要在这里拍！”

　　制作人的想法更绝。


第375章 血染牛山镇

　　来五峰野生动物园拍摄，是导演决定的，但自从摄制组进入动物园之后，矛盾其实就一直在积攒了。

　　一开始制作人也是支持的，毕竟找个好的主题不容易，和动物同游这个主题还是挺能抓人眼球的，而且拍摄的话，在哪里拍不是拍？

　　但是实际的拍摄进展，让制作人非常失望，拍摄之初，五峰野生动物园就已经出了几次负面新闻，带来的影响很不好，制作人就想要打退堂鼓了。

　　这档真人秀节目是虚城电视台制作的，在制作之初就不是特别的自信，所以采取并不是制作完成整季购买，而是边录边播的方式，签的协议也是随时可以停止，节目组每次都只会提前制作一期。

　　之前储备的一期，这个周末就要播出，也就是说，留给节目组的制作时间，就只剩下不到两周了。

　　这对一个并不怎么强大的团队来说，想要在这一周半的时间里，制作完成下期的节目，真的是很困难。

　　更不要说，这次的拍摄如此不顺利。

　　“可是……”导演还是颇为顾虑和庞胖子的感情的。

　　“没什么可是的，再这么下去，拍摄进度就赶不上了，咱们怎么播出？”

　　这句话，算是击中了导演的软肋。

　　正所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　导演来五峰野生动物园，本来算是互相抱团取暖，但是现在已经完全被五峰野生动物园拖累了，这种时候，就没办法再顾虑和庞胖子的感情了。

　　两人压低声音商量了半天，就达成了共识。

　　旁边听着他们商量的演员们，也是松了一口气，毕竟现在是在把脑袋别在裤腰上参加节目啊！

　　就算是保险公司投了保，如果他们真被老虎咬死了，赔再多钱又有什么用？

　　总算可以摆脱这个疯狂的动物园，摆脱这期节目了。

　　另外一边，庞胖子对马戏团的老板发了一通脾气，把那些驯兽师都骂了一通。

　　马戏团的老板被骂的低着头一声不吭。

　　作为国际上的大马戏团，早十多年的时候，他们的马戏团到了哪里，哪里都是万人空巷，可惜最近十多年，随着娱乐方式的变革，动保理念的兴起，他们的马戏团越来越难混了。

　　这次五峰野生动物园邀请他们来演出，算是他们的最后退路了，但没想到到了五峰野生动物园，竟然变成了眼下这样。

　　刚来动物园的时候，还觉得自己很有价值，和动物园是合作关系，毕竟庞胖子对他们礼遇有加，就指望他们的吸引力来吸引一波眼球呢。

　　但最近这段时间，庞胖子对他们的态度是越来越差，反而是他们对庞胖子的态度，越来越重视，这种身份的对调都不知道什么时候完成的。

　　有时候，马戏团的老板也觉得自己实在是憋屈，但是为了整个马戏团，为了那些和他讨生活的艺人，他也只能忍气吞声。

　　这会儿，他任由庞胖子喷了自己满脸，连连保证一定让老虎乖乖听话，绝对不会出幺蛾子，庞胖子这才满意了，转身跑去找摄制组。

　　“您几位，赶快回来拍吧，我这边已经搞定了，绝对不会有危险的……咦，你们这是怎么回事？”

　　看着正在收拾起来各种拍摄器具的摄制组，庞胖子傻了。

　　“不好意思，在这里的拍摄进度实在是太慢了，我们只能换地方了。”导演一脸不好意思。

　　“换地方？去哪里？”庞胖子心里咯噔一下。

　　“去全能动物园。”旁边一个流量小花脱口而出。

　　这下子可是让庞胖子心中大怒。

　　“你们这是什么意思？”庞胖子顿时怒了，去哪里不好，为什么非要去全能动物园？

　　“你什么态度？”导演一听就不爽了，“当初是你拼命邀请我们来的，可来了之后，你们这什么破环境？三天两头都有动保分子来闹事，退一万步说，就算是不管那些闹事的，你们的动物也不能配合，当初是谁信誓旦旦说绝对能和全能动物园一样的？达不到拍摄效果，说出来的话做不到，难道怪我们了？”

　　庞胖子被说得哑口无言，而后恼羞成怒，狠狠推搡了导演一把，双方顿时厮打起来，不多时都多了几个黑眼圈。

　　好不容易被保安拉开，庞胖子对着离开的摄制组破口大骂：“你们这些背信弃义的小人！你们会后悔的！你们会来求我的！给我滚！都给我滚！”

　　看着摄制组离开，庞胖子气得火冒三丈，整个下午逮谁骂谁。

　　到了下午快下班时，秘书小心翼翼地敲门进来，庞胖子怒骂道：“我不是说过了吗？都给我滚！找骂是不是！”

　　秘书小心翼翼道：“呃，庞总，是林业部门打电话过来……说希望您明天去参加听证会。”

　　“什么听证会？”庞胖子怒道，“没时间！”

　　野生动物园是归林业部门管辖的，若是往日里，林业部门的会议，就算是不邀请他，他也会想办法去混个脸熟，但是这会儿他的心情正差，也顾不上巴结谁了。

　　“那我就去推掉了？”秘书犹豫道。

　　“等等，什么听证会？”庞胖子突然又拽住了秘书。

　　“是关于老虎租赁，人虎同游的听证会，最近已经引起了民众的强烈关注，但是很多人都质疑让老虎在大街上跑会不会有危险，所以虚城的政府要求林业部门拿出来监管方案和相关的制度来。明天先举行一次内部听证会，征求一下大家的意见……”秘书赶快解释道。

　　“这还用说，当然是反对啊！”庞胖子两眼大睁，面红耳赤。

　　你们全能动物园不是很会出幺蛾子吗？不是搞什么人虎同游，搞什么老虎出租，搞什么网络撸猫，搞什么滴滴打虎吗？

　　我让你们什么都搞不成！

　　“给我叫车，我要出门！”庞胖子立刻披衣就出去。

　　“呃，这听证会明天才开始呢……”秘书慌忙道。

　　“我知道，我要去拜访一些人！”庞胖子道。

　　……

　　为了方便现场检查、现场验证，听证会就是在牛山镇上举行的。

　　参加的人员范围也很广，包括政府官员、全能动物园的代表，其他动物园的代表，动物繁育和保护的专家，法律专家等等，足足上百号人济济一堂，牛山镇没有那么大的会议室，干脆征用了五棵枫体育馆。

　　这是一次非公开的听证会，属于内部听证，在内部听证之后，形成了基本的管理条例，相关文件和地方法规，才会拿出去让大众听证。

　　但基本上，是否能够通过，这次听证就足以定下基调了。

　　一大早，庞胖子拖着一双黑眼圈，带着满脸的得意笑容驱车来到牛山镇，想到得意的地方，他甚至忍不住哼起了歌。

　　虚城一共只有三家四小七家动物园，其中五峰野生动物园、全能野生动物园和虚城动物园三家是完整的动物园，此外还有四家比较小的繁育机构，动物研究机构，虽然动物品种非常单一，但也对外开放收门票补贴研究费用。

　　一旦这种有利于全能动物园的方案通过了，其他所有的动物园都将会遭遇毁灭性的打击。

　　正如庞胖子自己所说的，动物园这行水很深，而他已经是动物园行业的老兵了，人面远比庄不远熟悉的多，在这一晚上，他走访了自己认识的所有相关利益方，把大家都统一到了自己的战线上来，然后还动员他们，去做其他人的工作，无论如何，今天都必须阻止全能动物园一家独大！

　　宁肯老虎永远关在笼子里，也不能让全能动物园通过这次听证！

　　而且，庞胖子他要让庄不远知道，谁才是能在动物园的江湖里呼风唤雨的人！

　　听证会持续了很长时间，足足用了一天的时间来论证这事。

　　各方相关人士纷纷发言，各种观点都有，大家各执一词，展开了激烈的辩论，从公众安全到伦理道德，再到风险管控……

　　到了傍晚时，大家都很疲惫了，主持会议的负责官员终于宣布要开始投票表决。

　　“下面进行一次公开投票，请大家投票表决。对‘老虎租赁’一事，持反对意见的请举手。”

　　庞胖子立刻迫不及待地举起手来，同时对对面的庄不远露出了挑衅的表情。

　　兄弟们上啊，到了表决的时候了！

　　“好，反对的三票……”公证人员面无表情地宣布。

　　“什么？”庞胖子一愣，猛然回头，就看到身后只有两个人和他一样举起了手。

　　“你们怎么了？难道你们要弃权？”庞胖子怒瞪身边坐着的虚城动物园的老总。

　　“请与会人员不要干涉其他人的意愿！”主持会议的官员咳嗽一声。

　　“那么，支持的请举手……”官员道。

　　刹那间，只见无数人齐刷刷地举起手来。

　　庞胖子觉得，这些手似乎正在噼里啪啦地打在他的脸上，他猛然站起来，一把拽住了旁边虚城动物园老总的衣领：“为什么！昨天说好的不是这样的！”

　　“呃……抱歉，老庞……”那老总羞愧道，“庄总今天早上答应我说，可以帮忙训练我们动物园里的老虎，让我们一起加入老虎出租……”

　　“这样你就变节了？”庞胖子怒吼，转身看向了其他人，果然他们也一个个低下头去。

　　妈的！一群见利忘义的骗子！一群背信弃义的小人！

　　你们会后悔的！你们早晚会被吃干抹净，尸骨无存！

　　庞胖子都不知道听证会怎么结束的，也不知道自己是怎么离开了会场的。

　　他只记得自己在会场大发脾气，然后被几个人扭送出了会场。

　　等他再有意识的时候，发现自己已经在停车场了。

　　他迷迷糊糊上了车，刚刚开出停车场，就看到庄不远正从体育馆里走出来，走向自己的马车。

　　就是他！就是这个混蛋！

　　处处针对他，处处让他吃亏，处处让他下不了台！

　　“妈的！我他妈的撞死你！今天有你没我，有我没你！”那一瞬间，庞胖子怒向胆边生，脚下一脚油门冲了出去。

　　庄不远正一边打电话一边向前走，突然听到了身后传来车响，他还来不及反映，就听到耳边响起了急促而愤怒的狗叫声，几个黑影扑了过来，下一秒，他被一股力量扑了出去，在地上滚了几滚，躺倒在地。

　　过了好久，庄不远才挣扎着爬了起来，他费力地转头看过去，就看到一辆车狠狠地和马车撞在一起，拉车的几只憨货大狗，倒在猩红的血泊里。

　　大虎那只憨货被压在车轮下面，全身血肉模糊，两只眼睛里满是鲜血，却依然直勾勾地看着他的方向，看到他爬起来，似乎安然无恙，才慢慢低下头去，两只眼皮耷下。

　　“庄主，庄主您没事吧！”有人猛然冲过来，一把抱住了他，在他耳边几声呼唤。

　　“我没事，快看大虎它们……”庄不远慌忙道。

　　高蟹跪在车轮前，拼命呼喊着几只憨货：“大虎！二虎！……”

　　猩红的血液，在车轮下蔓延，蔓延……


第376章 筑神伟力，时间冻结

　　当参加听证会的众人，在体育场里撕逼的时候，高蟹和大瓢还是习惯性地坐在马车上等。

　　只是最近高蟹很是烦闷，坐在车上的时候，大部分时间也在自己想心思，不怎么说话。

　　大虎等二货看到他心情不好的时候，就会凑上来，舔舔他的手和脸，咬着球要和他玩抛球游戏。

　　可惜，高蟹也没什么心情和它们玩，每次都是把球丢出去，看这些二货自己在外面你争我抢玩的开心，然后心中感慨一句，当狗真是无忧无虑。

　　这些二货虽然变得比之前聪明多了，但是还是无法理解高蟹的感情。

　　人的生活可是复杂多了。

　　最近，庄不远的关注重心明显跑到了“牲畜棚”和“老虎”身上去了，似乎忘记了，狗才是庄园里驯化的第一种生物。

　　高蟹身为庄园里的第一个驯兽师，同时也是“驯化房”的使用者兼爱狗狂人，最近存在感超低，已经完全变成了车夫了。

　　在庄园内部竞争里，竟然被竞争对手全面压制，这让高蟹有一种被忽略了的失落和挫败感。

　　明明我才是庄园里的元老好不好？

　　而且柯园长这个老家伙，到现在竟然都还不是庄园的仆从，庄主您为啥那么宠幸他？

　　庄主，请您目光扫过来一眼好吗？

　　我们驯化房和犬科生物也不差好吗？

　　狗虽然没有老虎那么威风，但是也很萌的好不好，你为什么要忽略它？

　　狗才是人类最好的朋友！

　　猫只是把人类当铲屎官而已！

　　可惜的是，高蟹满心的想法，也只能埋在心里，无处可说。

　　而今天的听证会之后，老虎也可以光明正大地上街了，以后会不会连拉车的活，都被老虎抢走了？

　　会不会从此自己和自己的狗儿子们，就被打入冷宫，在被人遗忘的驯化房里，对着凄风冷月，夜夜独守空闺……

　　这种想法，让高蟹难免情绪低落。

　　庄不远从体育场里出来时，他一时间没看到庄不远，反而是几只二货看到了，兴奋地汪汪叫了起来。

　　狗就是如此，不论你如何对待它们，它们都把你当成它们生活中唯一的中心。

　　你离开了，他们就会痴痴地在原地等着你，你回来了，它们会欢呼雀跃地迎接你，你失去了它们，或许会悲伤好几天，但它们失去你，会悲痛欲绝，茶不思饭不想，它们会为了等待你回来，一天两天、一年两年地等在你回来的路上，直到死去。

　　高蟹连忙收拾了自己的心情，下车帮几只二货套上缰绳，还没套完，突然就听到几只二货狂叫起来，拖着马车狂奔出去。

　　接下来发生的一切，让高蟹的心脏差点都停跳了。

　　一辆车正发疯一般向庄不远撞了过去，眼看就要把庄不远撞飞了。

　　任何人被这么撞一下，不死也要丢半条命，更何况当时庄不远毫无防备。

　　而就在那一瞬间，二货们爆发出了无尽的潜能，拖拽着马车，如同电光石火一般飞射而至，抢在那汽车之前，把庄不远扑了出去，而它们自己，却被这辆车狠狠地正面撞中。

　　“嘭！”一声巨响，马车和汽车撞在一起，几只二货却已经被卷进了车轮底下。

　　犬科生物的体型，毕竟远远不能和大型猫科动物相比，一只老虎发起怒来，说不定能把汽车掀翻了，这几只二货们的体型已经算是大了，在汽车面前，却依然远远不够看，顿时肢体断裂，血肉模糊。

　　当众人七手八脚地把车推开，把马车抬开，就看到大虎二虎三虎和二哈火火四只二货都已经只剩出的气，没有进的气了……

　　“快，谁来帮帮忙，快叫医生……医生……”高蟹惊慌失措地大叫，但他心中也知道，即便是什么样的医生，怕是也救不了这几只二货了。

　　就要失去这几只二货了吗？

　　高蟹不敢相信，也不敢去想，他只能拼命向人求救。

　　不管是谁，医生也好，神仙也好，救救这些二货们，就算是把我的命拿去也好……

　　事情发生时，庄不远也呆掉了，一瞬间都没反应过来到底发生了什么。

　　刚才在体育馆里时，他接到了一个信息，信息是凡哥发来的：“大群要回来了，明天的火车到虚城，再出来聚聚啊！你请客！土豪！”

　　大群回来了？庄不远有些喜出望外，上次大群离开的时候，态度很奇怪，似乎要去什么危险的地方，有一种随时可能回不来，见他们最后一面的感觉。

　　这才过去了没多久，竟然就回来了？

　　看来是化险为夷了！

　　这可是好事啊，必须要聚聚！

　　庄不远一离开会场，就连忙拿出手机，给李凡打去了电话，他太过兴奋了，完全没注意到有人对他图谋不轨，突然开车撞了过来。

　　他还正和李凡商量着该怎么去接大群等人，一切就发生了。

　　电话里，李凡听到这边一片兵荒马乱，着急道：“发生什么了？怎么回事？庄主你没事吧？你说话啊，别吓我！”

　　但没人回答，庄不远的手机掉在了角落里，屏幕都被摔碎了，众人惊慌乱跑中，还有人踩了一脚，顿时手机完全碎了，无声无息。

　　对面李凡担惊受怕时，庄不远正怔怔看着眼前血腥的场面，脑海里一片空白。

　　他虽然自诩为残暴的庄园主，但这辈子见过的血腥场面依然是屈指可数。

　　高蟹狂乱地呼喝着，却似乎没人能帮上忙，抬开推开两辆车之后，面对血肉模糊的四只憨货，似乎众人都帮不上忙。

　　高蟹束手无策，突然冲到了庄不远的面前，一把抱住了他：“庄主，庄主，您救救它们，救救它们！”

　　在高蟹的心中，庄不远有时候是无所不能的。

　　那神奇的庄园，有那么多神奇的生物，一定能够救这几个小家伙，一定能的。

　　但他不知道，庄不远也只是一个普通的年轻人，此时他也已经吓傻了。

　　但庄不远毕竟已经不是之前的他了，不长的庄主生涯，让他的应变能力和心理素质，都提高了很多。

　　面对血腥的场面，崩溃的高蟹，庄不远拼命强迫自己冷静下来。

　　一定有办法的！

　　一定有！

　　他是谁，他是庄园主，他是全能庄园的庄园主！

　　如果救不了这几只狗，他还叫什么全能庄园！

　　没错，我是全能的庄园主！

　　在意识到这一点的瞬间，似乎有一股无形的冷流从自己的他的深处生出，他的慌乱、茫然都在那一瞬间被压了下去。

　　一道道提示流过了庄园系统。

　　“检测到庄园主受到威胁。‘筑神伟力’盟约特效激活——我即庄园，庄园即我，庄园里的建筑可以为庄园主叠加不同属性。”

　　“为庄园主搜寻可叠加属性。”

　　“全能庄园当前无属性加成建筑。”

　　“检测到全能庄园隐藏属性。”

　　“为庄园主叠加庄园隐藏属性。”

　　“庄园主激活‘我即庄园’状态。”

　　信息停止，庄不远觉得自己的灵魂漂浮了起来，退到了自己身躯的背后，俯瞰着包括自己身躯在内，眼前的一切。

　　这种感觉有点像使用“庄园主的残暴审视”时，站在时间图腾的顶端俯瞰一切，但却又完全不同。

　　庄不远下意识地想到了蓝石叶庄园里，靛昘的王座背后，另外一个高大雄壮的他。

　　庄不远一直以为，靛昘是一个自卑的人，所以处处塑造自己伟岸的形象。

　　现在他才明白了，原来那巨大的石像，其实也是他，是另外一个他，“庄园即我，我即庄园”状态下的他！

　　若非如此，一名庄园主又如何生撕敌人，徒手干掉战争巨犬？

　　经历了这一切，庄不远终于明白了“筑神伟力”这个盟约的特殊之处，绝非只是操纵建筑那么简单。

　　建筑的特性、加成，也可以反过来加载在庄园主的身上。

　　原来，这就是庄园主们真正的实力，庄园主们强大的根源所在！

　　换句话说，庄园主们有人性的一面，也有神性的一面。

　　他们是人，是君王，但同时也是神祇！

　　狭义的来说，庄园主是庄园主本身。

　　广义的来说，“筑神伟力”盟约的庄园主就是整个庄园所有力量与意念的集合！

　　庄园主不死，庄园就不败。庄园不败，庄园主就不死！

　　庄不远不知道这个“隐藏属性”到底是什么，但他的思维速度飞快，几乎立刻想到了解决的办法。

　　“快，我们快回庄园！”

　　不知道谁开来了一辆车，庄不远也顾不上别的，抱起一只二货，就放到了后座上，后面又有几辆车跟了上来。

　　高蟹跟着庄不远上了最前面的一辆车，抱着大虎的脑袋，一边轻声呼唤，一边流泪。

　　大虎已经快睁不开眼睛了，它是最先扑出来的，伤势也最重，下半身几乎被碾成肉糜。

　　“庄主，庄主，大虎要死了，大虎要死了！”高蟹泪流满面，喃喃低语。

　　“大虎死不了！我不会让它死！哪个也不会死！”庄不远道。

　　牛山镇距离庄记酒坊更近，几辆车从酒坊的入口呼啸进入了庄园，在驯化房前停下，庄不远让人把几只憨货从车上抱下来，放在了驯化房前的草地上。

　　然后庄不远以最快速度对庄园下达了命令。

　　“减缓驯化房的时间流速！最大倍数！”

　　一滴血从大虎的嘴角滴下，还没低落草坪，就凝固在了空中。

　　驯化房的时间似乎冻结了。


第377章 我需要一个智者

　　庄园里，整个驯化房像是被封闭在了琥珀里一般，不论是吹过的风，摆动的小草，还是滴落的血液，都凝固在那里。

　　当然，真正视力敏锐的人，譬如三瞳人，还能看到时间还是在以极慢的速度流动的，但时间已经被放慢了千万倍。

　　高蟹痴痴地站在驯化房外面，围着驯化房团团转。

　　庄园里能来的人都来了，围在驯化房外面，却都一筹莫展。

　　庄不远虽然冻结了时间，但只要时间开始流逝，他们就只有一个机会。

　　庄园产出，某种程度上可以修复受损身体，而且普通产出，更像是新手大礼包，生效几率太低，更不要说这些狗狗吃了太多的庄园产出，几乎每一个都是被兔肉喂起来的，再起效果的几率实在是渺茫，直接被庄不远Pass掉。

　　那能不能在时间上做文章？

　　可惜的是，庄不远找遍了整个庄园系统，也没能找到“让时间倒流”的选项。

　　答案是，庄园虽然能让时间的流逝变慢或者加快，但并不能扭转时间。

　　难道对庄园主这种可以随意操纵时间的人来说，时间也是不可逆转的吗？

　　庄不远也想过庄园是如何操纵时间的。

　　如果是地球上的理论，根据相对论，时间和空间其实是一体两面，时间是这个世界的第四维，两者共同组成时空的概念。而在时空中，所有的物体速度都是光速，只是分解成在时间和空间两个维度上的叠加。物体在空间上的移动速度越快，时间上的速度就越慢，星际旅行中越接近光速，时间流速就越慢，直到无限接近静止。同理，如果降低人类的速度，时间就会加快，宇宙中的任何物体都是在空间上不断运动的，譬如人类在地球上，即便站立不动也在随着地球自转、公转，在空间上是有速度的。如果人类可以做到在空间上的近乎静止，时间就会真正的“光速飞逝”。

　　但这种理论，显然不能解释庄园的“时间之血”体系，庄园的体系，和地球上的物理学实在是有太多不同了，大部分时间两者都可以解释很多事，却没有一个理论能把两者融合起来，就像是目前没有理论能完美融合量子力学和相对论。

　　如果非要把两者结合起来，庄不远觉得自己非要疯了不可。

　　拥有神奇的庄园，竟然还有那么多事情做不到，这让庄不远有种莫名的挫败和狂躁感。

　　“不管是谁，给我想个办法！”庄不远对庄园的仆从们咆哮。

　　仆从们面面相觑，也是无法可想。

　　柯园长带着动物园的兽医们匆匆赶到了，看到几只二货的惨状，顿时倒吸一口凉气。

　　听到庄不远的咆哮，柯园长忍不住翻了个白眼，心说你不是外星人吗？难道没有什么神奇的科技，特殊的办法？亏你还是外星入侵者！

　　不过他天生是一个热爱动物的人，带着兽医，隔着隔离带绕了半天，摇头道：“这么重的伤势……恐怕是没什么办法了……”

　　也亏的几只二货的生命力格外顽强，才能坚持到回到庄园。

　　“流放纪元有没有什么神奇的生物，可以包治百病，活死人肉白骨的？难道庄园里就没有医生的吗？”庄不远又拽住了老轰隆。

　　老轰隆抓抓脑袋，无奈道：“庄主，流放纪元只是一个被流放之地，也早就已经没有庄园主了，绝大部分的族群都没有能活下来……所以我也不知道啊……”

　　庄不远气的要打人，关键时刻你也不知道，那要你何用！

　　“不过……”老轰隆犹豫了一下，道：“我曾经听过一个传闻……”

　　看庄不远霍然转头，他连忙道：“只是一个传闻，我实在是不敢保证这个消息的来源。”

　　“说吧！”就算是有一分希望，庄不远也要试试。

　　“我们那逊利亚人的居住地，是三城十镇里的铁石镇。”老轰隆道，“一直以来，我们流浪的那逊利亚人，梦想就是能够在铁石镇定居。”

　　“我年轻的时候，曾经和我的父亲一起在铁石镇居住过一阵子……”老轰隆吞了一口吐沫，道：“在铁石镇，我听过一个传闻，说铁石镇里，生活着一名智者……”

　　“智者是什么？”庄不远纳闷。

　　“智者是一个传说中的种族，这个种族据说无所不知，无所不晓，任何事情他们都知道……但他们是什么人，长什么样，我完全不知道。”老轰隆摇头道，“我后来又听说了一些传闻，才知道原来智者就是当初铁石镇的建立者之一，想来现在应该还在铁石镇。”

　　老轰隆顿了顿，道：“如果是智者大人的话，说不定知道有什么生物或者方法，能救这几个小家伙吧……”

　　这么说着，老轰隆就忍不住叹息。

　　如果当初他们流放纪元的任何一个人在庄不远身边的话，都能把汽车当玩具一样丢着玩。

　　可谁能想到，在地球上，在虚城，还能遇到危险呢？

　　若不是几个憨货舍命救主，说不定现在倒在血泊里的，就是庄不远了。

　　庄园的仆从们只要想想那个场景，就忍不住后怕。

　　特别是大瓢，整天跟在庄不远身边当车夫，本来就是为了当贴身保镖的，那时候竟然没有反应过来，回来之后，就被冈保打了一顿，现在鼻青脸肿的。

　　“不过想要去铁石镇，必须修好我们的机械巨犬。”老轰隆摇头道，“蓝石叶庄园的那些战争巨犬已经太老了，蒸汽核心大多都已经腐朽，我们现在找到的零件还没办法拼凑出来一个完整的核心……”

　　这也是一个非常现实的难题。

　　没有交通工具，就没办法在流放纪元那扭曲的时空之中行走，到不了铁石镇，又何谈找到智者？

　　庄不远叹口气，双手合十，开始默默祈祷。

　　“庄主在祈祷什么？”有人纳闷，这种时候还祈祷，似乎没啥用啊。

　　“我看庄主不是在祈祷，而是在向他的猎头发信号！”

　　没错，庄不远正在心中默默向自己的猎头发信号，他在喃喃低语：“萨兹勒，庄园需要你，帮我把智者带来！智者！智者！智者！记住，是智者！只要你能把智者带来，我会狠狠奖励你！”

　　“呃……”虽然很不想打扰庄不远，但是老轰隆还是忍不住提醒庄不远：“庄主，您知道萨兹勒并不真的是您的猎头，您在这边发信号，他压根收不到吧。”

　　“我相信萨兹勒！”庄不远对萨兹勒有谜一样的自信，因为萨兹勒从来没有让他失望过！

　　“但是现在庄园已经封闭了，萨兹勒就算是找到了智者，也送不回来啊。”老轰隆又道。

　　庄不远目瞪口呆，怎么把这个给忘记了！


第378章 冲破内星！进击的萨兹勒！

　　流放纪元，新的神秘庄园的发现，引起了一片腥风血雨。

　　最早被卷入其中的是一些流浪的冒险者。

　　随后黑三角盗团作为介入其中的第一家大势力，第一个发现了新庄园存在的确凿证据，但在向“智者”求助的过程中，一向以憨厚形象示人的那逊利亚人竟然打劫了整个流放纪元最为臭名昭著的铁三角盗团，消息传出，眼球都碎了一地。

　　节操呢？这角色是不是反过来了？

　　但随后的发展才更精彩，在双方打得脑浆子都出来时，一名黑三角盗团的叛徒，在混战中将追踪蓝石叶庄园的关键道具盗走。

　　失去了关键道具的铁石镇和黑三角盗团对此恼羞成怒，同时放出了悬赏，任何人抓到了这名叛徒，都可以得到两者的友谊和重奖！

　　随后，多方势力借着这个机会介入了争斗之中，三城十镇都明里暗里介入了，就连一向爱好和平的绿蓉城都不甘人后，派出了一支精锐的部队。

　　这么一来，整个流放纪元真的是完全乱了套，到处燃起了战火。

　　而让人纳闷的是，在这么一群人的围追堵截之中，据说是由叛徒所建立的一支名为“猎头强盗团”的势力，反而在夹缝之中不断壮大，有了“中兴”的气象。

　　很多流放纪元的冒险者、流浪者，竟然慕名前往投奔，最多时，这支强盗团已经有了二十多架战争巨犬。

　　这些冒险者、流浪者的想法也很单纯。

　　现在追随萨兹勒，或许会遇到危险，但是富贵险中求，一旦萨兹勒真的找到了蓝石叶庄园，分分钟就是一个土皇帝，到时候他们也都是开国功臣了。

　　日后他们的子女后代，也将会有城市的庇护，再也不用担心纪元终结，不用在无尽的流放纪元中苦苦追寻存活的方法。

　　面对如此大的利益与诱惑，其他的势力自然也是不会错过，流放纪元再出现一个城市或者小镇当然是好事，但谁也不想这个城市或者小镇成为别人的囊中物。

　　可惜的是，这些势力彼此并不齐心，在围追萨兹勒的过程中，好几次终于把萨兹勒围困起来，这些人反而自己打了起来，混乱之中，给了萨兹勒可乘之机，屡次逃脱。

　　不过，萨兹勒的好运气，也到此为止了。

　　似乎冥冥中自有天定，在距离蓝石叶庄园时空罅隙不远处，萨兹勒和他的猎头强盗团再次被自己的老对头——黑三角强盗团和铁石镇的军队堵住了。

　　黑三角强盗团在左侧，铁石镇卫兵队在右侧，双方都是兵强马壮，数十上百的战争巨犬，剑拔弩张。

　　而在中间的，则是一群东拼西凑，样式各异的机械巨犬，瑟瑟发抖地簇拥在萨兹勒的身边。

　　双方看到萨兹勒时，都是双眼冒火，怒气冲天。

　　就是这个混蛋，在他们打破头的时候，抢走了最重要的蓝石叶庄园的徽章，并逃之夭夭。

　　如果不是他的搅局，他们中的某一个势力，早就已经把蓝石叶庄园收入囊中了。

　　“干掉他！”不约而同的，老堕落龙人和那逊利亚人长老怒吼一声，无数的爆裂投枪飞射而来。

　　“掩护我！”萨兹勒可不是一个体恤下属的好领导，堕落龙人天性就是狡猾而且贪生怕时，面对不可能对抗的敌人，他一声令下，被戴上了徽章的猎头强盗团的乘员们，就奋不顾身地驾驶着各种各样的机械巨犬，当起了肉身盾牌。

　　面对兵强马壮的铁石镇卫队和黑三角盗团，萨兹勒猎头强盗团的那些老弱病残，连一秒钟都没能支撑住，就被撕裂成了无数的碎片。

　　然后双方一个没收住，或者压根也不想收，无数的爆裂投枪，向对方的阵营狂轰乱炸。

　　然后铁石镇卫队和黑三角盗团又打起来了。

　　轰轰隆隆的爆炸声中，萨兹勒驾驶着自己的战争巨犬向通往蓝石叶庄园的空间罅隙中疾飞而去，后面追着一连串的爆裂投枪，也不知道萨兹勒到底哪里来的狗屎运，虽然有几个爆裂投枪击中了他的战争巨犬，却都没能造成什么致命伤，战争巨犬有惊无险地来到了空间罅隙之前。

　　“他要跑！”

　　“追！别让他跑了！”

　　双方之中，各自分出了一小队战争巨犬追了过来，紧紧追在了萨兹勒的身后，双方的旗舰，老堕落龙人和长老、智者建伯都亲自追了过来，和蓝石叶庄园相比，其他所有的都是可以舍弃的！

　　萨兹勒咬牙，把战争巨犬的马力开到了最大冲入了空间罅隙之中。

　　像是冲破了一层薄膜，眼前风景突然变幻，从浩瀚无尽，而又空旷荒凉的流放纪元，突然间变成了一片郁郁葱葱，一眼看不到边缘的无尽树海。

　　那一瞬间，萨兹勒的嘴巴大张，两眼圆瞪，差点忘记了呼吸。

　　那是一片怎么样的世界啊，大地向四面八方狂放地铺开，延伸向无尽远方，在极远极远的视线边缘，能看到大地向上翘曲而起，在无尽的高处又开始收拢，像是有什么无形的力量，把大地像是画卷一样卷了起来。

　　萨兹勒又抬头向上看去，就像是在看一面镜子，头顶上，也是一片郁郁葱葱的树海。

　　这不是一颗星球，这是一个圆筒或者圆球，它和地球的形态是完全反过来的，地球的外壁是地面，但这里的内壁才是地面。

　　就像是有一个大力士，一拳打破了地球，然后抓住了它的内壁，把它从内向外翻了个面。

　　这是一种和人类所在宇宙完全相反的天体，故老相传，这种星体被称为“内星”，在流放纪元，还有另外三颗“内星”，不过那三颗内星都只是残骸而已，那就是流放纪元的三大城市。

　　这还是萨兹勒第一次见到如此富饶而又生机勃勃的世界，整个流放纪元，就连最大也最富饶的绿蓉城，也难以和这里相比。

　　这样富饶的世界，能够养活多少人啊！

　　而更诱人的是，在这颗内星的某个地方，有一座庄园存在着！

　　一座可能还在运转的庄园！

　　“这是我的！这世界是我的！”萨兹勒近乎贪婪地伸出手去，似乎想要把这个世界抓在手中。

　　就在此时，一枚爆裂投枪射中了战争巨犬的后腹，战争巨犬轰然爆炸，然后萨兹勒被爆炸的气浪卷住，在空中打着旋儿飞了出去。

　　妈的，我的好运气呢？

　　我怎么会被炸掉？

　　这不可能啊！

　　萨兹勒在空中手忙脚乱，妄图抓到什么救命的稻草，也不管抓到了什么，就紧紧抱住。

　　但战争巨犬里面可没有什么能让他飞在空中，徒劳抱住了一只小箱子，在空中转了几圈，然后大头朝下，向下掉去。

　　“别怕，别怕，你是一只鸟，你会飞……会飞个毛啊，救命！救命！”

　　“追！”

　　庄园里，庄不远两眼望天：“我的猎头呢？怎么还不来，让他快点来啊！”

　　因为，庄不远已经想到了再次连通流放纪元的办法了！


第379章 庄不远式破门法

　　蓝石叶庄园，庄园的众多仆从都眼巴巴看着庄不远，犹豫不定。

　　“庄主，真的要这么做？”

　　“当然要！”

　　“可是……这也太……”所有的仆从，不论是流放纪元的，还是地球的，都一脸的便秘表情。

　　当庄不远说要打破大门的时候，他们可没想到，竟然会是这种办法啊！

　　没错，为了再次连通到流放纪元，庄不远确实想到了一个“应该”可行的办法。

　　如果全能庄园和流放纪元联通，那么蓝石叶庄园说不定也可以。

　　为了全能庄园和地球的安全，庄不远把全能庄园的空间都封闭了起来，在未来可以预知的很长时间里，庄不远也不会允许全能庄园再次出现缝隙。

　　可蓝石叶庄园是一座停止运转了很多年的庄园，它的空间一定有漏洞，从它的破洞里出去，说不定就能连通流放纪元。

　　在庄不远想来，流放纪元就像是下水道、地下裂缝之类的存在，破个洞的话，一准会通往那里。

　　某种程度上来说，庄不远所猜测的不错，蓝石叶庄园确实通往流放纪元，不过现在还有一个问题，那就是庄不远他们被困在金字塔主人房里了，走不出来。

　　金字塔的“断龙石”简直是庄不远所见过的最坚固的东西，仆从们使用了各种办法，也没能打开它。

　　不能突破金字塔的“断龙石”，就算是萨兹勒带着智者来了，也只能徒呼奈何，庄园的后门，是只有庄园主和极少数的植物才能通过，绝大部分种族都是无法通过的，别说通过了，连看都看不到它。

　　于是，打破断龙石，就成了现在庄园的最重要的事。

　　但是……

　　“我们再想想吧，说不定还有其他办法！”老轰隆徒劳地挣扎着。

　　“对啊庄主，再想想别的办法吧，这样也太……那啥了，大虎他们还能再等等……”

　　“我说了，就这么办！”庄不远大手一挥，“你们对我这个百试百灵破门器有什么意见吗？”

　　“没有没有！”

　　“庄主真是百年难见的机械天才！”

　　“应该说万年难见才对！”

　　“这种百试百灵破门器，比活不乱撬锁器还要伟大，庄主如果生在当年，一定也是叱咤风云的一方豪强！”

　　仆从们纷纷恭维庄不远，然后话锋一转：“庄主，我们可以……不这么做吗？”

　　我们都这么恭维你了，你就行行好，放过我们吧！

　　实在是这个破门方法，太太太太庄不远了！

　　“不行！”庄不远伸手一指，“那啥，鉴于我的实验性发明还有一定的危险性，所以……舯大木，你来操作吧！”

　　“我？”舯大木瞪大双眼，三米多高的身体，差点锁成了一米高的小球，缩到别人后面，拼命摇头：“我不行！我真的不行！”

　　“没得商量！这里就你最合适，不然难道我让棒槌来？”

　　“不不不不……”棒槌缩在人群后面，正在抹眼泪，他的身边，石化正在飞速蔓延，“我不要，会夭寿的！”

　　寿命简直是寿与天齐的砣人竟然还害怕夭寿？

　　你也找个好点的借口好不好！

　　“好了，大家都退远一点，小心被波及……舯大木，开始吧！”

　　“庄主，我恨你一辈子！”舯大木绝望地双手按住了气压杆，狠狠地压下。

　　连续压了十多下之后，他打开了面前的一个开关。

　　“哗”一声响，一股银白色的水流，从前方的喷口中喷出。

　　仆从们看着那银白色的水流，一脸的绝望，全身都在颤抖。

　　妈呀，那些都是时间之血啊！

　　时间之血！

　　特别是来自流放纪元的仆从们，更是觉得全身上下都充满了负罪感。

　　一滴时间之血，就可以让一个人逃过纪元终结，进入下一个纪元。

　　二十滴时间之血才差不多一毫升，一升时间之血有20000滴，足以庇护一座小镇度过劫难。

　　而这管子的流速，是一秒钟五升！

　　整个流放纪元三城十镇加起来，一个纪元消耗的时间之血，还没刚才眨眼间喷出去的时间之血多！

　　这世界上，还有更土豪，更粗暴的破门方式吗？

　　如果这些时间之血能拿到流放纪元去，妈呀我简直就是在天堂上好吗？

　　而现在，这么多的时间之血，就是拿去喷大门？

　　如果想出这个主意的人不是庄不远，而是其他任何一个人，仆从们就已经一拥而上，把他抽筋扒皮了！

　　能不能更浪费一点？能不能更土豪一点？能不能更天怒人怨一点？

　　没错，庄不远想的破门的方式就那么简单！

　　正所谓，这世界上最伟大的力量就是时间，没有什么能在时间的侵袭下保持原样！

　　即便是宇宙本身也不行。

　　所以，断龙石再怎么坚固，如果对上飞速流逝的时间，又会怎么样呢？

　　凝聚着时间之力，被庄园主们视为血脉的时间之血冲击之下，有什么能够保持原样呢？

　　答案是没有！

　　所以庄不远打造了这么一个绝对可以名垂青史的“百试百灵破门器”。

　　它本质上，就像是每个人小时候都玩过的气压喷水枪，通过给喷水枪加压，可以把水喷出十多米远。

　　不过因为时间之血的侵蚀能力，它的材料比较麻烦，而且也比普通的喷水枪大得多。

　　经过多方实验——这个实验过程堪称土豪到极致——目前为止，庄不远能加工的最能抵抗时间之血侵袭的材料，是被棒槌石化了的银河枫。

　　但为了保险起见，庄不远还是选了寿命悠长近乎无尽的舯大木来操纵这台机器。

　　如果当年庄园主的祖先们知道庄不远这么用时间之血，一定会从地下爬出来，把庄不远的庄园后门堵上，绝对不让他再踏进时间之肌一步！

　　绝对！

　　但是这个办法真的是立竿见影。

　　在大量时间之血的冲击之下，断龙石瞬间斑驳，然后一片片剥落。

　　可惜的是，当一大桶时间之血全用光之后，也只是剥掉了一个小洞。

　　这种利用时间之血的方式，实在是太浪费了。

　　庄园仆从们简直发指！

　　“效果不错，我再去弄点时间之血来！”庄不远却是非常满意，乐滋滋地推起旁边的小推车，又跑去帮时间放血去了。

　　仆从们看着他的背影消失了，轰一声炸了。

　　“为什么，为什么世界上有这种土豪败家子！”

　　“我们把庄主干掉吧！”

　　“反了反了！”

　　“受不了了！打死土豪！”

　　“土豪必须死！”

　　“打死庄主！打死他！”


第380章 完全不需要

　　庄不远急匆匆地推着小推车，穿过动物园的虎山，前往时间之肌去为时间放血。

　　在昨天大虎被车撞之后，庄不远想了各种办法，此时终于有了突破。

　　不过他刚从虎山走出来，还没转向旁边的庄园通道，就被一名工作人员拦住了。

　　“庄总，庄总！”工作人员拽住他：“这几位是虚城电视台的，想要和咱们动物园洽谈拍摄娱乐节目……”

　　“什么？”庄不远一愣，一名看起来颇有艺术范儿的男人立刻上前，对庄不远道：“庄总您好，我是虚城电视台的，您一定看过我们虚城电视台的综艺节目《高能向前冲》吧，鄙人就是这部综艺节目的导演。”

　　庄不远咧了咧嘴：“没听过。”

　　呃……这孩子真是太耿直了。

　　导演和制作人直咧嘴。

　　导演连忙道：“我们的嘉宾里面，有贾小妮，赵小花，张小美，高小帅，都是曾经红极一时的明星，您一定认识他们……”

　　“也没听过。”庄不远表示，这些人是谁啊。

　　“那还有几个冉冉升起的新星，像李小佩，赵小光这些有实力的新人，也是我们的嘉宾……”

　　“还是没听过。”庄不远淡定摇头。

　　场面一瞬间非常尴尬，导演和制片人都暴汗不已。

　　不过毕竟人家是文艺界人士，是靠脸皮吃饭的，立刻接上了一句道：“没听过也没关系，我们是虚城电视台目前收视率最高的综艺节目之一……”

　　“所以呢？”庄不远纳闷。

　　庄不远虽然没听过什么流量小花，流量小生的名字，但是他知道虚城电视台从来都没什么能拿得出手的综艺节目，就这样收视率最高的还只是之一……

　　“所以我们节目组，想要和全能动物园合作，拍摄一期节目，可以帮咱们全能动物园打响名气，提升知名度，吸引更多人流……”

　　吸引人流？

　　庄不远伸手指了指身边汹涌的人流。

　　拜托，我昨天都已经把动物园的时间流速调整到12倍了，你还要来给我增加人流？

　　这是给我添乱是不是？

　　“抱歉没兴趣，让让让让，热水来了，小心烫到！”庄不远推着小推车，转身走向了庄园的方向。

　　看着庄不远离开，两个人慌忙追了上去，但是不知道为什么，庄不远一转脸就不见了，就留下俩人在虎山旁边瞎转悠。

　　这大活人，怎么能一眨眼就不见了呢？

　　“这可怎么办？”导演和制作人面面相觑，这地方怎么处处透着诡异？

　　“不管怎么样，我们再想想办法，如果不能把全能动物园谈下来，我们恐怕就真完了……”和动物亲密接触的主题，上期已经预告出去了，接下来不可能更改主题，而如果不能和全能动物园合作，还能和什么人合作？

　　现在收视率已经这么差了，如果再变差，恐怕这节目真的会被砍了。

　　两个人正叹息纠结中，一转脸，突然看到一个老头笑眯眯地站在俩人身后。

　　“你们是高能向前冲节目组的？哎呀，我和我老伴都是你们的铁杆粉丝啊！”

　　“您是……”两个人纳闷，这是在动物园里见到了粉丝了吗？再怎么垃圾的节目，也是有铁粉的，不过两个人现在哪有心情和粉丝互动？

　　“我还没自我介绍，我是全能动物园的园长，我姓柯。”

　　“啊！是柯园长！”两个人顿时大喜，一把拽住了柯园长的手，对望一眼，都觉得苦尽甘来了，听听，听听，这位是我们的铁杆粉丝！还是园长！

　　“你们的节目，在中老年人群里面口碑很好啊！”

　　“每次到播节目的时候，我老伴啥也不干了，就拉着我在电视前面等着。”

　　“我一开始不愿意看啊，后来就觉得真好看啊，特别有时代气息，很能抓住我们老年人的口味！”

　　“特别是那个叫赵小花的闺女，长得真讨喜啊，每次她一出来，我老伴就念叨怎么当初没个闺女，不用长太俊，长她那样就行……”

　　“如果我老伴知道我见到了你们，一定会羡慕死我了，对了能不能请你们签个名，合个影？”

　　两个人一边听，一边哭笑不得啊。

　　你看看，你看看这评论！

　　在“中老年人群”里口碑很好。

　　“特别有时代气息，特别抓中老年人的口味。”

　　“嘉宾都长的像自家闺女……”

　　这到底是褒奖还是批评啊！

　　中老年人在网络时代的娱乐世界里，绝对是没有话语权的低端人群啊，这么受中老年人欢迎，两位主创人员，顿时明白为什么自己的娱乐节目影响力低了……

　　但是人家可是全能动物园的园长，人家说什么，不但要听着，而且要不断点头附和，不断微笑肯定，不断地说你好棒棒哦！

　　在满足了柯园长合影留念，签名留念的种种要求之后，两位主创人员乐呵呵道：“那，柯园长能不能和我们合作一下？让我们节目组到全能动物园来拍摄一期节目？柯园长您这么喜欢我们的节目，一定很愿意吧……”

　　“我当然是很愿意的！”柯园长乐呵呵道。

　　“那就……”两个主创人员大喜。

　　“可惜啊，我说了不算。”柯园长摊手。

　　“谢谢你们的签名，祝你们的节目收视率大火！”柯园长乐呵呵地抱着签名和合影跑了。

　　妈卖批。

　　你们都耍我们是不是？

　　现在该怎么办？

　　两个主创人员简直要抓狂了。

　　这动物园里怎么没个正常人的感觉！

　　“不然我们再回去五峰吧……”

　　无论如何，也得把这期动物园主题的节目拍完啊。

　　“回不去了……”导演一脸悲戚，“五峰的庞胖子被抓起来了，说故意伤人……现在已经闭园调查了。”

　　这简直是屋漏偏逢连夜雨，还能更倒霉一点吗？

　　事实上还真能。

　　两个人刚说完，就接到了一个电话，是电视台的总监打来的：“老赵，你们的动物园节目拍完了吗？”

　　“没，没有，总监，我们正在努力！”

　　“没有啊，那就好。台里刚刚有意向上一档慢综艺节目，干脆你们播完这期，下期就停了吧，你们抽空录制一段告别视频……”

　　“总监，你给我们一次机会，真的，给我们一次机会，这次的节目特别精彩，真的特别精彩，我们已经和全能动物园谈好合作了，就是现在爆火的全能动物园，我敢打赌，我们绝对是第一家和他们合作的！”制作人抱着电话苦苦哀求，许下了种种承诺，那边总监才勉为其难道：“那我就再给你们一次机会，如果收视率再上不去，我就把你们节目砍了啊！”

　　“老赵，不是我照顾你，我们也是多年同事了，不过电视台现在营收压力很大，我们也得吃饭，你也是老人了，懂得这中间的难处。”

　　“您放心，您放心，这次我的收视率，绝对上一个档，绝对！如果不能做到，我提头来见！”

　　抱着电话，点头哈腰地许诺了许多，制作人挂了电话，和导演对望一眼，都看到了对方眼中的绝望。

　　大话说出去了，不能兑现，那可就麻烦了。

　　到时候搭上的不只是这档节目，估计还有俩人的职业生涯。

　　“现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？等吧！”制作人抱膝向地上一坐，“庄总进去了，他总会出来的，就算是下跪磕头，也要求他给咱们一个机会！”

　　果然，过了一会儿庄不远就出来了，又推着一个小推车，一边走一边喊：“让让让让，热水烫人哦，都让让……”

　　“庄总，我们来帮忙，您看这种累活怎么还用您来干……”俩人一左一右凑上去，帮庄不远把车子推进了虎山。

　　一边推一边想着怎么和庄不远合作，推着推着，一眨眼……庄不远又不见了。

　　“妈的，邪门！”这地方真的是见了鬼了！

　　“现在呢？”

　　“继续等！等到天黑也得等！”

　　……

　　庄不远回到蓝石叶庄园时，就看到庄园的仆从们，正在围着他的伟大发明“百试百灵破门器”忙活，他的这大发明竟然被大卸八块了。

　　“你们在干什么？”庄不远一愣，难道你们嫉妒我的伟大发明？

　　“改进！”老轰隆一脸悲愤，“无论怎么说，这么用时间之血，实在是太浪费了，我们在想办法改进破门器……”

　　“我们给这机器加了一个回旋加速装置……就是水割机里面用的那种，可以射出足够强大和纤细的水流，这样用五升时间之血，大概就能把门破开了……”

　　“哎呀你们不用那么辛苦，反正时间之血有的是！”庄不远是一个体恤下属的好庄主，“这么多时间之血呢，用完了我再去灌！”

　　问题是，仆从们压根就不希望他这么体恤自己啊！

　　庄不远还想发表感慨，就听到手机响了起来。

　　“咦……凡哥？”庄不远看到上面的名字，猛然一拍脑袋：“啊！我差点忘记了！今天大群回来！”

　　庄不远看看手机，再看看眼前的大门：“可是这边也需要我吧……”

　　“不需要，不需要！”

　　“完全不需要！”

　　“庄主您能圆润地离开吗？”

　　“最好今天都不要让我们看到你！”

　　“庄主您继续去当您的纨绔吧。”

　　“不浪到晚上十二点不要回来！”

　　于是，庄不远被仆从们残暴地驱逐出了自己的庄园。


第381章 带萝萝出门

　　从南方开往虚城的火车上，几个沉默而健壮的小伙子，坐在车厢一角。

　　他们有着和同龄人不同的沉稳与安静，坐在那里没有玩手机，只是低声说着话，看着窗外不断变幻的风景。

　　如果仔细看的话，就会发现他们的身上，或多或少都有伤痕，全身肌肉虬结，散发着彪悍的气息。

　　而大群就坐在靠窗的位置，瞪大眼看着窗外，双手不断握起，又不断松开。

　　“怎么了？大群？近乡情怯了？”一个年龄稍大一些的男子笑着看着大群。

　　大群点点头，道：“又有好久没见凡哥和庄主他们了，不知道他们怎么样了……”

　　大群说完，忍不住抓抓脑袋，不好意思道：“其实也没多久，这还没一个月呢……”

　　“我明白你的感受。”年龄稍大的男子笑着摇摇头，“我第一次活着回来的时候，觉得像是过了一个世纪一样，毕竟我们的生活，和这里……就像是两个世界啊。”

　　“我真的挺想他们的，他们是我最像亲人的人了。”大群咧嘴傻笑，“凡哥就像辉哥你一样，是个大哥，总是特别照顾别人，庄主就像是个长不大的孩子，很逗乐的开心果，好久不见他们变了好多，但是感情还是那么亲密……”

　　“挺好的，有一些能让你关心和思念的人，不像我……”辉哥叹口气。

　　突然之间，都沉默了下来。

　　“好好珍惜吧……”辉哥拍拍大群的肩膀。

　　随着时间的推移，你会和这个世界越来越隔膜，你的朋友兄弟也会渐渐变化，直到有一天你们再也没有共同语言。

　　那个时候，这个黑暗的世界，就会吞噬你，你就再也感受不到开心，再也没有什么人能把你拉回来，直到你崩溃，发狂……

　　“不过……”大群仰头，他最想见到的还是那个人啊。

　　那个挥舞着皮鞭的身影，已经成功用皮鞭将自己的形象烙印在了他的心底。

　　“我的女神，请鞭挞我吧！”大群两手捧心，“我要找到我的女神，我要和我的女神结婚！”

　　“做梦吧你，就你这小子，怎么会有人看上你！”辉哥一巴掌拍了过去，然后一群人都笑了起来。

　　“就是让你变得厉害的那个女人吗？”旁边，又有一个年轻小伙子问大群。

　　“对啊，我也不知道是在做梦，还是怎么回事……反正被逼着跑了一夜，早上醒来体能就好了很多。”大群怀念道。

　　“我也想遇到她……”

　　“女神是我的！”大群怒瞪同伴。

　　“是是是，她是你的，我只是想要感谢她，如果不是她，我们这次就死定了……再说了，我也想要变厉害啊！”

　　“你只是一厢情愿地喜欢人家，你怎么知道女神喜欢你呢？”旁边一个皮肤黝黑的人咧嘴，“说不定，人家女神喜欢我呢？”

　　轰一声，车厢一角突然热闹了起来。

　　谈到了女神，这些人也就是普通的年轻人，一个个浮想联翩。

　　大群气得不得了，却又无可奈何。

　　“不管是谁，把女神骗回咱们队里去！”辉哥咧嘴，“真想看看，女神到底是何方神圣……”

　　……

　　同一时间，李凡也在穿衣准备出门。

　　“佩佩，我准备出门了，这次你跟我一起去见见我的朋友吧。”

　　“不见。”李凡的女朋友佩佩躺在沙发上，道：“我快累死了。”

　　“你今天又没有拍摄，怎么累了？”李凡皱眉，他总感觉，自从女朋友参加了一档节目之后，对他的态度就有些变化，“再说了，我不是早就说过，要让你见见我的朋友吗？”

　　“我要背台本啊……”佩佩撅嘴，“再说了，你的那些朋友，又有什么好见的，不都是大学寝室里的穷小子，你啊，把时间用在对你有用的人身上，你看，上次我就是和朋友去参加了一次活动，就拿到了这次的拍摄机会，你那几个同学，有几个成器的……”

　　“怎么，我们的李大明星马上就要发达了，就看不起别人了？等你以后发达了，是不是也不要我了？”李凡有点烦闷，道：“再说，我那些同学都很厉害，只是暂时还年轻而已，上次不就是我同学建议我在贾湖买房子，否则我不是把这机会错过去了？这不我房子已经翻了两番了。”

　　听到李凡这么说，佩佩就变了态度，过来抱住他道：“好嘛，我陪你去就是了，你再说变心这种话，我就要生气了。”

　　然后她转身走进卧室：“我们的李大富豪，一下子就千万富翁了，我怎么也得给你长长面子是不是？等我打扮一下。”

　　“快点啊，我这马上就晚了。”李凡催促。

　　“别急嘛，如果不把你朋友看直眼，怎么能给你长面子呢？”

　　李凡就有皱起眉头。

　　总感觉和自己这个女朋友的三观，越来越不合了。

　　李凡有炫耀自己女朋友的意思吗？

　　有。

　　不过更多的是炫耀自己女朋友聪明可爱，善良独立，和自己有默契又恩爱，说白了，他是想要去给自家那群单身狗好朋友撒狗粮的。

　　而不是想要让自己的女朋友把自己的朋友兄弟勾的神魂颠倒。

　　李凡也不知道是自己想法不对，还是佩佩想法不对，但女朋友确实变了，李凡感觉自己和佩佩越来越没有当初的默契和心有灵犀了。

　　好在佩佩并没有化妆多久，她快速化妆的能力，似乎也变得更强了。

　　“走吧，我的李大富豪！”佩佩艳光照人，香气扑鼻，“今天可得给李大富豪长长面子……”

　　“不用穿这么正式吧，今天就是和几个单身狗一起逛逛街……”

　　“走吧走吧……”佩佩拽着李凡，“不能让你丢人不是？万一有别人带了女朋友呢？”

　　就算是有别人带了女朋友，也不用非要把人家比下去啊。

　　每次出门，佩佩都像是一只骄傲的小孔雀，总是要随时随地炫耀自己的漂亮尾巴。

　　李凡叹口气，或许正如一师兄所说的，自己和佩佩的社会阶层不同了。

　　自己这个富豪是假的，一套房子而已，再怎么涨也总不能卖了。

　　佩佩这个明星是真的，已经不再是当初刚毕业时的小透明了。

　　出入必豪车，上下皆名牌的聚光灯下生活，不是自己能供得起的。

　　或许……该放她离开了。

　　相识一场，或许终究有缘无份。

　　“走吧！”李凡叹口气，挽住了佩佩的手。

　　怎么说，也得趁现在还没单身，撒一波狗粮，让这群单身狗自戳双目不是？李凡自嘲。

　　庄园里，庄不远换好衣服，出了主人房的门，就突然顿住了。

　　怎么去呢？

　　门外，枫木马车静静停在那里，往日里总是静静等着他出门的几个憨货，却已经不见了。

　　一想到憨货们现在还生死未卜，庄不远就心中一酸，转过头，不去看枫木马车。

　　而且今天要去火车站，火车站在虚城，不在贾湖，不能坐马车。

　　可除了马车，庄不远发现，自己似乎还是没买车。

　　算了，反正火车站距离自己不远，干脆坐公交车去吧。

　　庄不远两步走到了前院，还没走到站牌处，就发现前院来来往往，各种车进车出。

　　什么时候庄园变得这么热闹了？庄不远觉得恍如隔世。

　　“庄主？”一辆车大奔停下来，车窗降下，车里的人纳闷地看着庄不远，“您这是要……出门？”

　　“你是……”

　　“额，我是庄园的佃农，庄主，您不认识我，您要去哪儿？我送您！”这位佃农殷勤道。

　　“呃……我要去火车站，不知道顺不顺路……”

　　“顺路顺路，您请，您请上车！”

　　又蹭到车了，庄不远表示开心。

　　佃农刚给庄不远打开车门，就突然盯着庄不远身后，眼都直了。

　　“萝萝？”庄不远回头，就看到萝萝站在他身后，他纳闷，“你也要出门吗？”

　　“徐大叔说要让我跟着庄主哥哥，保护庄主哥哥。”萝萝挥舞着小拳头道，“庄主哥哥，有萝萝在的话，绝对不会让任何坏人伤害到庄主哥哥的！”

　　庄不远瞪眼，他知道，经过之前的一出，庄园的仆从们吓怕了。

　　所谓徐大叔，就是徐建飞了，身为庄园家将，他更觉得自己之前太失职了，竟然让人有了可乘之机。

　　“我这是要去见一群单身汪，你这……”

　　带着身穿蓬蓬裙，外表可爱似洋娃娃，一看就没成年的萝萝，可怎么出去和这群单身狗去一些喜闻乐见的地方啊！

　　而且，就算是带着萝萝，也不能去撒狗粮啊，会被人当变态的。

　　萝萝还没成年好不好！

　　“庄主哥哥您不想带我一起去吗？”萝萝两眼迷茫地看着庄不远，有些委屈地撅嘴。

　　不远处，徐建飞不知道从哪里钻了出来，身边还跟着冈保和大瓢。

　　他伸手指了指自己，冈保和大瓢，那意思很明显。

　　你是想要我们跟你去呢？

　　还是带着萝萝呢？

　　反正庄不远是别想自己出门了。

　　庄不远都觉得这位佃农都是安排好的。

　　庄不远看看身边的萝萝，再看看冈保和大瓢。

　　妈蛋，谁会带两只表面帅绝人寰的球状生物出门啊！

　　这不给自己找不自在吗？

　　我要选萝萝！

　　“走吧，今天带萝萝去吃好吃的！”庄不远伸手揉揉萝萝脑袋，萝萝就开心地扑到了庄不远怀里了。

　　庄不远被扑了一个踉跄，情不自禁想到，萝萝真实身份，是要给自己侍寝的女仆来着……就自己这身子骨……

　　啊啊啊，想多了，想多了！

　　庄不远，你不是个绅士啊！

　　然后庄不远发现萝萝在他怀里流口水了。

　　难道庄主哥哥我最近魅力激增？这小妮子都无法抵御我的魅力？

　　“庄主哥哥，钢轨好吃吗？”萝萝问。

　　庄不远：“……”

　　“我们是去火车站接人的，不是去吃钢轨的。”

　　“那火车呢……”

　　“火车也不能吃，萝萝乖，出门别乱咬东西啊……”一想到萝萝走过之处，到处都留下牙印，庄不远就一个头两个大。

　　总感觉带萝萝出门，比自己一个人出门更危险啊！


第382章 虚城是个神奇的地方

　　火车到站，大群和自己的战友们走出了火车站，面对繁华的人群，他们都感觉莫名的不适应。

　　特别是大黑，瞪着两眼四下张望，很是好奇，又有点紧张。

　　“没来过虚城？”大群问队友。

　　“对啊……虚城是个什么样的地方？”

　　“我只能说，虚城是个神奇的地方。”大群感慨道。

　　“我来过一次，上次来训练基地特训的时候，路过了虚城……”辉哥道。

　　“训练基地啊……”辉哥的话，让整个小队突然一静。

　　这个话题是队里不愿意提起的话题。

　　虚城有一处全州设施最好的特训基地，每年都会选拔全军最优秀的人才，来这里特训。

　　大群他们部队有一个名额，在内部竞争中，他们小队以分毫之差，惜败给另外一支队伍。

　　这次输的很可惜，因为他们刚刚执行完一次任务，不论是体力还是身心都没有调整回来，甚至还有人身上带伤，但输了就是输了，机会自然给了胜利者。

　　这是一次非常宝贵的机会，特训之后，不论是身体素质还是战斗能力，几乎都会提升一个档次，辉哥就是上次参加了特训之后，才从一名普通队员提升成队长的。

　　失去了这次机会，小队里情绪不高，加上其他某些原因，干脆一起休假来到了虚城。

　　眼看大家情绪又低落下来，好在这个时候，大黑转移了话题。

　　“嗨，我家那穷地方，连火车站都没有。后来去过的最好的地方，就是我们那省城，再后来出门不是荒郊野岭，就是黑灯瞎火……”大黑抓抓脑袋，道：“像虚城这种大城市，还真是从来没来过，我该怎么走？出门先迈左脚还是右脚？”

　　“哦，虚城这边流行闭上眼蹦着走，你跟紧了，抓住我腰带，哥带着你走，别跟丢了。”

　　“哦……”大黑乖乖伸手抓住大群的腰带。

　　突然感觉不对，一巴掌拍了过去：“你忽悠我啊你！”

　　大黑的力气，是整个小队里最大的，这一巴掌，打得大群一个踉跄，差点吐血。

　　两个人插科打诨，让队友们都禁不住哈哈大笑，刚刚低落的情绪，又飞扬起来。

　　“走走，凡哥他们一定在外面等着了……”大群招呼战友，在这里他是地主，要尽地主之谊。

　　不过，他们还没走几步，就突然眉头一皱，站住了脚步。

　　在他们面前，不知道什么时候，又出现了几个身穿迷彩服，背着背包的矫健青年。

　　“唷，二队，这么巧，在这里也见到你们了？”

　　妈卖批！怎么在这里遇到了这些混蛋！

　　大群把拳头捏了起来。

　　他们二队和一队，向来是不对付的，算是竞争关系。

　　这矛盾已经颇有渊源，据说当初辉哥还是普通队员时，就是他们小队抢走了一队的机会，而这次就是一队把他们的名额抢走了。

　　在他们放假出发的时候，也听说一队也已经前往虚城的训练场训练，但是没想到竟然会在这里遇到。

　　说不上是仇人见面，但也是分外不爽。

　　双方在那里怒目而视，四周的行人都连忙绕着走，生怕打起来。

　　辉哥左右看了看，发现情况不对，连忙道：“我们走。”

　　真要冲突起来，那可是要上新闻，而且要被处分的。

　　好在这个时候，一个声音插了进来：“大群，站在这里干什么？这是你的战友？”

　　庄不远有点纳闷地看着两拨人。

　　然后他伸出手去：“你好，我是大群的朋友，庄不远。”

　　“等等……”看到庄不远伸出去的手，大群顿时大惊，好死不死，庄不远伸手给的是一队队长。

　　一队队长笑呵呵地握住了庄不远的手。

　　庄不远的手，洁白细嫩，一看就是没干过粗活的手，而一队队长的手，骨节粗大，满布老茧，还有灼伤和割伤的痕迹，他捏住了庄不远的手，微一使劲，庄不远的眉头就皱了起来。

　　那一瞬间，庄不远感觉到了一队队长的攻击性，空闲的左手下意识地就要扬起来。

　　眼看庄不远就要上演一出火车站双掌敌千军了，一队队长猛然醒悟，这里不是军中，他也不是在和战友较劲，连忙松手道：“抱歉……”

　　庄不远甩甩手，笑了笑，也没在意。

　　但是旁边萝萝不爽了，把手伸了出去。

　　“小妹妹你也要握手？”一队队长啼笑皆非地伸出手去，握住了萝萝的小手，“你好……嗷！”

　　一队队长猛然捂住了自己的嘴，痛得差点就跪下了。

　　“萝萝！”庄不远连忙阻止萝萝。

　　眼看一队队长被萝萝捏跪下了，大群等人的眼珠子都快凸出来了。

　　“不是吧……”

　　“我没看错？”

　　“队长你莫非在搞怪？”

　　但看一队队长的滚滚汗珠，显然不是假装。

　　“虚城果然是个神奇的地方。”大黑看了看自己的手，再看看萝萝纤细的小手，喃喃低语。

　　“小妹妹你好大力气！要不要来我们连队？”一队队长甩了半天手，瞪大眼看着萝萝。

　　萝萝翻了翻白眼，给了他一个卫生眼。

　　“被人讨厌了……”一队队长哭笑不得，“得，我自找的……小妹妹，要不要跟我们去玩啊，很好玩的！”

　　旁边的队员们都侧眼看着他，队长，你现在像是拐卖儿童的怪大叔啊！

　　“去去去！”大群等人驱赶他们，“这是我们的小妹妹！快滚你们的吧！”

　　“再见了，等我们特训完，看我们怎么虐你们！告诉你，以后所有的第一，肯定都是我们包了！”一队的人哈哈大笑，转身扬长而去。

　　“还不知道谁虐谁呢！”大群握拳咬牙。

　　如果让我找到了我的女神……

　　“这是怎么回事？”庄不远看着这队人的背影，纳闷极了。

　　这些人好像是一拨的，但好像又有敌对关系。

　　“唉，一言难尽，说来话长啊。”大群苦笑。

　　有些话，没办法给庄不远说啊。

　　毕竟庄不远是个普通人，不了解他们的世界。

　　“说来听听，说不定就都实现了呢？”某庄·百试百灵许愿成真·不远道。

　　大群挠挠脑门，对啊，似乎上次想要的愿望都实现了，但是……

　　大群还是摇了摇头，庄主怎么可能认识我的女神！

　　不过很快他们就开始围在萝萝的身边，好奇地看着萝萝。

　　这一个小姑娘，怎么那么大力气的？

　　大群却腆着脸来到了庄不远身边：“庄叔的酒带来没有？我快馋死了！快给我来一口，来一口！”

　　“我早就知道你肯定馋坏了。”庄不远从小包里拎出来一桶酒，递给了大群。

　　大群接过来就大口大口喝了起来。

　　“来来来，都有都有，我从我爸那里偷了很多。”庄不远从背包里向外拎酒，一人手中塞了一瓶。

　　就连李凡和佩佩都有。

　　辉哥也茫然接了过来。

　　但他的目光一直在看庄不远腰间的小包。

　　这么小的包，是怎么塞下曲那么多的酒的？

　　虚城果然是一个神奇的地方。


第383章 高端饭局

　　李凡的女友佩佩有点不开心。

　　首先是李凡的朋友都是一些穷小子，压根就没看到什么潜力股。

　　一开始，佩佩还期待着那位“建议李凡在贾湖买房”的有识人士，是什么富二代、新富豪之类的。

　　庄不远带着萝萝从大奔上下来时，佩佩眼睛都亮了。

　　拉着庄不远的这位佃农，就是当初最早提出要当佃农的那位，家里有十多套房子，资产近亿的“寓公”，他的座驾也是百万级别的，算得上是一个小土豪了。

　　看到庄不远不但有豪车，还有司机，满怀期待地和人家聊了几句，佩佩就问起来：“刚才那车是你的？”

　　“嗨，蹭的车！”

　　蹭的车？

　　佩佩顿时就对庄不远没兴趣了。

　　庄不远乐呵呵叫嫂子的时候，佩佩也只是随意地和庄不远搭了搭手，一副爱理不理的样子。

　　“对不住啊，你嫂子今天比较累，心情不太好……”李凡尴尬地帮女朋友解释。

　　“没啥啊，大明星嘛，有架子正常的。”庄不远笑呵呵道，他日常生活中是个并不怎么敏感的人，光在那里和李凡商量该如何接待大群了。

　　等到大群和他的朋友到了之后，佩佩更是彻底失望了。

　　在佩佩看来，这就是几个刚毕业的穷学生，以及几个臭烘烘的傻大兵的聚会嘛！简直屌丝到不能更屌丝了，一点逼格也没有，和他们一起，简直是拉低自己的档次。

　　没有灯红酒绿，没有豪车晚礼服，没有进口高端酒，更没有聚光灯和记者们的长枪短炮。

　　有的只是一群穷小子吹牛打屁。

　　自从进了娱乐圈之后，佩佩经常出入高端场合，眼界早就高了。

　　哪里耐烦把时间浪费在这些人身上。

　　而更讨厌的是，就这些穷小子，竟然还不把她放在眼里。

　　一个个都围着萝萝转。

　　“萝萝小妹妹，你多大了？”

　　“小妹妹顶多上高中吧，可要好好学习啊。”

　　“小妹妹力气真大，怎么练的？”

　　“萝萝小妹妹第一次见面，这些就算是礼物吧。”

　　辉哥从口袋里摸出来几个弹壳，递给了萝萝。

　　“有你这样的吗？”大群忍不住翻白眼，自己这群战友，在鸟不拉屎，老鼠都是公的地方呆久了，压根都不知道怎么哄女孩子开心，人家小女孩怎么会喜欢弹壳？

　　谁想到萝萝的眼睛顿时亮了，伸手接过来，在鼻子前面嗅了嗅，然后小心翼翼放到嘴里，咔嚓咔嚓嚼了起来。

　　“烧烤味的，好好吃！”

　　众人：“……”

　　“庄庄庄庄……主……”大群都结巴了，“萝萝把弹壳吃了……”

　　“哦？”庄不远伸手摸摸萝萝的脑袋，问道：“好吃吗？”

　　“好吃！”

　　“好吃就谢谢大辉哥。”

　　“谢谢大辉哥哥！”萝萝甜甜一笑。

　　这小妮子在吃到好吃的时候，最乖了。

　　“真乖。”庄不远摸了摸萝萝的脑袋。

　　萝萝顶顶庄不远的手掌心，别提多开心了。

　　被庄主哥哥夸奖了！

　　众人：“……”

　　我们好像不是这个意思！

　　几个从来没来过虚城的战士都不知道说什么好了。

　　只能说……

　　虚城果然是一个神奇的地方。

　　大黑纳闷地拿一枚弹壳，在嘴里咬了一口，然后捂着嘴泪流满面。

　　说好的很好吃呢？

　　“什么嘛，一群蠢男人，被一个小女孩耍得团团转。”佩佩看着更是不爽，这是什么？变魔术吗？

　　弹壳怎么可能能吃？

　　这小妮子真讨厌。

　　更讨厌的是，这群蠢男人竟然被骗过去了，竟然相信是真的。

　　“小妹妹，你要不要吃这个？”佩佩翻了翻包，从背包里拿出来一个小陶瓷水果刀递了过去。

　　陶瓷的刀刃，看起来像是塑料一样，但其实非常锋利。

　　而且陶瓷的硬度非常高，比金属要高多了。

　　萝萝如果真的敢咬一下的话，恐怕会鲜血四溅。

　　这么大的小刀，又锋利，我看你怎么藏！

　　小浪蹄子，看我不揭穿你的虚伪面目！

　　谁想到，萝萝只是接过来，看了一眼，然后咔嚓咔嚓嚼了几下，咽了下去。

　　那逊利亚人的食谱之宽泛，简直匪夷所思。

　　世界上只有两种东西——咬不动的东西，食物。

　　地球上还真没有他们咬不动的东西，所以对那逊利亚人来说，地球上万物皆食物。

　　而食物也只有两种，好吃的，不好吃的，他们的消化系统之强大，几乎什么东西都能消化。

　　吃完之后，她还甜甜地对佩佩一笑：“谢谢姐姐，很好吃！”

　　佩佩差点气得吐血。

　　大群和他的同伴们都看呆了，纷纷开始掏口袋。

　　“萝萝，我这里也有好吃的东西！”

　　“我也有，这个你要不要吃？”

　　“我这里有更大的弹壳哦！”

　　萝萝来者不拒，吃得特别开心。

　　佩佩在旁边气得直翻白眼，一群愚蠢的男生，愚蠢！

　　明明有我这个大美女在这里，竟然都去讨好一个小女生？

　　你们有没有点眼光？

　　佩佩已经想要回去了。

　　怀里捧了一大堆好吃的东西，萝萝一边吃，一边凑到庄不远耳边，压低了声音，道：“庄主哥哥，那个姐姐是个坏人。”

　　那逊利亚人何其敏感？萝萝从几百里外，都能嗅到佩佩的不爽。

　　庄不远摸摸她的脑袋，笑了笑，什么也没说。

　　好人坏人，都是凡哥的选择，感情上的事，即便是再亲近的人，也很难说什么。

　　反正年轻人，也是有资格犯错的，如果凡哥遭难了，伸手拉他一把就是，多简单。

　　勉强跟着几个人在虚城稍微逛了逛，佩佩的耐性已经消耗殆尽，数度对人露出白眼。

　　“庄主庄主，我怎么感觉嫂子好像不怎么喜欢我们似的？”大群低声问庄不远，这孩子虽然对男女之事很迟钝，也是觉察出来不对了。

　　“大概因为我们耽误人家两人世界了？”庄不远微微一笑。

　　“对啊，咱们一群鲁汉子，也难怪人家不开心。”大群抓抓脑袋，不好意思笑笑，“这样吧，咱们自己去玩，让凡哥去陪嫂子。”

　　“嗯。”庄不远看看佩佩，点点头。

　　两个人商量的时候，李凡和佩佩也已经低声争执了好几次了，佩佩的表情越来越难看，终于忍不住了，拽了拽李凡：“还逛啊，啥时候回去？”

　　“嫂子跟我们闲逛，烦了吧，不如我们先去吃晚饭吧，吃完饭让凡哥和嫂子先回去休息，我们再来第二场。”大群建议道。

　　“好啊，先去吃饭，吃什么？”

　　“吃烧烤吧。”

　　“对对，吃烧烤喝啤酒，这个最爽了。”

　　“虚城哪里的烧烤好吃？咱们去尝尝大城市的烧烤！”

　　“如果能找个地方，自己准备食材，自己烧烤，那才叫爽！”

　　“如果有什么风景秀丽，或者特别好玩的地方，边吃边玩，那才叫开心……”

　　“可惜这里是虚城吧，现在都禁止烧烤了，哪里有这种地方？”

　　“对啊，现在找个吃烧烤的地方都难了……”

　　几个人都有点发愁。

　　“这样的地方还真有，我打个电话，让他们准备一下，保证让大家满意。”庄不远却是笑了。

　　好玩的地方？边吃边玩？自己烧烤？

　　简单啊。

　　庄不远拿出手机打电话去了，旁边几个人期待的看着他，只看他说了两句就挂了电话，然后比划了一个OK的手势。

　　“哦也！”几个人都欢呼起来。

　　星空、篝火、烧烤、啤酒，这就是男人的浪漫啊！

　　可惜虚城没有大海，否则就更开心了。

　　看到庄不远这么容易就搞定了，佩佩都想骂娘，别是什么荒郊野岭吧。

　　而且你们就这么点理想吗？想来想去，就是想要去吃烧烤？

　　果然屌丝的生活，就是这样了，充满了烧烤、廉价啤酒，吹牛和汗水的味道，不能期待更多。

　　亏我之前还曾经期待过？

　　就在佩佩要发飙的时候，突然接到了一个电话，佩佩的面色立刻就变了一百八十度，她的面上微笑漾起，唯恐对方从声音里听不出她的笑容。

　　“啊，导演？您有什么吩咐？”

　　“今天晚上啊……不不不，有时间，我有时间。”

　　“礼服？我有，我有的。”

　　“七点就到？没关系，没关系的，我一定早点到。”

　　挂了电话，佩佩对李凡道：“晚上我有一个高端晚宴，你陪我去买件衣服。”

　　“又买衣服？上次那件不才穿了一次？”李凡瞪眼。

　　“我们这行，你又不是不知道，衣服怎么能穿第二次？让人拍到你两次穿一件衣服，会被人说闲话的……而且今天晚上是个高端场合，去的都是一些名人大亨，穿的难看了怎么行？”

　　“可是我这边还有朋友……”

　　“到底是你的这些狐朋狗友重要，还是我重要？”

　　李凡的眉毛竖了起来，这是他发飙的前兆。

　　“凡哥别生气，你带嫂子去买衣服吧，我们晚上等着你。”庄不远连忙安抚他，犯不着为了这么点小事生气，更犯不着让李凡为了他们和自己的女朋友冲突起来。

　　“对啊，对啊，凡哥，我们准备好食材和啤酒，就等着你过来。”大群道，“而且我们这边有庄主在呢，出不了事，你放心吧！”

　　目送着李凡和佩佩离去，庄不远无奈的摇了摇头。

　　……

　　全能动物园里，导演和制片人没等到庄不远，只能又把柯园长给围住了，缠得他头痛。

　　“柯园长，柯大爷，柯爸爸，您给想个办法！”制片人和导演，这下子是连脸都不要了，拽住柯园长一个劲的哀求，“我们不要白天了好不好？只要您晚上闭园之后让我们拍摄就好，我们也缴纳租金好不好？柯园长，您救我们一次啊……我给您跪下了……”

　　柯园长是个老实人，被俩人缠的没办法了，无奈道：“那我打个电话问问。”

　　谁想到，柯园长的电话还没打出去，就接到了一个电话。

　　“庄总打过来的。”柯园长愣了一下，连忙接起来，嗯嗯说了几句，就把电话挂了。

　　“抱歉，两位。”柯园长摇头道，“今天晚上园区有安排。”

　　“什么安排？”两位没死心，“您可别骗我。”

　　“怎么会？我们庄总晚上要在园区里开烧烤大会，招待几个贵客。”

　　“庄总要在园区里召开晚宴？”制片人和导演立刻浮想联翩。

　　人家庄总是什么人啊，最近整个虚城最炙手可热的年轻富豪，能让他招待的贵客会是什么人？恐怕是非富即贵，各种名人大亨，公子贵胄吧。

　　而这种高端晚宴，从来和他们圈子离不了关系啊。

　　“柯园长，您看看，这次的晚宴能不能让我们也参加？”

　　“你们来干什么？”柯园长瞪眼。

　　“我们来联络联络感情啊，庄总的朋友，一定都是一些大人物吧，总也要有人助兴是不是？我们的演员怎么说也都是演员歌手出身的，都有才艺在身，到时候唱歌跳舞，也要有人陪着对不对？”

　　而且，只要庄总一高兴，只要松松口，他们的节目就保住了对不对？

　　“柯园长帮帮忙，我们绝对不丢您的人，到时候如果庄总不开心了，我们二话不说，转身就走。”

　　“对，我们道具组的也很擅长布置环境的。”

　　“对对对，准备食材，干点杂活什么的，我们也很擅长的。”

　　“哎，柯园长，柯爸爸，柯大爷，柯爷爷，您就帮帮忙吧……”

　　“柯园长哎，我给您跪下了哎！”

　　柯园长耳根子软啊，经不住这软磨硬泡，无奈地点了点头：“那……那你们就来吧，庄总如果生气了，可别怪我赶你们走啊！”

　　我不告诉你们实情，是怕吓到你们，我们庄主是个外星人，怕不怕！说出来吓死你们！

　　两个人欢天喜地地跑去准备了。

　　柯园长则跑去准备场地了。

　　……

　　下午七点，一辆小车急速停在了全能动物园门口。

　　“快快快，我要迟到了。”佩佩穿了一身洁白的长裙，一双走路都困难的高跟鞋，一身珠光宝气，从车后座下来。

　　这一身花了大概四五万块钱，李凡的家底算是殷实的，但是也完全撑不住这种花费啊。

　　但真正让他不爽的，是刚才佩佩的态度。

　　“你摆着那张臭脸干啥？”佩佩看李凡的表情，也很生气，“我这么做，还不是为了事业。”

　　李凡不说话。

　　“行了，你回去找你的狐朋狗友吧，我晚上自己回去。”佩佩关上车门要走。

　　“佩佩，我们分手吧。”

　　佩佩顿了顿。

　　“分手就分手，明天我回去拿我的东西！”

　　看着佩佩的背影，李凡觉得自己的力气都被掏空了。

　　从大三开始和佩佩谈恋爱，他其实早就有了预感，今天一天要来。

　　但是他没想到这一天是这么来的。

　　他坐在驾驶座上，狠狠吸了好几口气，才算是渐渐平静下来。

　　然后拿出电话，打给了庄不远：“庄主，你们在什么地方？”

　　“我发个位置给你，不用急，我们还没开始。”庄不远道。

　　挂了电话，李凡掏出手机，看了一眼位置定位。

　　他还以为自己看错了。

　　怎么好像……就是佩佩去的方向？


第384章 前任

　　全能动物园里，大群一手撸着老虎，一手端着啤酒，别提多惬意了。

　　“庄主，这地方你怎么找来的？人家怎么会借给你？不会又是老庄叔的面子吧，老庄叔面子也太广了。”

　　庄不远笑着递给他一只鸡翅：“吃你的烧烤吧，话那么多！”

　　大群就不问了，喝了一口啤酒，顿时全身直打颤：“老庄叔酿的啤酒，怎么也这么好喝！”

　　“好喝就多喝点。”庄不远咧嘴笑。

　　最近，庄园里有了佃农之后，庄园产出的种类急速攀升，啤酒花、大麦这些品类，也已经成为庄园的产出之一了。

　　而且有了蓝石叶庄园的那些损坏的战争巨犬，老轰隆又给庄爸打造了一个超级大号，简直像是高炉的酿酒器，最近庄爸只需要早上酿一次，基本上就够供应祛病酒了，其他时间，庄爸都用来开发新品种。

　　对一个酒痴来说，没什么比酿好酒更开心了。

　　而酿酒最让人觉得开心的是，每一次的酒都有所不同，发酵的微生物，是那么复杂多变，总是会给人制造种种惊喜，而每一次味道的细微不同，都让人沉迷。

　　庄爸觉得自己简直在天堂，整天泡在酿酒坊里，而他的酿酒坊门口，吸酒气修仙的人，也是越来越多，佐酒的花生米一度脱销。

　　不过庄爸多是喜欢传统美酒，把历史上的种种传说美酒都复刻出来，也使庄爸的成就感爆棚，他并不太喜欢啤酒，毕竟低度酒而已。

　　但庄不远要招待朋友，庄爸自然是开炉酿酒，送来的酒，能把庄不远淹死好几次，供应的足足的。

　　大师出手，庄园原料，可以让所有人迷醉。

　　不，也有例外。

　　旁边，大黑僵硬地捧着一杯啤酒，无辜地瞪着两只眼睛缩在那里，一动也不动。

　　“大黑怎么了？”庄不远纳闷。

　　“我……我怕猫！”大黑声音都在打颤，“我小时候，我家里有一只大猫，可凶了！但是我家里还靠那只大猫抓老鼠，所以每次大猫欺负了我，我爸都会再打我一顿！”

　　庄不远一脑门的汗，这孩子过的是怎么样不幸的人生啊。

　　庄不远招手，把旁边蹲着的小乖叫了过来，抚摸着它的颈部皮毛，带着它走到了大黑面前，道：“大黑，你看这只大猫，很乖的。”

　　大黑拼命摇头，连连后退。

　　“来，摸摸看，摸摸。”庄不远循循善诱，把小乖向大黑的怀里送，大黑僵硬地伸出手来，轻轻摸了摸老虎的脑袋，连忙又把手收了回去。

　　妈呀，虚城真可怕，怎么什么事儿都有！猫就够可怕了，老虎为啥也能在街上跑！

　　看大黑依然怕得要死，庄不远也没办法了，只能又递过来一杯啤酒：“来，再喝点。喝醉了就不怕了。”

　　大黑一仰脖子，杯子里的啤酒咕咚咕咚灌了进去，然后接过了庄不远的那个杯子，左右开弓，一阵狂灌，等到热乎乎的酒劲上来，把杏仁体给麻醉了之后，大黑顿时觉得世界可爱多了。

　　“哈哈哈，这大猫好可爱！”

　　“来，让我摸摸！”

　　“来，大猫，喝酒，喝酒……”

　　看大黑High起来了，大群和战友们纷纷给庄不远点个赞。

　　这孩子的怕猫症竟然也能治好？

　　庄主真是越来越神奇了。

　　“哪里哪里，都是我爸的酒好。”

　　庄不远谦虚了两句，打开手机看了几眼信息，有点无奈道：“周烨和张南都在上班，今天来不了，估计得周末才能聚。”

　　“周末也来得及，我们要过好久才回去。”大群抓抓脑袋，道：“对了，小高呢？”

　　“小高？”

　　“就是上次和咱们一起的那个小高，还有他的几个朋友，那几个小伙子都不错啊。”

　　“啊，对了，差点把他们忘记了，我把他们叫来。”庄不远拿出手机，却是茫然发现，他连这几个人的手机都没留！

　　“凡哥怎么还不来？”庄不远无奈，和凡哥一起出去玩，组织、叫人这种事，从来不用自己操心啊。

　　可这都过了十多分钟了，凡哥怎么还没回信？

　　“高庆？我有那小子的电话。”旁边高蟹摸出手机打了出去。

　　最近高蟹在贾湖，可是炙手可热的名人。

　　随着庄不远带起来的“狗拉马车”热潮席卷贾湖，整个贾湖的纨绔们，无不以有一辆狗拉马车为荣。

　　庄不远现在整天泡在动物园和蓝石叶庄园，不怎么用车，高蟹就又驯化了一批狗。

　　高庆这小子，嘴巴甜会来事，整天在高蟹身边，蟹哥蟹哥的叫着，简直把高蟹当自己亲哥哥，成功忽悠到高蟹出手，帮他调教了一下他买来的那几条大狗，现在也能在街上威风一番了。

　　而且这小子的商业头脑特别好，现在正张罗着开一家驯狗场，求高蟹入股，高蟹还没和庄不远请示这件事，就发生了大虎受伤的事件。

　　这事儿就耽搁下来了。

　　“庆子，我是蟹哥，庄主今天在全能动物园开烧烤大会，这会儿嫌人少不热闹，你过来凑个热闹吧，把你的那几个小兄弟都叫上，大群哥也来了，对，上次见过的。凡哥？凡哥待会儿就来……”高蟹说着说着，就捂住电话，问庄不远：“庄主，要不要庆子多带几个人来？”

　　“成啊，多多益善，反正咱们庄园里现在啥都有……”庄不远现在基本上就是虚城的农产业扛把子了，好酒好肉供应量充足多少人来了都不可能饿着。

　　“行啊，把你的小伙伴们都带上，多多益善。”高蟹吩咐了一句，挂了电话。

　　庄不远不知道，高蟹的这句“多多益善”，一下子就把范围扩大了。

　　那边，高庆招呼了一番自己的狐朋狗友，嚷嚷了一嗓子：“庄主开趴，蟹哥召唤，大家带上小弟小妹，去全能动物园吃烧烤去了！”跳上自己的狗拉马车，就直奔庄园来了。

　　而庄园门外，李凡还默默坐在车座上。

　　有些时候，觉得自己做好心理准备了，实际上却并没有。

　　李凡早就觉得自己和佩佩可能要分手了，但这一天真正到来的时候，回忆却如同潮水一般，汹涌而来，一波波的，让他承受不起。

　　李凡是个重感情也念旧的人，所以他对自己的老朋友都特别热情，也深受朋友们的信任和拥戴，但这种时候，重感情无疑是一种缺点，让李凡难以承受。

　　他坐在车里，眼泪一波波涌上来，他又一波波压下去，好几次差点嚎啕大哭，但想想实在是没意思，图啥呢？

　　有些人留不住，有些人挽不回，别想了，向前看！

　　他两手捂住脸，又默默坐了一会儿，然后使劲揉了揉脸，对着镜子练习了一下笑容，下车。

　　上一次李凡来贾湖的时候，全能动物园还没有易主，门可罗雀不说，也没什么特色。

　　最近全能动物园可以说是整个虚城最有名的地方，任何人想到周末出行，怕是第一个选择就是全能动物园，货真价实的网红动物园。

　　没想到庄主竟然能弄到这地方烧烤？不过也是，老庄叔最近在贾湖，可以说是叱咤风云的热门人物了，能弄到也不奇怪。

　　就是不知道庄主他们在哪里。

　　估计是在园区里面的空地里吧，据说园区现在还没开发完，有很多空闲的地方……

　　不过，为什么佩佩他们也在这里呢？

　　是了，当初没整改环境的时候，虚城最豪华的饭店后街，不就是烧烤一条街吗？大学的时候，他们不就整天吹牛说去虚城大酒店吃饭了么？

　　李凡低着头，看着手中庄不远共享的位置，一路向着共享的地点走去，走着走着，突然听到有人道：“你来这里干什么！”

　　李凡抬头，就看到佩佩站在他身前不远处。

　　一身雪白长裙，脚蹬高跟鞋，戴着珍珠饰品，两只手却拎着两颗大白菜，画风怎么看怎么奇怪。

　　看李凡的目光落在她手中的大白菜上，佩佩顿时脸颊一红，想要把白菜藏到身后，但那两颗大白菜实在是太大了，怎么也藏不住，她怒瞪李凡道：“李凡，不是说分手了吗？你不会是又后悔了吧。”

　　“我不是……”李凡苦笑，他怎么也没想到，佩佩口中的高端饭局，竟然是在这里摘白菜啊！

　　“李凡，你是不是男人，男人说了话到底算不算数！”佩佩却是不信，“你自己提出的分手，你又追过来干什么！想要让我回心转意么！”

　　“我真不是啊……”李凡觉得自己百口莫辩。

　　“李凡，你别让我瞧不起你，就算是你要闹，麻烦你也看看地方，别来这里闹！毁了我对你有什么好处！”佩佩却是声色俱厉。

　　李凡都想要剖腹明心了，我真没想要找你闹啊，倒是你现在这么大声，像是在闹啊。

　　“怎么回事？”旁边一个中年人闻声赶了过来：“李小佩，这是什么地方，瞎嚷嚷什么！”

　　“导演，不是我，是我的前任……他不知道怎么跟进来了……”佩佩指着李凡道：“您放心，我这就赶他走。李凡，你快走，现在你后悔也晚了，咱们不可能复合了！”

　　“快点解决你的问题，惹恼了庄少，咱们都完蛋！”导演怒瞪了李凡一眼，突然眼睛一亮：“咦，那是谁来了？”

　　只见几辆狗拉马车从远方疾驰而来，当前一辆车最是威风，在渐暗的天色下，隐约可见银光闪烁，拉车的几条狗，看起来也甚是神骏，坐在那里驾车的年轻人，耀武扬威，眉开眼笑的，看到这里有人守着，叱喝一声，几条憨货就停下了脚步，蹲在那里，乖乖看着众人。

　　“真是宝狗银车啊！高少，多日不见，越发神气了啊！”制作人一眼就认出来这几辆车，慌忙上前。

　　虽然说现在流行“狗拉马车”，但是真能上路的，可也没几个。

　　庄不远归隐多日，现在是侠少们称雄江湖，而其中的宝狗银车高庆的名号，更是人尽皆知——总而言之，这贾湖已经被庄不远的现实扭曲力场扭曲到不成样子，审美也是越来越奇葩。

　　“哪里哪里，都是大家抬爱！”高庆被人夸得眉开眼笑的，连连拱手：“老赵你在这里，难不成今天庄少的晚宴，是你帮忙筹备的？”

　　“唉，我还没这能耐，就是帮忙打打下手，助助兴。”制作人拱拱手，“高少您来了，庄总一定很高兴，来来来，佩佩，你带高少他们过去。”

　　“哎，来了！”佩佩甜甜应了一声，刷一声把白菜丢出镜头之外，提着裙摆就款款走了上去。

　　高庆向佩佩的方向看了一眼，顿时笑了起来，佩佩看到高庆笑了，也是笑得格外甜，刚想开口，就听到高庆道：“凡哥，你怎么在这里！我还以为你早就到了，快上车快上车！”

　　李凡有点无奈地摆摆手。

　　他早就知道庄不远的这些朋友都是些纨绔，但是他没想到，竟然在这里又遇到了高庆。

　　看到高庆那宛若庄不远复刻版的马车，也是哭笑不得。

　　说实话，这几个人虽然是纨绔，但是人品不错，上次为了他们的事跑前跑后，也没一句怨言，素质极佳，李凡对他们观感很不错。

　　但此时李凡正是狼狈落魄之时，实在是不愿意让朋友看自己落魄的样子。

　　他摆摆手，正打算让高少先走，高少却下了车，一把拽住了李凡，把他拉上车，嘴里凡哥凡哥叫着，比亲哥哥还亲热：“凡哥，你说庄少现在驯了那么多老虎，过几日该不会是用老虎拉车了吧，凡哥你帮我给庄少美言几句，给我弄几条老虎拉车呗？到时候我就是宝虎银车高庆了！”

　　高庆虽然整天叫庄不远高少，可也知道，庄不远和他们不是一个级别的，人家纨绔是副业，庄主才是主业，不是有李凡、高蟹、大群这层关系，还真和庄不远说不上话。

　　李凡恨不得拍高庆一巴掌，你这孩子，被你庄主哥祸害成什么样子了！三观呢？！

　　狗拉马车就够奇葩的了，老虎拉马车，你怎么想的？

　　被李凡数量了一句，高庆只是笑嘻嘻的。

　　李凡也不客气，刚打算上车，就觉得手臂一热，被人挽住了。

　　“你这傻瓜，你认识高少，为什么不早点告诉我。”

　　“你整天和你那群没出息的狐朋狗友一起混，为什么不多和高少多联络联络感情……”

　　“如果你多和高少这种有前途的人一起，我怎么会和你分手呢？”

　　“傻瓜傻瓜傻瓜，笨蛋笨蛋笨蛋，你一定是心里还想着我，所以才来找我的对不对……我原谅你好啦！”

　　“呃……这是？”高庆纳闷地看着佩佩挽住了李凡的手臂，很是纳闷。

　　“前任。”李凡摇了摇头，掰开了佩佩的手臂，道。

　　这一刻，他心如止水。


第385章 快把姑娘们都给庄主带来

　　看李凡绝决地登上了高庆的狗车离去，佩佩气得在后面顿足：“李凡，你别没良心！”

　　“我不让你和狐朋狗友来往，到底是为谁好！”

　　“李凡！你这个没良心的负心汉！”

　　“李凡，你回来，你回来啊！”

　　看着佩佩在后面跳脚，李凡叹口气靠在了椅背上。

　　这个女人啊，有时候精明的要命，有时候又傻得要命……

　　李凡看到高少，都猜到实情了，她估计现在还不知道，今天这饭局到底怎么回事。

　　高少的马车穿过了车行道，进入了野生动物园里面，旁边制片人几个面面相觑，这到底是怎么了？

　　怎么佩佩的这位前任，似乎还和高少他们认识？

　　现在该怎么办？

　　“佩佩……你待会还要参加吗？”制片人问道。

　　这复杂的关系，让制片人他们也难以处理。

　　这些男男女女，分分合合，谁也说不清楚，现在得罪佩佩也不是，不管也不行，谁知道人家明天是复合还是反目呢？

　　“参加！”佩佩昂首，“凭什么不参加！”

　　你不就是认识高少吗？有什么了不起的？还翻脸不认人了！哼！

　　制片人摇摇头，转身又去忙活去了。

　　车上，高庆正捂着嘴偷笑。

　　“你小子笑什么！”李凡无奈摇头，“看到你凡哥这么狼狈，你就开心了。”

　　“凡哥别担心，天涯何处无芳草，我凡哥这么好的条件怕啥！”高庆就又打了个电话出去：“谁家有妹子的，都带来参加庄少的趴，帮我凡哥找女朋友！”

　　“别！别！我想安静两天！”李凡哭笑不得。

　　但几个人太能闹腾了，顿时消息就扩散开来。

　　贾湖的纨绔们一个个接到消息，立刻收拾东西准备出门。

　　“去哪里？”若是还住在家里的，立刻被家里老头抓住了。

　　“去参加烧烤派对！”

　　“去什么去，整天出去鬼混，在家里呆着！”

　　“是庄少的派对，高庆他们叫我去……还说要带妹子，似乎要给谁相亲什么的。”

　　“庄少？哪个庄少？”

　　“庄不远啊。”

　　“噗……”本来还非常淡定的父母们，立刻就淡定不了了，“庄总开party了？都邀请了谁？我怎么没接到消息？等等，你刚才说庄总要相亲？”

　　“好像不是这样吧……”

　　“这事儿怎么能不去？你妹妹呢？把你妹妹叫来！咱们一起去！”

　　“爹，你这是卖女求荣啊！”

　　“唉，我想卖，人家倒是想要啊，咱们赶快出发！啊，对了，我问问老陈去不去！”

　　这下子，庄不远要开party的消息，立刻就从贾湖的纨绔圈子，转移到了贾湖的商界圈子。

　　而贾湖的商界圈子，只是虚城的一个子集，消息继续传播开来：

　　“那啥，老胡，你听说了吗？”

　　“啥？”

　　“庄总要开party，让别人都带漂亮姑娘过去！说是要相亲！”

　　“啊？庄总这是要干啥！必须带漂亮姑娘吗？”

　　“那是一定要带啊，如果不带的话，庄总大耳刮打你怎么办？”

　　瑟瑟发抖。

　　庄总的大耳刮太可怕了！

　　“带，我想想，我还有一个侄女，长的挺漂亮的，我就带上……”

　　消息继续传播。

　　“荒淫无道，残暴至极的庄主要开选秀大会！快把你们家的漂亮女儿、漂亮妹子都带上！”

　　“我女儿才3岁！”

　　“带上带上！”

　　“我妹妹都快40了！”

　　“带上带上！”

　　“我可以不去吗？”

　　“庄主大耳刮打你哟！”

　　瑟瑟发抖。

　　用双掌统治了虚城的庄不远，凶名实在是太盛了，很快大群的男男女女，从四面八方，向全能动物园出发，参加庄不远的这场烧烤大会。

　　庄不远还茫然不觉，自己已经成了残暴至极，荒淫无道的暴君了。

　　不过某种方面来说，这个形象和庄园主实在是很合拍。

　　庄不远就是觉得，怎么庄园里人越来越多了。

　　而且不断有人带着各种年龄的妹子到庄不远面前，给庄不远介绍。

　　“这是我妹妹。”

　　“这是我姐姐。”

　　“这是我女儿。”

　　“这是我孙女。”

　　“这是我后妈。”

　　还有鱼目混珠的：“这是我儿子。”

　　庄不远疲于应付，都纳闷了，谁告诉我，这到底是怎么回事？

　　“人多了好啊，热闹！嗝儿！”大群打着嗝，“说不定我的女神也会来……”

　　大群的女神没来，但是庄园里的娘子军们来了。

　　“我听说有人要来逆推我庄主哥哥！”林涵带着雪花等女篮的妹子气势汹汹地挥舞拳头，“谁敢逆推我庄主哥哥，庄主哥哥是我的！”

　　谁敢接近庄不远，她们就怒瞪谁。

　　整个全能动物园里，热闹得像是设了擂台似的。

　　四处都乱哄哄的，空气中弥漫着酒精的味道。

　　完全没喝酒的庄不远，在这种环境里都有点微醺了。

　　等到庄不远终于弄明白怎么回事了，差点把高庆给打成白痴。

　　“别打我，庄主哥，今天来了这么多人，正好帮凡哥找个女朋友对不对？”高庆慌忙道。

　　也是。

　　庄不远干脆把凡哥拽到了身边，有人来的时候，就把凡哥介绍一遍。

　　“这是我凡哥，人狠话不多，不对……年方二十四，家底殷实，年轻有为，智商一百四，八块腹肌……”

　　李凡一脑门暴汗，他不怎么适应这种场合。

　　但是他发现，庄不远的朋友都特别和蔼可亲，一个个待他态度极好。

　　果然庄主的朋友都是好人，说话又好听。

　　众人：才怪！我们只是怕庄主的大耳刮！

　　动不动就被敲诈一罗，谁受得了！

　　全能动物园外，豪车云集，人来人往，差点比白天还热闹。

　　佩佩他们在门口当了好久的迎宾，差点连眼都看花了。

　　他们虚城电视台的跨年晚会，也没有这么多名流参加啊。

　　等到人来的差不多，佩佩带着朝圣的心情，和自己的同伴一起进场时，本以为看到的会是灯红酒绿，美酒香氛，但她第一眼看到的却是被人众星拱月一般捧在中心的庄不远和李凡。

　　那一瞬间，佩佩差点把眼珠子瞪出来。

　　这不是一群满身臭汗的鲁汉子吗？这不是一群傻大兵和穷小子的烧烤撸串吗？

　　到底是怎么变成这种虚城名流聚集的超级大趴的？

　　看看他们随意的姿态，再看看自己雪白的礼服和精致的妆容。

　　原来，自己梦寐以求的高端饭局，也不过是别人的一顿烧烤而已。

　　而这顿烧烤，自己本来应该是座上的贵宾的。

　　此时的佩佩，都不知道自己该有什么心情，该哭还是该笑。

　　制片人站到了前面，拿起了话筒：“感谢各位的光临，我们也很荣幸能出几个小节目给大家助兴……下面我们请演员兼歌手李小佩给我们献上她的新歌……”

　　“李小佩，佩佩？佩佩呢？”


第386章 谁在欺负我的猎头！

　　全能动物园的夜晚，喧嚣而又热闹，年轻人在网络上呼朋唤友，又有很多人从四面八方赶了过来。

　　庄园里很是有几个派对生物，譬如焰佢，把DJ踹走，自己在那里扭来扭去，不一会儿就在台上开始胡乱放光，一个人兼了DJ和灯光师。

　　一群男男女女围着他狂High，也不知道这些男男女女们知道焰佢发光的真相，会不会把手中的烤串都丢掉。

　　木头木脑的舯大栋在旁边跳机器舞，木手木脚，引起了一阵阵叫好。

　　三斤四两也招架不住这边的诱惑，从虎山里钻了出来，悄悄混进了人群里。

　　不多一会儿，俩人的四只手臂上，就多了好多美女，这些美女搂着他们的丑脸，坐在他们肩膀、臂膀上合影，两个人咧着大嘴，露出了满嘴的尖牙，看起来那么吓人，也不知道美女们怎么那么喜欢他们。

　　庄不远瞪着眼看了半天……

　　这些人不应该吓得转身就跑吗？

　　或者尖叫着大叫救命吗？

　　呃，这虚城确实被他的现实扭曲力场扭曲的不成样子了。

　　狂欢的气氛，酒精、灯光和音乐的渲染之下，一切魔幻不可思议的现象，似乎都不觉得有那么奇怪了。

　　连大牛都从庄园里伸出脑袋，挥舞着藤条，摇头晃脑。

　　但庄不远却终于有点招架不住了，这么热闹的场合，他还是不怎么习惯，退到了虎山里面，就看到哥几个都在。

　　凡哥、大群，还有他的几个战友，拎着烤串和啤酒，醉醺醺地互相嘲笑着：“怂货！”

　　“那么多美女在外面，干啥缩在这里？”

　　“一个个都是怂货！”

　　“凡哥你倒是出去啊，今天不是帮你找女朋友吗？”

　　“要去你去，我还是安安静静享受几天单身的日子吧……”

　　“大群你还是处男，你倒是出去啊！”

　　“你还说我，大黑连女孩子的手都没摸过！”

　　“谁说我没摸过，我上次和女兵们练习的时候就摸到了！”

　　“那怎么能算！”

　　“喝酒，喝酒！”

　　“他妈的都喝醉了，为什么还不乱性！”

　　一群怂货躺在地上，抱着酒瓶、酒杯，叹息着。

　　外面那么热闹的派对，到底是为了什么！

　　“对了，庄主，昨天我给你打电话的时候，你到底出了什么事？”馅料之中，凡哥突然问道。

　　庄不远面容一僵，突然想起了还在等着他救助的大虎等憨货，忍不住心中叹口气，再也没有了心情在这里厮混。

　　我的猎头，你在哪里？

　　……

　　在庄不远的party越来越热闹时，在虎山之下，仆从们正在把最后一罐时间之血灌入了经过多次改进的“百试百灵破门器”里。

　　经过改进的“百试百灵破门器”已经越来越像是一把水枪了。

　　得益于“云台铁砧”所能做到的超精密加工，以及庄园主们使用的金属性能之强，手持式的“百试百灵破门器”可以射出纤细如毫毛的水柱，射程上百米，在十米以内都能保持相当强的切割能力。

　　为了减少时间之血的消耗，以及对本身的消耗，老轰隆还改变了时间之血的配比，将时间之血和水以一比十的比率混合，然后发现时间之血的腐蚀切割能力并没有下降。

　　老轰隆打造了好几个“百试百灵破门器”，不断切割之下，封闭金字塔的“断龙石”终于渐渐被挖穿。

　　“去把庄主叫来，大门终于要打通了！”老轰隆吩咐旁边的一名仆从。

　　同一时间，在蓝石叶庄园之外的一片密林里，萨兹勒正在玩命狂奔。

　　在他的身后，两股追兵也越来越近，铁石镇卫队和黑三角盗团各自从一边穷追不舍。

　　后方，铁石镇的长老和智者也跟在追击的队伍里，气喘吁吁，却依然不放松。

　　“这家伙，到底是什么狗屎运，怎么能逃这么久！”长老怒骂。

　　前几次他们好不容易快要抓到萨兹勒了，就突然有黑三角盗团的人来搅局。

　　而之前好不容易甩掉了黑三角盗团，刚刚把萨兹勒围住，飞在天上的战争巨犬同一时间失去了飞行能力，噼里啪啦向下掉。

　　“我们已经进入了蓝石叶庄园的外围了！”建伯毕竟是传说中的智者，立刻想明白了原因，不惊反喜，“蓝石叶庄园建了禁空石墙！”

　　被摔得七荤八素，损失了几乎一半的战争巨犬，他们发现，在郁郁葱葱的林地之中，果然有一道被植被覆盖了的石墙，掩映在草木之中，像是传说中的古长城。

　　禁空石墙，是当年庄园主们防御工厂主的第一道防线，这种规则石墙，正是石髓部族最擅长的，可以极大地限制战争巨犬的战斗力。

　　虽然一不留神失去了大量战争巨犬，但这也代表着，他们已经找到了蓝石叶庄园的所在！

　　留下了一半的卫队在石墙之外候命，建伯、长老带着精锐卫队步行追捕，一路狂追。

　　萨兹勒现在别提多狼狈了，从天空掉下来的时候，就已经受了伤，经过了这么长时间的逃亡，全身上下几乎没有一处好的，短小的那对手臂骨折了，一条腿血肉模糊，只能拖在身后，脖子上一道伤痕，差点把他的脖子切断。

　　若不是堕落龙人继承了六臂龙人那旺盛的生命力，怕是他现在早就死了。

　　但他不知道自己能逃到什么时候，他的意识已经有些模糊了，心中只有一个念头，那就是无论如何都要逃，逃，逃！

　　必须活下去！

　　谁来救救我！

　　就在他觉得自己再也坚持不下去时，突然穿破了一层薄膜，眼前景色突然大变。

　　就像是进入了另外一个世界，郁郁葱葱的密林不见了，眼前开阔而辽远，所有的树木都生长着奇特的蓝色树叶。

　　远方，几座巍峨的金字塔式的建筑巍然耸立，极为耀目。

　　他再回头，身后是一片荒芜的田地，蔓延到无尽远方。

　　而他正站在一处十字路口，四周都是毁掉的战争巨犬，以及石化的奇特生物。

　　这是一座古战场！

　　“我……我进了庄园来了！”那一瞬间，萨兹勒有一种绝处逢生的喜悦感。

　　我活下来了！

　　但他的喜悦还没有维持两秒钟，就看到身后有一道波纹泛起，又有人一头扎了进来。

　　萨兹勒虎扑而上！

　　扎进来的正是建伯，他和萨兹勒一样，也佩戴着庄园的徽章，可以进入蓝石叶庄园，在四周胡乱寻找的时候，一不小心撞入了庄园里。

　　“咦……我是什么地方，呃……”建伯还没反应过来，就被萨兹勒一把抓住了咽喉。

　　“小样，你追了我这么久，没想到自己会落单吧！”萨兹勒对建伯狞笑，堕落龙人的战斗力，在流放纪元是顶尖的，建伯这个种族，可不是以战斗力见长的，即便萨兹勒受了伤，在萨兹勒的手里，也比小鸡好不了多少。

　　“你放开建伯！”萨兹勒恨不得一口咬死建伯，但他还没下口，就听到背后有人怒吼：“放开智者大人！”

　　萨兹勒回头，就看到铁石镇长老正打开了一道大门，把铁石镇的卫队放了进来。

　　还能这样？

　　是了，这些人的徽章都很高级，可以带人进入庄园。

　　萨兹勒拽着建伯转身就跑，身后投枪、燧发散弹嗖嗖直飞，萨兹勒又挨了几下，若不是对方还顾及着建伯，他早就被打成筛子了。

　　拖着投枪和满身伤痕，萨兹勒挣扎着向前狂奔，身后的追兵越来越近，越来越近。

　　“萨兹勒！快放下智者大人！”

　　“现在放下智者大人，我们饶你不死！”

　　“放下智者大人，我就给你一个痛快！”

　　“萨兹勒，你给我站住！”

　　萨兹勒充耳不闻，拼尽了所有的力量狂奔。

　　但他的身体终究还是负荷不了，不知道谁一只投枪射过来，刺在了他的屁股上，他再也支撑不住，趴倒在地。

　　要死了吗？

　　没想到我萨兹勒竟然要死在这里吗？

　　传说中的庄园就在眼前了，荣华富贵就在眼前了。

　　反而要死了吗？

　　我不想死啊……

　　谁来救救我……

　　萨兹勒觉得自己甚至出现了幻觉，他看到有无数的时间之血在地面上肆意横流，随便一捧都是一大堆。

　　他似乎看到了金碧辉煌的金字塔，在向他张开大门，迎接他的到来。

　　时间之血啊……

　　萨兹勒伸手抓向了那肆意横流的时间之血，却只看到一个人影迈过时间之血，大步走了过来。

　　还有一声怒吼：“谁在欺负我的猎头！”

　　那身影并不高大，却像是神祇一般散发着光芒。

　　他感觉到有一只手落在自己头上，轻轻摸了摸：“我的猎头啊，你辛苦了。”

　　啥？猎头是啥？是在说我的盗团的名字吧。

　　“如果我没猜错，你手里的就是智者了吧。”

　　是智者没错，但是，为啥你的话我都不懂？

　　“我的猎头，你没有让我失望，我怎么能让你失望！”

　　啥？啥失望不失望的？你到底是谁？

　　“你放心，在我的面前，谁也伤不了你！”

　　话别太满啊，那边好多人呢……

　　然后他看到一个人影飞了起来，在空中旋转、跳跃、腾挪。

　　“啪啪啪啪”的响声中，无数的人影倒飞出去。

　　“得……得救了……”萨兹勒两眼一闭，昏迷了过去。


第387章 最佳猎头也有失手的时候

　　蓝石叶庄园，铁石镇的卫队们，正在对萨兹勒穷追不舍。

　　铁石镇长老虽然年龄不小，但却是老当益壮，手持一把短铳，气势汹汹地追在最前面，时不时对着前方射出一把散弹。

　　子弹射在堕落龙人的鳞甲之上，大部分被弹开了，但还是有少部分嵌入了他的体内，痛的他嗷嗷直叫，速度再次慢了下来。

　　“快追，他马上就要不行了！注意不要伤到智者大人！”长老咆哮道。

　　“是！”年轻力壮的卫队小伙子嗷嗷叫着冲了上去，谁能抓到萨兹勒可是大功一件！

　　谁想到萨兹勒看起来摇摇晃晃，跑得却不慢，硬生生跑出去了好几公里。

　　长老毕竟年龄大了，慢慢落在了队伍的后面，他抬头看向了眼前的金字塔，一脸的迷醉。

　　“这就是传说中的蓝石叶庄园？我那逊利亚人中兴有望，中兴有望啊！”

　　有些时候，事情没有发生之前，谁也不知道自己会怎么想。

　　譬如现在，长老的想法，在真正看到了蓝石叶庄园的时候，就在慢慢变化了。

　　他忍不住幻想着，占据了蓝石叶庄园之后，那逊利亚人建设了一座新的城市，成为流放纪元的第四座城市，而更是第一个拥有一城一镇的势力。

　　在他的领导下，那逊利亚人不断发展，最终攻下了绿蓉城，把这些庄园主的走狗全部铲除的模样。

　　那逊利亚人和三瞳人的仇怨，对很多那逊利亚人来说，已经只是过去式，但长老是一个一心想要恢复那逊利亚人荣光的人，在他看来，若不是三瞳人，他们也不会被遗弃在这荒凉的流放纪元，挣扎求存，他的心中一直想要把三瞳人及他们的盟友灭掉。

　　到时候，说不定他们就能得到谅解，脱离现在的苦海吧。

　　当然，在内心深处，长老还是有着自己的野心的：“即便没办法脱离流放纪元，我榫角·铛啷，说不定也还有成为庄园主的那一天……到时候所有人见了我，都要三呼万岁，下跪行礼，口称大人，不不不……要称呼我铛啷陛下才对……”

　　跑着跑着，他的速度渐渐慢了下来，面上情不自禁地浮现出了迷醉的笑容，好像那幻想的一切已经成真一般。

　　野心一旦滋生，就再也难以剥离，长老越想越多。

　　现在除了萨兹勒和建伯，就只有他和这么一队卫队进入了蓝石叶庄园，毫无疑问，卫队是听他指挥的，如果建伯死了……

　　长老的眼睛里闪烁着危险的光芒，在流放纪元里生存，人不能没有一点野心，虽然建伯对铁石镇的建设付出了很多的心血，但是现在铁石镇已经不需要他了。

　　铁石镇毕竟是那逊利亚人的铁石镇，而不是“仆师”这个种族的铁石镇，建伯在铁石镇当太上皇，也实在是太久了。

　　久到已经没有人记得他太上皇的身份了。

　　唔……得想个办法让萨兹勒杀死建伯，然后他就带着卫队接管蓝石叶庄园，只要找到了蓝石叶庄园的庄园主之心，他的地位就无可动摇！

　　或者……假装误伤，直接干掉建伯？

　　他又摸到了自己手中的短铳。

　　就在此时，他突然听到了一声怒吼：“谁在欺负我的猎头！”

　　然后，一道人影从前方飞跃而来，在空中飞旋腾挪，他的双手幻化出来无数的手掌，像是绽开的白莲花。

　　前方的卫队成员唉唉惨叫着倒飞出去，趴在地上，爬不起来。

　　庄园主的残暴打脸，可不只是物理攻击而已，还是心灵打击，被打了脸的卫队成员，一个个趴在地上嚎啕大哭，像是死了爹娘一般，暂时失去了战斗力。

　　“残……残暴的庄园主！”那一瞬间，随着掌影弥漫开的，还有残暴的气息，那逊利亚人最敏感的气息！

　　几个在后面还没有被庄不远打到的铁石镇卫兵，嗅到了这残暴的气息，就像是狂战士嗅到了狂化药剂一样，嗷一声就冲了出去：“残暴的庄园主，受死！”

　　“庄主，危险！快回来！”这些卫队成员，是那逊利亚人最精锐的战斗部队，以庄不远那地球人的小体格，简直是碰到就死，挨着就伤，后面的几个仆从们都快吓呆了，慌忙冲上来想要保护庄不远。

　　庄主的“庄园主的残暴打脸”虽然很厉害，但是又不能让他刀枪不入！

　　“都回来，快回来！”长老却是大声命令。

　　喘着粗气的卫队成员听到指令，艰难地抑制住了冲上去将庄不远撕成碎片的冲动，纳闷地回望长老。

　　“快跑！快跑！”长老大声命令，“带上你们的战友，快跑！”

　　卫队成员纳闷，但是对长老的敬服还是让他们下意识地服从了命令，纷纷抓起身边的队友，转身就跑。

　　一定是长老发现了什么我们不知道的危险！

　　是了，残暴的庄园主，怎么可能那么容易对付！

　　我们差点就被残暴的庄园主撕成碎片了！

　　没错，就这样！

　　长老也转身就跑，一边跑一边捂着嘴偷笑。

　　太棒了，遇到了一个残暴的庄园主！

　　那么残暴的庄园主，一定会把建伯干掉，然后这里就只剩下我了……

　　桀桀桀桀桀桀，我真是太聪明了。

　　咦，等等，这里怎么会有庄园主？

　　难道蓝石叶庄园的庄园主之心，已经被人拿到了？

　　啊，不好……

　　“快跑，快跑，不要回头！”长老突然想到了什么，亡魂大冒，大声命令。

　　卫队们跑得更快了。

　　“你们跑什么跑，给我站住！”庄不远气得跳脚，我庄·铁掌无双·不远刚刚发威，你们竟然就跑了？

　　有没有一点敬业精神？身为反派难道不该死撑到最后吗？

　　卫队成员跑得更快了，但是身在最后的长老，却是吱嘎一声，刹住了脚步。

　　“回来回来！”庄不远对长老招手。

　　就像是有一股无形的力量扯着长老一般，他的身体还在向前挣扎，但是双脚却不听使唤地向回退了过来，一步步退到了庄不远的面前，面色煞白地看着庄不远。

　　“这是怎么回事？”庄不远纳闷。

　　“因……因为我戴了徽章……”长老面若死灰，妈蛋，怎么把这么重要的事情忘记了！

　　完蛋了，这下子把自己送到虎口里去了。

　　我会不会被残暴的庄园主吃掉啊！

　　庄不远咧嘴笑了。

　　“果然我的猎头从来不让我失望，这次又是买一赠一！”

　　什么买一赠一，你才是赠品，你全家都是赠品！

　　长老几乎要抓狂了，我是要成为庄园主，成为土皇帝的人！

　　但现在，他已经完全沦为庄不远刀俎之上的鱼肉了。

　　让人把萨兹勒送去救治，庄不远这才面对着自己的新俘虏。

　　“既然你们戴了徽章，那么我问你们什么，你们都会乖乖回答了？”庄不远问俩人。

　　“是……”建伯和长老俩人萎靡之极，缩在一旁，绝望地回答庄不远的话。

　　“那我来试试……你们叫什么名字？”

　　“建伯。”

　　“榫角·铛啷。”

　　“是不是处男？”

　　“是。”

　　“不是。”

　　“有几个老婆？”

　　“没有。”

　　“五个。”

　　“是不是在心里骂我？”

　　“是。”

　　“是。”

　　两人哭丧着脸回答了庄不远很多刁钻的问题，庄不远这才满意点点头，看向建伯道：“看来这徽章确实挺好用的，你就是建伯吧，据说你是智者。”

　　“不是。”

　　“据说你什么都知道，我要问你一个问题，流放纪元有没有什么医术超群的种族……哎？你说什么？你说你不是智者？”

　　“不是。”建伯挣扎着，不想回答，却还是被强迫着说了出来。

　　“啊？”这下子，不只是庄不远了，就连长老都瞪大眼看着建伯。

　　“等等，你明明是智者啊！”长老大惊，然后猛然一拍巴掌，“我明白了，你是仆师，智者只是我们对你的俗称，所以你说你不是，对不对？”

　　“不对。”

　　“唉？”

　　“等等，谁来给我解释一下什么叫做仆师？”

　　等到长老给庄不远解释完什么叫做仆师，他们又为什么会被称为智者，建伯再次否认之后，庄不远和长老都呆掉了。

　　“这怎么可能，难道我的最佳猎头也有失手的时候？”庄不远简直无法相信。

　　“这不可能啊，我们铁石镇明明是智者帮助建立的……”长老更是觉得自己三观尽毁。

　　“如果你不是仆师，那你是什么？”

　　“其实我只是一个门房……”

　　“门房？”庄不远纳闷。

　　“门房也是一个种族，他们是专门为庄园主看守大门的……”长老解释。

　　“流放纪元就只有一个仆师大人存活着，我之前一直在给仆师大人看守大门，帮他传递消息，接待宾客。直到有一天仆师大人什么也没说就突然消失了，我就……我就……”

　　从那天起，建伯就成了所谓的“智者”了。

　　反正真正认识智者的人，早就已经全都去世了。

　　“虽然我不是智者，但是我也可以回答您的问题。”建伯道。

　　“您要找的那个种族，早在庄园主末期就已经灭族了，流放纪元自然也没有。”

　　庄不远双眼圆睁，怎么也没想到，竟然会得到这个结果。


第388章 大头兵打小怪兽

　　蓝石叶庄园，主人房的大门口，建伯和长老像是受气的小媳妇一样，缩成一团。

　　面对一名未知的残暴庄园主，两个人觉得自己的生命时刻都遭受着威胁。

　　更不要说，没能得到自己想要的答案，让庄不远非常愤怒，他宛若一只困兽，在金字塔的大门口走来走去，似乎下一秒怒气就要喷薄而出，燃烧整个世界。

　　而他们，则会首当其冲，直接承受庄不远的怒火。

　　特别是那逊利亚人，他们的嗅觉堪称变态，在长老看来，庄不远的全身笼罩着熊熊的残暴之炎，脑海情不自禁闪过无数从小就听过的，关于残暴庄园主的故事不断徘徊，抽筋扒皮，刀山油锅之类的可怕故事，更是把自己吓得瑟瑟发抖。

　　庄不远确实很生气，期盼了好久的智者竟然是个假货，百试百灵的最佳猎头，竟然也遭遇滑铁卢。

　　庄不远想要找个人发泄一下自己的怒火，首当其冲的自然是带了假货来的萨兹勒，但是想到自己那劳苦功高，遍体鳞伤的最佳猎头，也不忍多苛责他，只能叹息：

　　“妈蛋，都说学历造假害人，诚信呢？说好的诚信呢？！骗子真是该死！”

　　建伯吓得脸色煞白，连忙道：“庄主大人，小人虽然不是仆师大人，但若论博闻广识，也是不遑多让的。只是巫铃这个种族，虽然医术超群，却非常弱势，战斗力极差，本来就是非常稀有的种族，时常出现好多庄园共用一名巫铃族人的状况。在庄园主的后期，因为战争激烈，病患增加，巫铃一族工作负荷过高，还时常被迁怒暴打，很多因为过劳而亡，却得不到有效补充，最后就渐渐绝迹了……”

　　“难道庄园主就不需要治病吗？为什么不多培育一些巫铃种族？”庄不远追问，医生多重要啊，怎么能绝迹呢？

　　“庄园主本就是宇宙中最强势的生命，近乎不死不灭，即便是有病毒能够侵害庄园主，最终的结果也是被庄园主将其驯服……至于仆从们嘛，病变只是庄园主用来筛选仆从的工具而已……区区仆从贱民，死就死吧，庄园主们才不在意。”

　　妈蛋，这还真是反正自己用不着医生，哪管别人死不死的典型写照了。这些庄园主们，都是蠢货吗？难道不知道水能载舟亦能覆舟吗？恐怕到了战争的末期，巫铃一族消耗殆尽，仆从们大量伤亡却得不到救治，回天乏术之时，后悔也晚了吧。

　　庄园主们的覆灭，还真不是偶然，而是自己作死。

　　可他们的作死，却是害惨了庄不远啊。

　　想到还冻结在时间里的大虎等几个二货，庄不远叹息不已。

　　想要救治几条狗而已，为什么那么难。

　　发愁啊。

　　看庄不远眉头紧皱，建伯连忙道：“庄主大人，不知道您到底有何顽疾在身，需要巫铃族救治？”

　　说着，俩人还瞄了一眼庄不远的下身，莫不是难言之隐？

　　“妈蛋！屁用没有，废话忒多！”庄不远挥手一巴掌就打了上去，把俩人打得哀哀直叫，涕泪横流，再也不敢胡思乱想。

　　距离庄园十多公里处，刚刚逃跑的铁石镇卫队成员，正躲在一座金字塔的边缘，拿着一根长达一米多的望远镜，对着金字塔的方向张望。

　　“不好了，智者大人和长老大人都被抓到了！”

　　“残暴的庄园主在殴打智者大人和长老大人！”

　　“智者大人和长老大人都被打哭了！”

　　“智者大人和长老大人又被打哭了！”

　　“再这么打下去，智者大人和长老大人就死定了，队长，怎么办！”

　　怎么办？我也不知道怎么办啊！

　　带头的队长一脸的纠结。

　　他下意识地抽动着鼻子，空气中弥漫的残暴气息，无时无刻不在提醒他，对手是多么的可怕。

　　而刚才，他们那么多人竟然在一个照面之间，就已经被击溃，现在还有至少一半的同伙，正趴在地上，哀哀痛哭，无法自已，一时半会都恢复不了战斗力。

　　但他们是铁石镇的卫队，如果不能守护智者大人和长老大人，那还算什么卫队！

　　纠结半晌，队长咬牙道：“无论如何，我们不能任由智者大人和长老大人被人如此凌辱！我们回去救他们！”

　　“可是长老让我们赶快跑，而那是残暴的庄园主啊，如果我们也被抓到了怎么办……”旁边一名卫队成员弱弱道。

　　每一个那逊利亚人，童年都是在残暴庄园主的故事中入睡的，对残暴的庄园主，天生就有一种畏惧心理。

　　“身为卫队成员，自当置生死于度外！”队长慷慨激昂道：“谁愿意随我来？”

　　那逊利亚人是勇敢的，除了刚才被庄不远打脸，现在还没恢复的人之外，其他人都站了出来。

　　“二螺，你留在这里照看他们，如果我们没回来，你带他们回去，向铁石镇报告！”卫队队长悲壮道，“兄弟们，跟我冲啊！”

　　金字塔门外，三瞳人冈保趴在金字塔上方，遥望着远方，在看到那逊利亚人冲过来时，立刻拉响了警铃。

　　刺耳的警铃声响了起来。

　　……

　　虎山深处，大群、大黑、辉哥等人喝多了，一个个昏昏欲睡。

　　突然间，警铃声响了起来，辉哥一个激灵，就跳了起来：“紧急集合铃响了！”

　　“快起来，快起来！”

　　“集合！集合！”

　　一群人东倒西歪的，却还是顺着铃声的方向跑了过去。

　　蓝石叶庄园，断龙石外，全能庄园的几个护院忐忑地趴在掩体后面。

　　庄不远打开了断龙石，联通了蓝石叶庄园的内与外，同时也将蓝石叶庄园暴露在了流放纪元。

　　更没想到，竟然已经有敌人进入了蓝石叶庄园内部。

　　遽然之间，本来只是保护一下庄园安全，跟在庄主身边当保镖的家将和护院，就要面对真正的敌人了。

　　身为庄园家将和护院，保卫庄园就是他们的使命，事到临头，也绝不能退缩。

　　但是，这可是来自流放纪元的敌人啊，流放纪元的身体素质，比地球人强太多了，他们又要如何对抗呢？

　　虽然庄园里有大牛、二妞和小福这些强大的生物，但总不能全依靠它们来守护庄园。

　　但其他护院……冈保和大瓢等人虽然曾经是冒险者，但是本身素质就和精锐的卫队差一截，面对精锐卫队的冲锋，紧张得双手发颤，温六拳不过是一个普通的地球人，此时两只眼睛都发直了。

　　三斤四两倒是战斗力很高，但堕落龙人出名的缺少纪律性，这会儿还一手抓着烤串，一手抓着啤酒，吃吃喝喝不当回事。

　　待会儿这俩家伙能护住庄主就不错了，指望他们杀敌，怕是不添乱就好了。

　　徐建飞头痛啊，现在的庄园，迫切需要一批精锐的，服从命令的，优秀的战士！

　　可这种战士从哪里来？

　　难不成遇到敌人，就要庄主亲自出马？

　　庄主的巴掌虽然很厉害，可也不是刀枪不入的啊。

　　而且，凡事都要庄主出马，还要他这个家将干什么？

　　而且武器什么的也是问题，州内没什么渠道拿到武器啊，现在几个人手中，也只有两只短铳，还是从敌人手里缴获的，徐建飞刚才试了试射程顶多十多米，就这种短铳，徐建飞实在是看不上眼。

　　就在徐建飞头痛时，突然有几个人影闪到了他身后。

　　“谁是指挥官？”

　　“敌人在哪？”

　　“任务是什么？”

　　“可以自由开火吗？”

　　呃……

　　徐建飞看着虽然醉醺醺，但依然干练的大群几个人愣神半晌。

　　这不是庄主的几个客人吗？

　　“你就是指挥官？特战二队前来报到，请指示！”辉哥对徐建飞行了一礼。

　　徐建飞瞪大眼看着他们手中：“你们的武器，从哪里拿的？”

　　“那边地上，有好几把。”大群指向了身后，“这是水枪吧，咱们是在模拟战斗吗？敌人在哪……我去，这些人长得够壮的！这速度也太快了！”

　　那逊利亚人的成年男子，粗壮有力，是宅男的两倍宽，奔跑起来速度极快，眨眼间就已经到了眼前。

　　“敌人进入射程，请求开火！”

　　“自由射击！”

　　“噗噗噗……”几道水柱飞射出去，跑在最前面的几个卫队成员被喷射中之后，身体瞬间腐朽，化成了一团飞灰飘散。

　　高浓度的时间之血，杀伤力实在是太大了。

　　“敌方前队已经消灭，是否全歼，请指示！”

　　“大群，大黑，后方包抄！”

　　“站住！”

　　“缴枪不杀！”

　　“双手抱头，跪下！”

　　压根就不用徐建飞指挥，二队成员就已经把几个卫队成员全俘虏了。

　　“报告指挥官，歼灭敌人4人，俘虏7人，请指示！”

　　辉哥跑到徐建飞面前，立正敬礼，说完之后，还嗝儿一声，打了个酒嗝。

　　“做得好！”徐建飞笑容满面，“你们是特战队的？”

　　“是！”

　　“想不想参加一场特训？”徐建飞两眼放光，“我保证你们参加完特训之后，战斗力绝对爆表！”

　　“想！”辉哥的眼睛都直了。

　　他们做梦也想变得厉害啊！

　　等等，我现在就是在做梦吧……

　　那么奇怪的水枪，这奇怪的不像地球的世界，还有那些粗壮到不像话的敌人。

　　哎呀，不管了，做梦就做梦吧！做梦也要特训！我要变强！

　　“那就做好准备吧，接下来你们的人生会非常精彩……”徐建飞笑。


第389章 依然最佳的猎头和依然愚蠢的庄主

　　清晨，一缕微光从东方的窗户照射进来，落在了萨兹勒的脸上。

　　萨兹勒翻了个身，嘟囔了几句什么，突然一个激灵，醒了过来。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我怎么还活着？

　　对了，我是萨兹勒，在被追杀的中途突然昏迷了过去，还受了重伤……

　　萨兹勒慌忙从床上翻了下来，发现自己身上的许多伤口已经被包扎了起来，本来骨折的胳膊，也被人固定了起来，身上充盈着一股药香。

　　有人救了我？还是我被抓起来了？

　　对了，在我昏迷之前，好像看到了什么人……

　　还有人给我说了什么……

　　到底是什么来着？

　　咦，这里是什么地方？

　　萨兹勒四下打量着，这是一间从未见过的房间。

　　对身高两米多的堕落龙人来说，这房间有点小，床铺刚刚能容他躺下，房间里的摆设也很精致，很多东西他在流放纪元从来没见过。

　　譬如说那面挂在墙上的镜子。

　　萨兹勒从来没见过那么清晰的镜子，他凑上前，看着镜子里映出来的丑脸，看着看着突然脸红了。

　　哎呀之前从来不知道，原来我那么帅。

　　我的鼻孔那么大那么威风，尖牙那么锋利尖锐，眼睛那么狭长锐利，就连脑袋上被锯断的角长出的断茬，都显得那么粗犷。

　　萨兹勒盯着自己看了半天，咧嘴傻笑了起来。

　　呃等等……我的衣服呢？

　　萨兹勒傻笑了半天，突然发现自己身上破旧的皮夹不见了，自己竟然光溜溜的。

　　难道昨天晚上我被人……侵犯了？

　　妈妈好可怕！

　　萨兹勒检查了自己半天，才放下心来。

　　太好了，贞操还在！

　　粗糙的堕落龙人汉子们，可是荤素不忌的。

　　太危险了，睡了一觉就差点失去了贞操，不管这是什么地方，还是赶快离开比较好！

　　“吱呀”一声，房门打开，萨兹勒顶着一床格子被单，从房间里探出头来。

　　门外，是一条走廊，走廊上空无一人，沿着走廊走了几步，萨兹勒就找到了出口。

　　从出口钻出去，门外是一颗巨大的枫树，萨兹勒突然听到了一声怒吼从头顶上传来：“是萨兹勒！”

　　“萨兹勒你个混蛋，别想跑！”

　　“萨兹勒纳命来！”

　　枫树上，吊着七个卫队的卫兵，徐建飞所能想到的最安全最有效的牢笼，就是这颗枫树了，小福对自己多了七个收藏品非常满意，把他们全吊了起来。

　　被小福折磨得七荤八素的卫兵，看到萨兹勒竟然自由自在地乱跑，哪能不生气，纷纷怒骂。

　　萨兹勒现在像是惊弓之鸟，被突如其来的怒吼声吓了一跳。

　　妈呀，被发现了！

　　快跑！快离开这里！

　　萨兹勒撒腿就跑，跑了几步，面前突然风景变换，巨大的喧嚣声扑面而来，萨兹勒已经出现在了全能庄园正门处的站牌前。

　　巨大的公交车，奔驰的小轿车，还有来来往往的行人，对萨兹勒的冲击是巨大的。

　　他一时间僵在那里，裹紧了身上的被单，瑟瑟发抖。

　　妈妈，这到底是什么地方？

　　我是不是死了？去了地狱？

　　妈妈救命啊！

　　“妈妈你看，大马！”萨兹勒正僵硬着呢，突然感觉有人在摸自己的后腿。

　　他低头看去，就看到一个小女孩正笑嘻嘻地抬头看着他。

　　“大马，大马，我要骑大马！”

　　骑你个头啊，吃了你！

　　萨兹勒对这小女孩露出了恐怖的狞笑，顿时吓得小女孩哇哇大哭：“妈妈，大马好凶……”

　　“宝贝快过来，离它远点！”小女孩的妈妈慌忙拽住了小女孩，然后怒瞪萨兹勒：“骑马了不起啊，凶什么凶！”

　　“那好像不是马吧……”旁边有人瞪眼看着萨兹勒，虽然萨兹勒身上裹着被单，裹住了上半身，只露出了脑袋，看起来确实有点像是一个人骑在马上。

　　但是他遍布鳞片的下半身，怎么看都不是马。

　　在这里等车的，大多是庄园的常客了，很多人也去过全能动物园，疑惑道：“好像是庄主动物园，爬行动物馆里的那怪东西。”

　　“爬行动物怎么跑出来了？”

　　“什么爬行动物，是人装的吧……”

　　“不过看起来有点怪啊，离它远点，别伤了人，这家伙看起来就好凶……”

　　还有人大喊起来：“庄主庄主，你家的怪兽跑出来了！”

　　萨兹勒听到这些人喊叫起来，立刻转身就跑。

　　此时天色刚刚微亮，行人还不多，萨兹勒一路风驰电掣，沿着道路跑了下去，远远看过去，还真像是一位身披披风的骑士。

　　庄园里，庄不远一夜都没怎么睡好，昨天晚上，他仔仔细细审问了一遍长老和建伯，几乎把他们知道的，关于智者，又或者是仆师的信息都挖了出来。

　　他没想到，这位仆师，还和他有那么一点关系。

　　据说，每一个庄园都只有一个仆师，仆师和庄园主一样，几乎是不死不灭的，而这位仆师曾经服务过的庄园主，就是庄园主们的首领檗颛，也就是庄不远第一次进入时间之肌时，那位留言给后来者的庄园主首领，更是曾经驯化植物女王弥菲洱的强大庄园主。

　　在庄园主和工业党的战斗之末，庄园主们节节败退，即便是强大如檗颛，也已经无法挽回颓势，在即将陨落之时，檗颛燃烧自己所有的力量，窥探时间的彼岸，妄图找到延续伟大庄园主时代的方法，不知道他是否找到，但从那一天开始，这世间再也没有人见到过檗颛，据说他为了窥探未来付出了生命的代价。

　　但他到底有没有找到延续庄园主时代辉煌的办法？没有人知道。

　　唯一知道他秘密的人，就是从此之后就渺然无踪的那位仆师，而后他出现在流放纪元建立了铁石镇，忽然间又消失不见。

　　或许，檗颛终究没能找到延续庄园主时代辉煌的办法，而他的仆师却不甘失败，隐姓埋名，一直在完成自己主人的遗愿。

　　庄园主们的历史，如此遥远无尽，远超人类的理解能力，这些上古时代的故事，庄不远也只能当故事听听。

　　他只知道，想要再找到这位仆师种族的唯一幸存者，估计是不可能的了。

　　也难怪自己的最佳猎头都无能为力。

　　想到最佳猎头，庄不远突然听到了喧闹声：“庄主，庄主你家的怪兽跑出来了！”

　　怪兽？

　　等等……

　　庄不远慌忙下床，然后就看到老轰隆跑进来：“庄主，不好了，萨兹勒跑了！”

　　“跑了？跑哪去了？”庄不远摆手：“快追！”

　　萨兹勒完全没来过地球，这下子可别出了乱子！

　　庄不远还没出庄园，就接到了电话：“庄主哥哥，你家的那只大怪兽跑到学校来了！”

　　“跑学校去了？”庄不远大吃一惊，“没伤到人吧？”

　　“没有，我们和保安爷爷一起把它堵在保安室里了，他好像很紧张，你们快点过来！”

　　也难怪他很紧张，毕竟昨天晚上差点死了，今天又到了这么光怪陆离的地球，不紧张才怪。

　　庄不远匆匆赶到虚城综合大学的时候，就看到几个女篮的妹子，正围在保安室门口。

　　那位极为瘦高的老保安，正拎着一把笤帚站在门口，颇有一夫当关，万夫莫开的豪气。也难为他见到萨兹勒竟然不怕。

　　而林涵正趴在窗口，向里面递东西：“来，饿了吧，吃一点，乖，庄主哥哥这就来接你了，你别怕啊！”

　　庄不远：“……”

　　林涵这妹子的心有点太大了，真不知道像谁！

　　萨兹勒又不是小动物，需要你喂食！

　　堕落龙人很危险的好不好！小心咬你！

　　生怕萨兹勒伤害到了林涵，庄不远连忙道：“我来了，你们让开吧！不好意思，麻烦你们了。”

　　庄不远到了保安室门口，敲了敲门，道：“萨兹勒，我是庄主啊，我进来了，你别乱动！”

　　庄不远推门进去，就看到萨兹勒惊恐地缩在保安室的角落里，两眼茫然地看着他。

　　“萨兹勒你放心吧，我不会伤害你的。”庄不远道，“现在跟我回去好不好。”

　　萨兹勒两眼如豆，盯着庄不远。

　　“你忘记了？昨天我救了你。”

　　萨兹勒还是不说话。

　　“我知道你没能找到仆师，不过我不会怪你的，你已经做得很好了。”

　　萨兹勒眼睛一眨不眨。

　　“跟我回去吧，乖……”

　　庄不远伸出手去，萨兹勒呆了半晌，嗫嚅道：“你……你不让我动……”

　　呃……

　　庄不远差点忘记了，萨兹勒也戴了徽章。

　　现在也算是庄园的仆从了。

　　“来吧，跟我走吧。”庄不远一拍脑袋。

　　萨兹勒看看庄不远，再看看自己，小心翼翼伸出手，抓住了庄不远的手。

　　出门的时候，萨兹勒极力地远离老保安，差点把身体都挤进墙里去。

　　老保安向后退了几步，他才舒了一口气，跟着庄不远走了出来。

　　萨兹勒到现在也不知道，这老保安哪里来的力量，竟然直接把他丢进了保安室。

　　但他觉得，这老保安是个很可怕的存在，还是离他远点好。

　　“真不好意思，麻烦您了。”庄不远不好意思地对老保安笑笑。

　　老保安微微欠身，看着庄不远带着萨兹勒离开。

　　“呵，有意思的堕落龙人……”老保安看看萨兹勒，然后又无奈地看向了庄不远：“还有……愚蠢的庄主！”

　　那么蠢的庄主，真的能承载起庄园主们的希望吗？

　　愁死了啊……


第390章 我喜欢你的无耻

　　“我真的可以离开？”庄园里，萨兹勒一脸震惊地看着庄不远。

　　他原本以为，自己既然戴上了徽章，恐怕就逃不了了，会被庄园主奴役到死。

　　堕落龙人之所以被称为堕落，就是他们不像六臂龙人一样忠诚，而是天生向往自由。

　　“当然。”庄不远点头，猎头猎头，自然要在外面才能帮他猎到人啊。

　　他当然要放萨兹勒离开，留萨兹勒在庄园里，只是浪费粮食而已。

　　“这是你的装备，我让人帮你修理好了。”庄不远摆手，就有人送上来萨兹勒的武器和护甲。

　　萨兹勒慌忙把身上的被单丢掉，穿戴上自己的盔甲。

　　盔甲之前虽然破损了，但是老轰隆的手艺还不错，不仔细看都看不出修补的痕迹。

　　萨兹勒穿上盔甲之后，立刻伸手摸了摸胸口的位置，突然面色一变。

　　“啊……我的……”

　　“丢东西了？”庄不远笑眯眯问道。

　　“我……”萨兹勒想要撒谎，但看到庄不远的表情，还是低头道：“我本来有一个小瓶子，里面装着时间之血……”

　　那小瓶子里，其实只装了两滴时间之血。

　　但是对萨兹勒来说，那也已经是全部身家了。

　　萨兹勒穷啊！

　　而且现在他的战争巨犬爆炸了，纠结起来的人马也死的死散的散，就只剩下两滴时间之血了，如果再丢了，他非得一头撞死不可。

　　庄不远笑了，他转身拿出来两个瓶子，问萨兹勒道：“萨兹勒，你丢的小瓶子，是这瓶装着100滴时间之血的小瓶子呢，还是这瓶装着1000滴时间之血的大瓶子呢？”

　　萨兹勒的目光差点挪不开了。

　　只见庄不远手中的两个瓶子，一个细长晶莹像是小试管，一个粗大宛若墨水瓶。

　　而两个瓶子里面，流淌着的银色液体，差点把萨兹勒的魂儿也勾了去。

　　“都……都是我的！都是我的！”萨兹勒拼命点头，差点连舌头都伸出来了。

　　庄不远笑喷了，萨兹勒这家伙一定没看过金斧头银斧头的故事。

　　不过……

　　“好吧，我喜欢你的无耻，作为奖励，就把这两瓶都给你好了。”庄不远笑着又拎出来一个大瓶子，“另外我还要奖励你这个时间之血一升装，希望你再接再厉，更加无耻。”

　　看到庄不远又拿出来的，装着慢慢一升时间之血的大瓶子，萨兹勒差点把眼睛瞪瞎了。

　　妈呀我到底在什么地方？

　　还是说，我其实已经死了？

　　我现在是在做梦？一定是在做梦！

　　这世界上怎么可能有那么多时间之血！

　　庄不远把三个瓶子递给了萨兹勒，像是要送孩子出门的父母一样，殷殷叮嘱他道：“出门在外，需要花钱的地方多，身上不准备点时间之血怎么行？”

　　“不过在外面人心险恶，也要注意财不露白。这大瓶的时间之血呢，平常不要拿出来，日常花用的话，这瓶1000滴的就好了，这瓶100滴的就当零花钱……”

　　萨兹勒觉得自己绝对是死了。

　　现在是在天堂。

　　拿100滴时间之血当零花钱？

　　还有“财不露白”这句话，我们一定有理解误差。

　　通常来说，在流放纪元，如果把时间之血漏出来，就足够被人追杀到死了。

　　如果拿出来100滴时间之血，唔，估计黑三角盗团都能给他量身定做一个追杀套餐了。

　　如果拿出来那一升时间之血……

　　估计三大城市都会派人来追杀自己吧！

　　曾经萨兹勒这辈子最大的愿望，就是能赚他一二百滴的时间之血，到三大城市当个富豪。

　　“在外面也不要委屈自己，该花就花，啥时候把钱花光了就回来，庄园永远是你的后盾。”庄不远道。

　　萨兹勒突然抓住了庄不远的手，激动道：“庄主，我不走了。”

　　“不行。”

　　“庄主我要留在庄园里为你服务！”

　　“好男儿志在四方，你还是走吧。”

　　“庄主，我真的不想离开你！我愿意当你的门下走狗！”

　　庄不远默默把三个瓶子收了回来。

　　“庄……庄主？”

　　“既然你不走了，那要时间之血也没用，我还是收回来好了。”

　　“庄主，我在开玩笑，我这就走，我这就走！”萨兹勒慌忙道。

　　蓝石叶庄园，大门口，庄不远对着萨兹勒挥舞着右手：“萨兹勒，一路保重，我会想你的！”

　　“庄主，如果你真的想我的话，我可不可以留下啊……”

　　“不行，少废话，快滚！”

　　萨兹勒眼含热泪地离开了。

　　他怀里揣着沉甸甸的时间之血，身上背了一把庄不远送给他的防身用改进型“百试百灵破门器”，怀着复杂的心情，慢慢消失在了丛林里。

　　前路漫漫，萨兹勒将去向何方？

　　下次见面又是何时？最佳猎头萨兹勒又将创造怎么样的奇迹呢？

　　没有人知道。

　　庄不远目送萨兹勒消失，这才叹了一口气。

　　“庄主，接下来我们要怎么办？”高蟹有些失落地问庄不远。

　　没有仆师，没有医师种族巫玲，他们要怎么拯救大虎他们呢？

　　“妈蛋，我就不信没了张屠户，还吃不了带毛猪！”庄不远恨恨道，“庄园主那么了不起，还不照样被工业党灭了，咱们自己想办法！”

　　“自己想办法？”高蟹道，“可是医生都说了，现在的技术压根就没办法啊。”

　　“老子可是庄园主，怎么可能没办法！”庄不远道，“庄园主没办法，地球的技术也没办法，但谁说没有第三种方式？我现在有一个想法，走，咱们回去商量一下！”

　　……

　　站牌后，老保安愁眉苦脸地站在站牌后面，探头探脑向庄园里看着。

　　对别人来说，从这里看过去只是一条步道，但老保安的双眼空洞，却好像看到了无尽远方。

　　“庄主啊庄主，为什么你会这么蠢，蠢到都不像是庄主了啊……”老保安纠结啊，虽然他应该一直隐身在幕后，但是这么蠢的庄主，竟然蠢到见到他都对面不识，怕不是过不了多久就把自己蠢死了吧。

　　这届庄主不行啊！

　　得，还是出面辅佐他吧，否则什么时候把自己蠢死都不知道。

　　老保安刚想进入庄园，亮明自己的身份，突然瞪大眼：“咦……这怎么可能？”


第391章 地球科技VS庄园主玄学

　　庄园门口，保安大爷就跟偷鸡贼似的，偷偷向庄园里窥探着。

　　老保安在过去的无尽岁月之中，好为人师，终于修炼出来了班主任特有秘技——“后窗偷窥”。啊不，仆师特有的秘技“堪视”。

　　这是三瞳人都无法比拟的偷窥神技，但只能用来堪视自己服侍或者教导的庄园主。

　　这次来，保安大爷是带着自己的“教学计划”来的。

　　他教导过无数的年轻庄园主，深谙如何让一名庄园主快速成才，即便是再愚笨的庄园主，他也有信心让其走上正途。

　　虽然原本的计划，是让庄不远这个“野生庄主”自由发展，但他实在是看不下去了。

　　这届庄主何其愚蠢！不管不行了！

　　庄园主的荣光，都被他丢光了！

　　不过如何亮相，还要多多思考一下，想要让庄不远把他放在心上，自然要展露自己的价值。

　　而他的想法很好，那就是告诉庄不远，即便是没有了巫玲族，一个优秀的庄园主，也应该有几百种方法解决当下的问题。

　　不过是救治几只犬类么，多简单的事，他随随便便可以想出来好多种办法。

　　只要他帮庄不远解决了眼下的难题，定然能收获庄不远崇拜的目光，说不定还能趁庄不远这个愚蠢的庄主蠢到把自己害死之前，帮他走上正途。

　　只是，事情的发展，完全和他所想的不一样。

　　所以保安大爷在门口急得抓耳挠腮，这怎么能行？怎么不按照剧本来啊！

　　保安大爷在门口抓耳挠腮的样子，吸引了很多人注意。

　　路过的行人，都好奇地看他一眼，看到他身上的保安制服，就都释然了，还以为这是庄园里新请的保安。

　　“庄园请保安了啊。”

　　“别人保安都看外面，怎么这保安老向里看？”

　　“大概是因为上次庄园里有怪东西跑出来，所以专门请个保安在门口看着？”

　　“有可能，不过这保安太老太瘦了吧……难道庄主又穷了？请不起好保安？”

　　“估计是穷了。”

　　“庄主总是很穷。”

　　“不过保安大爷这么大年龄了还出来当保安，也不容易啊。”

　　“走，再去买点庄园产出，给保安大爷加个鸡腿。”

　　“同去同去，加个鸡腿。”

　　而庄园里，一群仆从们，都目瞪口呆地看着庄不远。

　　“您……您刚才说什么？”

　　“麻烦您再说一遍？”

　　“对不起庄主，我一定是听错了……”

　　庄不远道：“我说，既然巫铃族已经灭绝了，而仆师那个老混蛋又不知道在哪里，就不指望他们了，反正就算真的找到了，这些老神棍除了神神叨叨，估计也没啥用。”

　　保安大爷气得差点吐血：你才老混蛋！你才老神棍！你才没啥用！

　　既然你这么说，我就不管你了，我就不信，你能搞出来什么东西！

　　“庄……庄主……”建伯倒吸一口凉气，“庄主可切莫这么说，庄园主们还是很可怕的……”

　　这些流放纪元的人，虽然被庄园主和工业党都不容，但他们却依然生活在庄园主们的阴影之下，不知道多少人的睡前故事，都还是残暴的庄园主。

　　“厉害？能包治百病的种族，竟然连自己都治不了？能把自己搞灭绝了，这也没谁了……”

　　“庄……庄庄庄主……”建伯这下更受惊了，“您可知道驯化巫铃族的是什么人吗？”

　　“不知道。”庄不远摇头。

　　我就知道你不知道！建伯大口喘气。

　　如果你知道，就不会那么说了！

　　“是檗颛大人啊！檗颛大人是庄园主时代三大氏族中，最擅长驯化的颛异部族的首领，而檗颛大人本人，也是庄园主公认的领袖！”建伯瑟缩着左顾右盼，“可千万不要说檗颛大人的坏话……”

　　“难道他还能听到不成？”庄不远纳闷，“他不是早就死了吗？”

　　“庄园主们都很邪门的……而且谁也不知道檗颛大人死没死，他只是失踪了……庄主，举头三尺有神明啊！慎言！慎言！”

　　“庄园主又不是神明，而且这巫玲族确实没什么了不起的嘛，难道失败了，却不让人说吗？”庄不远对其呲之以鼻。

　　对庄不远来说，庄园主们，只是一群死掉的老家伙罢了。

　　门外，保安大爷恨不得一声怒吼，进去大声呵斥庄不远。

　　但他抬脚好几次，却终究还是叹了一口气。

　　庄不远说的没错，巫玲族确实是檗颛的污点。

　　檗颛雄才大略，已经是庄园主中最顶级的存在，却也有几次广为人知的失败，巫铃族就是其中之一，庄园主时代，庄园的仆从物种各种各样，生命形态也各自不同，一个种族能够兼顾所有生物的各种疾病，本就是不可能的任务，可檗颛却硬生生做到了。

　　而和驯化“鞭挞监工”弥菲洱所不同的是，巫铃族是一个硬生生创造出来的，无中生有的种族。

　　可没有人知道，檗颛最初的梦想，不是驯化出来一个“医师种族”，而是想要驯化出来一种最强的生物。

　　檗颛以强硬的手段，迫使数千上万个不同的种族交配、产生后代，妄图将所有物种的优点集合在一起，他甚至多次打破不同生命形态之间的界限。

　　那时候的檗颛，意气风发，认为天下所有的秘密都掌握在自己手中，他迫不及待想要挑战自然本身的力量，想要成为真正的神祇。

　　最后算是成功了，还是失败了呢？

　　成功了如何？失败了如何？庄园主时代终究随风而散。

　　可当年那叱咤风云的檗颛所成就的伟业，现在竟然连一个愚蠢的小庄主，都敢口出狂言，点评一番？

　　没记错的话，这位庄主先生，您连初级驯化的成就都没完成的吧！

　　似乎要刺激保安大爷，庄不远又道：“如果我是檗颛，拥有无穷无尽的生命，肯定比他做得好。这些庄园主们啊，自视甚高，却故步自封，简直笨的要命！难怪被工业党们灭绝了！”

　　愚蠢！

　　狂妄！

　　如果是在往日里，保安大爷就要冲进去，拿戒尺打庄不远的手掌心了。

　　老朽一生还从未见过如此狂妄的学生！

　　敢问庄主您现在完成了多少次的初级驯化，多少次的中级驯化，多少次的高级驯化？驯化的技巧，你懂得几种？

　　一个区区村落级别的庄园主，连头老虎都驯化不了，竟然口出狂言？

　　妈蛋，别拦着我，我要杀人！

　　保安大爷在庄园门口暴跳如雷，恨不得冲进去。

　　这孩子，身为一名庄园主，竟然一点也不尊重前辈！

　　这种人，怎么可能让庄园主时代重新复兴？

　　干掉这个庄主，说不定庄园主们才能中兴！

　　退一万步，他倒要问问庄不远，不说别的，单说眼下的问题，你又有什么办法解决？

　　庄不远还真有一个想法。

　　这个想法，还是被萨兹勒激发来的。

　　萨兹勒之前还重伤濒死，但只是休息了一晚上，就直接活蹦乱跳了。

　　“堕落龙人的这种恢复能力，堪称变态，如果把这种恢复能力，嫁接给大虎他们呢？”

　　“嫁接？怎么嫁接？”建伯纳闷。

　　门外，保安大爷也是纳闷之极。

　　庄园主们虽然驯化了无数的物种，但是他们就像是持续时间超长的农耕文明，庄园主对知识的敝帚自珍，让他们的经验无法总结提炼成体系的知识，自己的解释和体系都乱七八糟，会用但是不懂，与其说是科学，不如说是玄学。

　　庄园主们能把一个物种的特性嫁接给另外一个吗？

　　答案是能，宇宙中有无数神奇的生物，确实有那么几种生物有这种能力。

　　但是那些生物也都灭绝了啊。

　　就如同巫玲族一样。

　　没有这些神奇的生物，庄不远要怎么做？

　　“基因工程。”庄不远轻轻吐出来四个字。

　　流放纪元的仆从们一脸茫然，地球的仆从们目瞪口呆。

　　妈蛋，如果不是庄主说出来这四个字，都差点忘记了这是一本科幻小说！

　　早就已经在奇幻的道路上越走越远了。

　　“自从成为庄园主之后，我的思维方式不知不觉中就被限制住了。”庄不远摇头，“一旦遇到什么难题，第一个想法就是找到某种神奇的生物，但忘记了还有其他的办法。毕竟，我们生活在地球上，这是科技社会啊！”

　　“理论上来说，生物的任何特征，都应该记录在基因之中，只要我们找到了合适的基因，将其嫁接到大虎他们的身上，应该就可以拯救大虎。”

　　“庄主，可堕落龙人的恢复能力也是有限的。”建伯道，“大虎他们的伤势太重了！”

　　庄不远看向了旁边三斤四两。

　　“我伯伯就只有一只手，别的手都被砍掉了，也没见他再长出来！”三斤四两连忙举手证明。但看庄不远等眼看着他们的手，跃跃欲试想要砍掉试试的模样，慌忙又收回来。

　　“冈保你们呢？”庄不远看向冈保，“三瞳人身为软体动物，应该有很棒的恢复能力吧。”

　　冈保表示，庄主您歧视我们三瞳人！

　　我们三瞳人不是软体动物！

　　没错，我们三瞳人曾经是软体动物，但是现在早就不是了！

　　“那流放纪元有什么恢复能力特别强的生物吗？”庄不远问建伯。

　　我的最佳猎头此时正饥渴难耐呢。

　　“我所知道的，恢复能力最强的，大概是血仆了，据说他们有六足四首，任何一个脑袋砍掉了，都能再长出来。可惜……流放纪元已经没有血仆了。其他的生物……唔，似乎都差不多。”

　　“血仆？我有啊。”庄不远转身出门，不多时拖着一个大袋子进来，哗啦啦一声，把一堆枯骨倒在地上。


第392章 你愿意为了你的挚爱牺牲多少

　　夜半，庄园被龚柳波和农利新两位学院派教授占据了的锻造间里，依然一片忙碌。

　　两位教授带着自己的研究生，铺开了摊子，将血仆的枯骨拆分开来，仔细地寻找。

　　旁边，高蟹一脸焦急地在旁边等着，不时伸手想要帮下忙。

　　又嘘寒问暖：“渴不渴？喝不喝水？饿不饿？”

　　终于，被他频繁骚扰的几个研究生不满了。

　　“高师您还是别忙活了。”

　　“对，您在这里反正也帮不上什么忙，不如回去休息。”

　　“您看您，也不穿防化服，到处乱跑说不定还会影响我们工作，我们不用喝水，实验室里也不能乱跑，您出去等着好吗？”

　　高蟹有些茫然地退到了锻造间的门口，这种所有人都在为大虎他们忙碌，自己却帮不上忙的感觉，真的是太痛苦了。

　　“至少……至少让我干点什么啊……”高蟹祥林嫂似的低语。

　　“高师，如果你真想干点什么，就去学学高中生物吧。”

　　“再去学五年医学。”

　　“当三年实验室助手。”

　　“然后就可以来帮忙了。”

　　几个研究生一人一句，差点把高蟹打成筛子。

　　站在门口的老轰隆轻轻拍了拍高蟹的肩膀，叹了口气。

　　这些研究生的嘴巴贼毒，自从他们鸠占鹊巢之后，老轰隆就没少被他们吐槽过。在这几个研究生看来，大概老轰隆就是一个设备看守员。

　　固然老轰隆拥有庄园的正式身份，但是也掩盖不了他们智商上的优越感。

　　可高蟹即便是如此吐槽，依然不愿意离开，他痴痴站在门口，就像是一块望夫石似的。

　　终于，一声欢呼响起来：“找到了！”

　　“找到了？”

　　“找到了！教授，我们在右股骨找到了活细胞！”

　　“竟然有活细胞？”龚柳波一个箭步冲到了那研究生的面前，低头看去。

　　这血仆，已经死了不知道多少年了。

　　原本以为，能够取到一些DNA片段，就已经是最好的了，没想到竟然还有活细胞！

　　“活细胞？活细胞？让我看看！让我看看！”高蟹挣扎着想要冲进来，农利新连忙拦住他：“高师你还是别进去了，反正看也看不出什么来，这些细胞生存了这么多年，环境的变化说不定会影响到它的活性，先让他们处理好。高师你……你还是去向庄主报喜去吧。”

　　高蟹失魂落魄地转身走了，他没有去向庄不远报喜，却是鬼使神差地来到了驯化房前。

　　即便是时间的流逝非常缓慢，但这几天过去，高蟹也明显感觉到，从大虎伤口处滴下的血液，在缓缓地接近草坪。

　　大虎他们的时间，并不是无限的，而他却什么也做不了，什么也做不了。

　　这个时候，高蟹突然恨自己。

　　当初为什么不好好上学？为什么要混社会？

　　觉得当个恶霸，只要初中学历就行了吗？没有上过大学，学过五年医学，当过三年实验室助手，你连救活自己狗的能力都没有！

　　没个研究生文凭，敢说自己是恶霸？敢撒鹰遛狗？

　　不知道过了多久，高蟹从失神中，被手机铃声惊醒了。

　　他低头看了看，是个陌生的号码，茫然看了一眼，接了起来。

　　“蟹哥，出来喝酒啊！”

　　“我们出来了！”

　　“蟹哥快出来喝酒！”

　　对面传来了乱糟糟的声音。

　　听着这熟悉的声音，那一瞬间，高蟹觉得，恍若隔世。

　　电话对面的，不是别人，正是他之前的几个小弟。

　　自从贾一鑫树倒猢狲散之后，他的几个兄弟们就散了。

　　之后有人回了老家，有人去别处打拼，还有几个继续在贾湖厮混着。

　　只是最近的贾湖，早就不好干了，混了没两天，就被抓了起来，看来这是刚刚被放出来。

　　高蟹通过庄园步道来到贾湖，在牛山镇的一处小烧烤摊处，见到了几个兄弟。

　　现在贾湖各处管得很严，这些烧烤摊干脆到晚上十点之后才出摊，来规避监管。

　　烧烤摊上一片忙碌，坐着的大多是一些在夜间工作，夜间下班的建筑工人，大半夜的忙碌之后，换班之前，吃点烧烤，喝点啤酒，才能麻痹疲惫的身躯，回去之后睡个好觉。

　　高蟹在角落里看到了之前的几个兄弟。

　　“蟹哥蟹哥！”

　　“老大老大！”

　　“这边这边！”

　　高蟹走过去，坐下，环顾了一下左右，纳闷道：“大仔呢？”

　　大仔是和高蟹混得较久的一个，算是他们这个小团队的二把手，往日里总是最积极的一个。

　　“大仔啊……”几个兄弟对望一眼，呵呵笑道：“啊，他有事没来。”

　　高蟹有点纳闷，不过也没在意，现在他心思很多，懒得多想。

　　兄弟几个也很热情。

　　“蟹哥来吃东西。”

　　“蟹哥你吃什么？”

　　“我请客我请客！”

　　几个小弟拽着高蟹，张罗着，很快一些烧烤上了桌，几个人都把肉串向高蟹身边送。

　　高蟹看着有点发酸，忍不住叹口气：“兄弟几个，还混着呢啊。”

　　“混着呢……不然呢？”

　　“不混没饭吃啊。”

　　“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的……”

　　“对啊，我们这种有前科的，谁要我们啊。”

　　“做生意又不会做，就是东混西混，才能维持的了生活这样子。”

　　“想要做生意，也要有本钱啊，不然怎么做生意？”

　　“就你这样的，办个执照人家都不办给你……”

　　“还是看守所好，有吃有喝的，至少饿不着肚子。”

　　“里面个个都是人才，说话又好听。”

　　“对啊，超喜欢里面的！”

　　几个人七嘴八舌说了几句，然后小心翼翼问高蟹道：“蟹哥，我们还跟你混好不好？”

　　“对啊，还是跟蟹哥混日子好过。”

　　“咱们以前的日子多好啊，兄弟们在一起……”

　　“跟着蟹哥走在路上，都觉得威风……”

　　高蟹不知道说什么好，看几个连烧烤都不敢放开肚子吃的兄弟，想教训他们一顿，却不知道该怎么说。

　　自己又有什么资格说他们呢？

　　若不是运气好，遇到了庄主，自己现在又是什么样子？

　　回忆当初在贾一鑫手下厮混的日子，感觉已经是好几个世纪之前了。

　　什么招摇过市，威风凛凛，那都只是错觉罢了。

　　高蟹见过真正的威风。

　　庄主一双铁掌打得那些富豪跪地求饶，那才是威风。

　　庄主一句“我，庄园主，打钱！”就能敲诈来好几亿好几亿的资金，那才是威风。

　　庄主随便摆个烧烤宴，整个虚城的人都趋之若鹜，那才是威风。

　　和庄主一比，自己这算什么威风？

　　高蟹刚想说话，就突然听到一声发动机的轰鸣，不知道什么时候，一辆车停在了烧烤摊的一侧。

　　还骚包地轰了轰发动机。

　　“哥几个，喝着呢！”一个熟悉的声音，从车上传来。

　　“大仔！”高蟹看到那人，笑着站起来，一脸惊喜。

　　却没看到身后几个兄弟，一脸古怪的表情。

　　大仔和高蟹抱了抱，笑看着高蟹，道：“蟹哥，兄弟几个跟你说了没有？”

　　“什么？”高蟹一愣。

　　“我现在有了一个新老板。”大仔指了指自己身后的车，道：“看，这车就是老板给我的！”

　　高蟹有些茫然。

　　“我那个老板，你估计也听过，钟老大！大生意！”大仔拍拍自己的胸脯，“道上人都知道，为人义气，混得开，你看我，这才跟着干了两票，就买车了……”

　　钟？高蟹眉头一皱，就想起一个人来。

　　“这……”高蟹一把拽住了大仔，“你怎么能……”

　　如果说高蟹他们之前熬鹰溜狗，欺男霸女，街头混混，勉强算是灰色地带，人嫌狗憎的话，这位钟老大就真的算是黑色人物了。

　　他的那些生意，哪个沾上了，都是杀头的罪过啊！

　　“嗨，蟹哥你就别矫情了。”大仔嗤笑，“咱们这些人，不干这个干啥？”

　　“你看看当年那些人，小飞比我还小两岁呢，前两年就开上豪车了。小豪呢？身边女人一天换一个……”

　　“你怎么不说，今年秋天小豪就要被枪毙了呢？”高蟹怒了。

　　“枪毙怎么了？过两年风光日子，也总好过一辈子这么窝窝囊囊！富贵险中求，说不定能给老娘留个养老钱！”大仔慷慨激昂，“你这么窝窝囊囊的混下去，就算是活着又怎么样？什么也不会，什么也不懂，你又能干什么？蟹哥，你这眼瞅着三十岁了，再过二十年，光棍一条，无儿无女，就算是活着又能咋样？还不是等死？贱命一条，丢了又怎么！”

　　“你们也是这么想的？”高蟹看向了身边其他的兄弟。

　　“我……我们想听蟹哥您的……”几个兄弟瑟缩道。

　　一方面，是刀头舔血的亡命生涯，一方面，是注定沉沦的底层人生。

　　该怎么选？

　　“蟹哥你就别挣扎了，整天混的没点人样，有意思吗？这个狗屁社会，我是看清楚了，你规规矩矩的，一辈子也别想混出人样来，什么努力改变人生，都是骗人的！”大仔怒喝，“我们这些人，到处被人撵狗似的撵来撵去，活着一点意思也没有，三十岁死五十岁死，有差别吗？活的连个人样都没有，活到一百岁又怎么样，我宁愿三十岁就死了！”

　　高蟹目瞪口呆地站在那里。

　　他想要反驳大仔的话，却是压根不知道该怎么反驳来。

　　他看着兄弟们期盼的眼神，竟然连点一句话都说不出来。

　　他想到了重伤的大虎，以及自己想帮忙，却又被嫌弃的样子。

　　是啊，我算个屁？我活着有什么意思？我这样的人，如果不是运气好遇到了庄主，我又有什么价值有什么意义？

　　我除了挨一粒花生米之外，人生又有什么出路？

　　现在的我，和之前的我，又有什么不一样？

　　一样无能。

　　一样无助。

　　一样改变不了自己，也改变不了别人。

　　更不要说想要改变这个世界。

　　我特么就是一个废物。

　　我这种废物，活着是为了什么？浪费粮食吗？

　　高蟹都不知道自己怎么离开烧烤摊的。

　　他也不知道自己在外面逛了多久。

　　直到天边起了鱼肚白，街上渐渐有了行人喧嚣，有了出来的早餐摊，有了跑步的体育生。

　　突然间，高蟹看到了旁边的一家小书店。

　　店老板正在张贴海报。

　　“新到小学、初高中教材、教辅书籍，欢迎选购……”

　　突然间，高蟹一个激灵，突然想起了之前那几个研究生的话。

　　“先学好高中生物……”

　　“再学五年医……”

　　“再当三年实验助手……”

　　鬼使神差的，高蟹走到了小书店前，问道：“老板，请问高中的生物书有吗？”

　　“有，要高几的？”

　　“我看看。”

　　“好嘞，您请进。”

　　翻着几本生物书，高蟹却觉得像是看天书一样。

　　“那个，老板……有初中的生物书吗？”

　　“有的。”

　　“都给我来一套。”

　　高蟹站在书店里，翻着生物书。

　　对高蟹来说，这些文字都已经陌生了。

　　多年未曾看过书的高蟹，再看这些东西，每个字都认识，偏偏连起来都不知道是什么。

　　不不，并不是每个字都认识，什么胸腺嘧啶，怎么看起来这么奇怪？

　　“先生，您买不买？”店老板有点不耐烦了。

　　“买，买！”高蟹赶快交钱，拎着生物书走出了小书店门。

　　然后他就看到一群群的学生，正背着书包走进牛山镇中学的大门。

　　那一瞬间，恍若一盆凉水突然浇下。

　　现在再想要看生物书，又有什么用？

　　他已经晚了十多年。

　　不，甚至是二十年前，就已经晚了。

　　就算是他再怎么努力，别人不也一样在努力吗？

　　就算是他想要追上，可又要多长时间？他能坚持下来吗？

　　“咚”一声，手中的书落了一地。

　　高蟹茫然向前走去，恍然未觉。

　　“这位先生，你的书掉了！”

　　书店老板从店里追出来，那了另外一个手提袋帮他装好，把那一大堆书塞到了他手里。

　　高蟹就这么提着书，茫然走回了庄园。

　　庄园里，依然是一片忙碌，高蟹浑浑噩噩地走了几步，突然有人挡住了他的去路。

　　“赵……园丁长？”

　　那是赵民。

　　赵民看看高蟹手中的书，正色问道：“你愿意为了你的挚爱，牺牲多少？”


第393章 你的一年值多少钱？

　　清晨，虚城综合大学。

　　赵民带着高蟹来到了虚综大学，就看到学校门前一片熙熙攘攘，比赶集还要热闹。

　　自从虚综女篮的妹子们火了之后，这座野鸡大学也算是出了名，虽然妹子们经常是在庄园里训练，但是生活和学习依然是在虚城综合大学，粉丝们经常跑来这里看女篮的妹子们，偶尔还能和她们打两球。

　　这段时间，无数的学校和职业队伍，都向这支队伍伸出了橄榄枝，不过女篮的妹子们还是决定先打完这次的州内运动会再说。

　　正好也趁这段时间，想想自己的未来如何发展。

　　唔，所以最近州内运动会的其他队伍，都在抹泪大哭。

　　你们还来欺负我们，不觉得过分吗？

　　赵民刚刚出现在门口，就引起了一连串的骚动，无数人围了上来，有人想要合作，有人想要比赛，有人想要引进球员，赵民都微笑着一一应付，一边应付，一边大步走进了学校里面。

　　现在的赵民，身为庄园园丁长，不但管理着庄园的佃农们，还兼顾女篮的经理人，整天忙得不可开交，可整个人非但没见老态疲态，反而精神更加健旺，不像是老人，反而越活越年轻，越像是中年人了。

　　据说最近赵大妈很担心，生怕有人在外面勾搭自家老头子。

　　赵民的这种越活越年轻的现象，在庄园的几个老人身上都有所表现，不知道是因为庄园身份卡，还是因为庄园产出。

　　据说，人类的生理年龄理想值是100-175岁，目前能认证的最长寿的人也有122岁，以此看来，六十多岁的赵民，可不是中年吗？

　　而庄园老龄化严重的问题，也算是得到了某些程度的缓解。

　　好不容易突破了外面人的围堵，虚综大学的那位招生办主任就慌忙赢了上来，一连串的鞠躬问好：“赵总，赵总您好，赵总您今天来是有什么事吗？”

　　招生办主任一脸紧张地看着赵民，生怕他说出来让女篮妹子们退学的话。

　　如果女篮妹子们现在退学，想要去学校，有的是好学校想要给她们奖学金。想要走职业路线，立刻就能起飞。

　　但是现在的学校，全靠这吸引人气了。

　　“我今天来，是想要再制定个学习计划。”

　　“原来如此，保证让赵总满意，赵总您现又想要学点什么？”招生办主任又开心起来，这位赵总实在是特别好学，几乎每周都有不同的学习计划，“您放心，不论您想要找什么级别的教授，就算是院士我都能帮您找来！”

　　招生办主任胸脯拍得震天响，吹牛都不打草稿。

　　“今天不是我，是我这位小朋友。”赵民指指身边，在招生办主任的办公室里坐了下来，端着一杯热茶，道：“我这位小朋友，想要从基础开始学起，先打好基础，初高中的知识，都来一套……”

　　主任一愣，你到我们大学里来补习初高中知识？就算我们是民办大学，你也不能拿我们不当干粮啊！

　　不过转眼又眉开眼笑，只要有钱赚，学前班我都能教！

　　“这个好说，我们这里的讲师，都是名牌大学毕业的，随便哪个都能帮您补习，这是名册，您看看！”

　　说着，招生办主任就把一份花名册递了过来。

　　这么多天来，招生办主任都已经习惯了，这位赵总，点老师和教授，就跟点头牌似的。

　　主任也早就弄明白了赵民的性子，这准备的花名册非常翔实，从各种学历、资料开始，各种奖牌、获得的荣誉，此外还有三张照片。

　　大头照、全身照、工作照。

　　资料翔实到力求一眼就能看穿这个人的本质。

　　“唔，这个小王看起来不错，小李也不错，小陈也还行，这三个叫来让我看看。”

　　“您稍等，我这就把他们叫来！”主任领命而去，不多时三个人站在了赵民的面前，都有点兴奋。

　　在虚综大学里，都知道赵总是个土豪兼爽快人。为赵总授课，不但轻松，而且钱多，授课也是在赵总那风景如画的大别墅里，简直是享受。

　　赵民问了几句，留下了一个二十多岁的年轻人小王，然后问他道：“小王，你现在一年赚多少钱？”

　　“呃……”小王抓抓脑袋，看向了旁边的招生办主任。

　　招生办主任拿目光鼓励他：向多了说！

　　“一年……大概十万？”小王瑟缩了一下，道。

　　民办学校的最普通讲师，其实收入还到不了十万。

　　“如果接下来一年时间，你要在比较枯燥和单调的环境里工作，和外界的联系比较受限，别的都不影响，你觉得多少钱你才能接受？”

　　枯燥单调？别的都不影响？

　　这个怎么说？

　　小王犹豫了一下：“十五万？”

　　“我给你二十万，一年时间，补习初高中的所有课程。对了，收拾收拾你的私人物品，跟我走吧。”

　　“现在就走？”

　　“现在就走。”

　　小王完全不知道等待自己的会是什么，他茫然地跟着赵民来到了庄园里。

　　今天就开始工作了？

　　有点突然啊。

　　不过多了一半的收入，想想有点小开心。

　　庄园前院，仆人房片区已经扩大了不少，几十栋风格各异的银河枫别墅耸立在河畔，果然是风景如画，秀丽非常。

　　身为驯化师，高蟹也有自己的一栋别墅，不过他经常住在驯化房里，很少回来，但今天这里派上了用场。

　　到了别墅里，高蟹立刻就进入了学习状态。

　　小王第一天上班，教的很认真，高蟹学的也很认真。

　　过了好久好久，中午饭也吃过了，已经到了下午了，小王看看时间，时间都下午六点了。

　　“高总，今天就到这里了吧，我是不是该走了？”

　　“嗯，就到这里。”高蟹起身，伸了个懒腰，小王转身想走，却被高蟹拦住了。

　　“高总，您这是……”

　　“你就在这里住下吧，走，你是走不了了。”

　　“什么？”小王瞪眼，难道这位高总，有特殊癖好？

　　要留我在这里过夜？

　　妈呀我不要！

　　“我……我都没告诉我妈晚上不会去吃饭……我，我打个电话……”小王第一个想法，就是赶快报警！

　　“你放心好了，你妈不会担心你的。来吧，楼上有房间，不要客气。”

　　“不……我还是不要了，谢谢……”小王慌忙后退，到了门口一开门，就看到门口蹲着好几条大狗，对他发出低沉的呜呜声。

　　“它们不会放你走的。”高蟹微笑道。

　　这时候，小王才慢慢反应过来。

　　妈蛋，他们说一年……真特么要在这里呆一年啊！

　　妈妈，我被绑架了！

　　谁快来救我！快来救我啊呜呜呜呜！

　　如果赵民在这里，一定会摸摸他的脑袋。

　　傻孩子，庄主家的钱，是好赚的吗？


第394章 你的肾呢？

　　虚城综合大学年轻讲师小王的母亲觉得……

　　自己的儿子疯了。

　　早上九点二十，王妈接到了小王的电话，电话里小王的声音带着一丝低沉：“妈，我想你了……”

　　“这傻孩子，不早上才刚出门吗？怎么想我了？”王妈哼哼啊啊答应了两句，就把电话挂了。

　　九点二十九分，电话又响起来，还是那句话：“妈，我想你了……”

　　“你这孩子，是不是失心疯了，不刚刚才打了电话给我吗？”

　　又过了十多分钟，电话又响了起来：“妈，我真的好想你，我想回家看看你……”

　　“你这孩子，在学校里好好工作，没事打什么电话，这是什么恶作剧是不是？是不是？别打扰我，老娘在家里看电视呢！”

　　啪挂了电话，这次时间久点，到了十点多一点，视频通话的请求响了。

　　“妈，我想看看你，我想和你视频，我爸呢？我也想我爸了……”

　　“你爸？你爸还在上班呢！你这孩子，多大人了？还那么撒娇，好吧好吧，让你看看……”

　　和儿子视频了不到五分钟，那边就有人催促了：“好了好了，快点来继续上课！别在屋子外面浪费时间！”

　　“儿子，你还是赶快上课吧，上班的时候就要认真工作，有什么事下了班说。”

　　嘟嘟一声，王妈又把视频断了。

　　又过了不到半小时，王妈收到了一条短信。

　　“妈，我被绑架了，快报警！”

　　王妈一个激灵，差点直接打出去了报警电话。

　　但眨眼之间又觉得不对。

　　儿子刚才还跟自己通电话呢，怎么说自己被绑架了？

　　这不是骗子吗？

　　觉得老娘年龄大了，就好骗了？我不是那种傻子！

　　王妈过了一会儿，突然觉得有点不对，赶快摸出手机，给儿子打了过去，电话不通。

　　又给儿子单位里打电话，同事接起来，纳闷道：“王哥？王哥出去讲课去了啊，这才去了一个多小时吧。绑架？怎么可能？不会的，您放心吧，那一定是骗子。嗯嗯嗯，等会王哥回来了，我让他给您回电话！”

　　王妈挂了电话，洗了衣服，准备做午饭的时候，手机又响起来。

　　“妈，我被绑架了，快救我，我好想你，妈我想死你了，妈你们为什么不来找我，为什么……”电话一接通，儿子撕心裂肺的声音就响了起来。

　　“啪”一声，那边电话又挂了。

　　王妈刚刚端着一盆洗过的衣服从洗手间里走出来，啪一声把衣服全丢地上了，然后赶快给自家老公打电话：“老头子，老头子，你快点回来吧，咱儿子被绑架了！”

　　“你是不是作恶梦了？”那边老头子却是死活不信。

　　如果说出车祸了，得急病了，或者别的什么，可能还信一下。

　　但是绑架？

　　咱们小门小户的小家人家，哪里有什么值得让人绑架的？

　　“肯定是现在的年轻人开什么玩笑，现在不是有什么愚人节之类的……”

　　“你真傻假傻？愚人节那是4月，你看现在是4月吗？我不管，我的宝贝儿子被绑架了，不管了我要报警！”

　　王妈立刻拨了报警电话，电话里，接线员大吃一惊：“什么？您的儿子失踪了？请问他多大了？”

　　难道是失踪儿童？

　　“已经二十七了？呃……”接线员一脸无奈：“阿姨，成年人的话失踪二十四小时很正常的，您有什么证据证明自己的儿子被绑架了吗？”

　　“除了电话之外，您有什么别的线索吗？”

　　“如果不能证明的话，我们恐怕不能立案啊，这样，您再尝试联络一下好不好？”

　　王妈挂了电话，立刻又开始不断地拨打儿子的电话。

　　打着打着，突然通了。

　　“儿子，你到底在哪里？”

　　“妈，我……我没事……我就是和朋友开玩笑呢……”对面传来有点抖抖索索的声音，“妈，您别担心，我很快就回去了……”

　　王妈听着儿子的声音有点不对，但说了几句，就听到儿子道：“先不说了，妈我朋友叫我呢。”

　　王妈隐约听到对面有狗叫声，更是疑惑了，喂喂叫了几声，那边却已经挂断了。

　　这下子王妈是没心思干别的了，一下午都坐在沙发上等着儿子的电话。

　　偶尔几次，电话再响起来的时候，儿子的声音就淡然了许多。

　　“妈我很快就回去了，别担心。”

　　王妈这才放下心来。

　　这孩子，乱开什么玩笑！害我一下午心里都乱乱的！

　　等这孩子回来，我一定打他一顿！

　　虽然这么说，但毕竟儿子是当妈身上掉下来的肉，王妈还是跑出去买了一大堆好吃的，准备晚餐。

　　六点多，老头子下班回来了，看到了一桌子好菜，纳闷道：“今天啥日子？怎么吃这么好？”

　　“啥日子不能吃好的？”王妈怒瞪老伴，“我想儿子了不行吗？”

　　“你今天啊……”老伴想要说什么，还是忍不住摇摇头。

　　“对了，你借到钱了没有？”

　　“哪里能借到钱啊，我几个同事，孩子都大了都要买房子……唉……谁知道现在首付要这么高……”老伴坐在沙发上，唉声叹气，“儿子呢，怎么还没回来？”

　　“刚才打电话，说晚上晚回来会……”

　　俩人正说着呢，突然听到了门外传来了掏钥匙的声音。

　　房门打开，小王突然扑了进来，一把抱住了王妈。

　　“妈，我想你！呜呜呜呜，我好想你……”

　　王妈：“呃……”

　　这孩子怕不是真傻了？

　　“爸，我也想你！我好想你，我想死你们了，在外面这么长时间，我每一天都想你们……”

　　“这孩子是真傻了……”无辜地被抱了半天，老夫妻俩纳闷啊。

　　“孩子啊，我知道你要买房压力大，你放心，咱们砸锅卖铁，也要帮你把首付付了……”

　　“买房？什么买房？”小王一愣。

　　“你上次看的那套房子，后天不是就要交钱了吗？”

　　“后天？这不都过了一年了吗？”小王突然僵住了，“妈，今天几号？”

　　看完日历，小王真愣住了。

　　妈蛋这到底怎么回事。

　　好久好久之后……

　　“妈，您别担心，我有钱了，差不多够了。”小王拿出手机，翻到了自己的账户上，打开给王妈看，“您看。”

　　王妈看了半天那帐号，突然猛然掀开了小王的衣服。

　　“妈你干啥？”

　　“肾呢？你是不是去卖肾去了？你的肾呢！”

　　在小王家一片混乱时，赵民又带着高蟹来到了虚城综合大学。

　　“大学的教授来几个，有学医的没有？对，我就要晚上加班的！”


第395章 蟹叔你好，蟹哥再见

　　虚城综合大学，古怪的氛围在传递。

　　学校的老顾客，大老板赵民数次带着人来学校里找人定制课程。

　　每天两次，只要“试用”合适，立刻预付全款，让学校里的教师们都非常踊跃，争相向教务处报名。

　　有时候学校里还凑不来这么多的专业人士，只能从校外聘请时，学校里的教职工们还唏嘘不已，有一种肥水流到外人田的感叹。

　　但是所有被“试用”过的人，回来之后，态度都是一样的沉默和彷徨，经常聚在一起，嘀嘀咕咕低声说什么。

　　问他们试用时到底发生了什么，又都一个个只是摇头。

　　这虽然让众人觉得纳闷，却又不知道有什么地方奇怪。

　　终于，这一天年轻老师小李终于也得到了试用的机会。

　　“刚才主任问我，愿不愿意去当实验助手。”小李道，“咱们学校从虚城大学请了一位医学专家，还需要三个实验助手，我之前也是学医的，王哥，您给个建议，我该去试试吗？”

　　第一个吃螃蟹的小王沉默了片刻，问小李道：“小李，你觉得二十万卖掉自己的一年时间，合适吗？”

　　“合适啊，怎么不合适？”小李觉得这简直太合适了。

　　我之前一年才赚七八万好不好！

　　在虚城这种地方，这种工资简直不能生活！

　　这下子其实变成原来的三倍了。

　　“那你就去吧……”小王苦笑了一声。

　　“王哥你这是话里有话啊……到底有什么问题吗？为啥你们都神秘兮兮的？”

　　小王叹了一口气，道：“别的地方给钱要你干活……这里给钱，是真的要你的命啊……”

　　小王现在也没想明白。

　　平白过了一年时间，和外界完全隔离了一年时间，多赚了20万块钱，值得吗？

　　其实在庄园里，工作也不是特别忙，除了不能离开之外，八小时工作制，也有休息日，偶尔会加班到十二个小时，但也不是什么常事，还能兼顾一下自己想要做的别的事……

　　譬如小王准备了一场职称考试。

　　所以，这笔账该怎么算？

　　是平白多出来了一年时间，又多了二十万块钱呢。

　　还是平白少了一年时间，换成了二十万块钱呢？

　　一直到现在，小王也没想明白。

　　“王哥你说的太夸张了吧……唉，算了，反正是试用，我先试试看看，不行就放弃呗！不就是半天时间？”

　　小王：“呵……”

　　第二天一早，小李再回来的时候，呆呆看着小王。

　　“王哥！”

　　“小李！”

　　两个人抱头到厕所里哭了一场。

　　然后又一起用神秘兮兮的目光，看着另外几个即将跳坑的人。

　　去吧去吧，去卖命吧！

　　这是真卖命啊！

　　……

　　庄不远觉得这两天不怎么常见到高蟹。

　　第一次见到高蟹的时候，是在庄园的厨房附近，高蟹不知道从哪里弄了个推车，推了一整车的食物。

　　今天负责做饭的胖大厨坐在旁边揉着自己的手腕直喘气。

　　“蟹哥这么多饭你吃得了吗？”庄不远瞪眼。

　　“吃得下吃得下！”高蟹摆手：“待会儿我让那几个二货拖着推车过来，原样再帮我们准备十车啊！多谢师傅！”

　　胖师傅哭丧着脸，似乎快要骂娘了。

　　庄不远纳闷啊。

　　蟹哥真是饭桶！

　　竟然能吃那么多！

　　还好我是开庄园的，啥都怕就是不怕大胃王！

　　第二次见到高蟹，是在清晨。

　　高蟹正拉着一大车的炒饭果。

　　“我把大师傅吃哭了，只能来拿炒饭果顶饭吃了……”高蟹无奈。

　　“蟹哥真饭桶！”庄不远嘲笑高蟹。

　　哎呀还好我是庄园主！不差钱不差钱！

　　第三次见到高蟹，是第二天的中午。

　　“咦……你是……”庄不远看着高蟹，“啊，我知道了，你是蟹哥的哥哥吧！蟹哥在前院住，您走错了，用不用我带你过去？”

　　高蟹看着庄不远，苦笑了笑，什么也没说，转身走了。

　　咦？咦？咦？

　　哪里不对吗？

　　庄不远一脑门的问号。

　　第四次见到高蟹，已经第三天晚上了。

　　“叔叔你好，你是蟹哥的亲戚吗？你来找蟹哥？”

　　远远看到一个长得很像高蟹的大叔走过来，庄不远纳闷。

　　高蟹走到庄不远身前，看了看庄不远，再看看自己，伸手摸了摸庄不远的脑袋，咧嘴一笑，转身走了。

　　唉？唉？唉唉唉？

　　什么情况？

　　高蟹的那笑容里，蕴含了太多的东西了，庄不远不知道为什么，突然觉得心里有点抽痛。

　　“等等……我记得蟹哥说自己没什么亲戚来着。”

　　“怎么突然冒出来了这么多亲戚……”庄不远纳闷不已。

　　啊，难怪蟹哥这两天饭量那么多，一定是来了很多亲戚。

　　这个蟹哥，还不敢告诉我吗？害怕我不允许怎么的？

　　不过，蟹哥和他的亲戚长得好像啊……

　　庄主毕竟是个大心脏，马上就开始脑补高蟹和他的亲戚们了。

　　一个年轻的蟹哥，稍微年长点的蟹哥，又年长点的蟹哥，大叔的蟹哥，长胡子的蟹哥，一大堆蟹哥一起举杯共饮，其乐融融……

　　一想就觉得很有趣的样子。

　　唔，蟹哥家里的基因真强势，大家都长的一个样。

　　第四天下午，庄不远又见到了高蟹。

　　“叔叔您下午好，蟹哥怎么没陪着您？”庄不远很礼貌地问候，庄园里客人不多，因为没有身份卡的话出入不方便，庄不远自告奋勇：“您要去哪里吗？我带您去！”

　　“庄主……”高蟹站直了身体，看着庄不远，笑了笑。

　　此时的高蟹，眉眼之间已经显现了皱纹，两鬓也有了些微的白发。

　　高蟹的智商并不高，对他来说，想要学会别人轻易就能学会的东西，需要付出好几倍的努力。

　　而他也早就已经过了学习的最佳年龄，想要奋起直追，需要耗费更多的精力。

　　好在有庄园的身份卡辅助，让他的学习效率提高了很多。

　　但即便如此，他也付出了接近十年的代价。

　　心力的过度消耗，在他的身上，这十年像是过了二十年一样久。

　　现在的高蟹，看起来俨然四十有余。

　　活脱脱一个大叔了。

　　庄不远听到高蟹叫他，突然瞪大了眼，傻傻地看着高蟹。

　　“蟹……蟹哥？”庄不远几乎无法相信自己的眼睛。

　　前两天，高蟹让他把自己别墅的时间加快时，他还以为高蟹要在自己家里繁育一些狗狗之类的。

　　毕竟现在驯化房不能用了。

　　但是……

　　“蟹哥，难道你这些天，一直在你房间里呆着？”庄不远声音都颤抖了。

　　他下意识地伸手摸了摸自己的脸颊。

　　不知道何时，他竟然已经泪流满面。

　　他想问高蟹，值得吗？

　　但他觉得，已经不用问了。

　　高蟹笑了笑，走到庄不远面前，又伸手拍了拍他的肩膀，搂了搂他的脑袋。

　　然后高蟹走到了锻造间前，看向里面忙碌的龚柳波和研究生们。

　　“请让我加入研究吧。”

　　“高中生物，五年医学，三年实验助手，我已经学完了。”


第396章 拿命换

　　黄昏，高蟹皱着眉头，从锻造间里走了出来。

　　如愿以偿加入了研究，对高蟹来说并不是结束，只是开始。

　　十年的苦熬，才让他加入了这场研究，他追上了。

　　但他已经不再满足于追上进度，仅仅是加入而已了。

　　他更想主导这场救治。

　　大虎是他驯化出来的，他是庄园的驯化师，他理应这么做。

　　多年的医学训练，让他对现状有了自己的判断。

　　对大虎他们来说，时间已经极度延缓，但每一秒钟的流逝，也代表着大虎他们生命力的流逝，救回他们的可能性就会更少一分。

　　这个时候，高蟹想要问自己一句。

　　已经为大虎他们付出了一个十年，那么他愿意付出多少？

　　对自己问出了这个问题，高蟹出乎预料的平静。

　　答案是，再一个，甚至两个十年。

　　人生在世，若不能做点什么，又有何意义？即便长寿，也只是一颗行走的石头而已。

　　（棒槌：你对石头有什么意见？）

　　可这种事，仅凭高蟹自己不行。

　　高蟹沿着庄园的步道，漫无目的地走着，一边走一边整理思路。

　　十年之前，高蟹很少思考，他总是凭借自己的本能和冲动做事，这十年改变了他很多，磨平了他几乎所有的锐气，却给了他冷静与缜密。

　　从蟹哥到蟹叔，他已经脱胎换骨。

　　心中各种想法轮番转动，直到他的手机响起。

　　……

　　同一时间，在虚城综合大学，高蟹依然是很多人热议的话题。

　　几天的时间，撒出去了大概一千多万块钱，然后只是试用一下，就没有后续了？

　　不知内情的人，非常疑惑，觉得这真是太土豪了，教练我也要被试用！

　　凡事被试用过的人，都一副世态炎凉甚的表情，你不懂，你们不懂，你们永远都不懂，别说了，反正你们就是不懂……

　　但几天过去了，续综大学以及周边数个学校，被虚综外聘来给高蟹当过老师和陪练的人，都在慢慢反思。

　　把自己的一年时间卖掉，到底是赚了还是赔了？

　　世界停滞不前，等待自己迎头赶上，这应该是赚了吧。

　　但寿命也少了一年，这应该是赔了吧。

　　可这一年时间，并不是平白跳过去了，依然是一天天度过的。

　　似乎……真的是赚了？

　　被试用回来的第二天，小王就开始跑步了。

　　用他的话说，就是“得把失去的一年赚回来！”

　　怎么也得多活一年啊！

　　能多活两年更好了，再去卖掉一年！

　　但还有人想得更多。

　　譬如被从虚城大学聘任来的一位教授，霍腾博。

　　他一共陪了高蟹两年的时间，高蟹的一大半预算，都是在他身上花掉的。

　　身为虚城大学这种州内顶级大学的教授，通常来说，都是有多个实验室，好多项目等着他去参加，手中控制的项目，至少也是千万级别的，本来不应该会被高蟹这种项目分心。

　　但是霍腾博日子过得并不顺心，他的天分不佳，几次机缘巧合，才成了虚城大学的教授，但在虚城大学的激烈竞争之中，即将失去自己的教职，除非他完成一个关键性的论文，刷到足够的分值。

　　他本来是为了赚这几百万的资金，维持自己实验室的运转。

　　但两年之后，他从高蟹那几乎被改造成实验室的别墅里，完成了三篇关键性的论文，还获得了具有领先优势的突破性发现，几乎追平了国际的研究。

　　在一些新兴领域，两年时间，几乎是不可逾越的鸿沟。

　　而在生命科学、医学这些领域，这种新兴领域特别多。

　　有时候，领先只是多做一组实验，又或者运气比别人更好，然后你就成了先行者，成了关键发现者。

　　当积累了足够的优势，你就成了权威。

　　先把论文提交了校内的学术委员会审核，还没在任何一个刊物上发表，学校就已经决定为他的实验室划拨更多资金了。

　　但是霍教授已经不再满足于这些了。

　　在虚城大学的校园里转悠了一个多小时，霍腾博给高蟹打了电话。

　　“这两天，我一直在思考。我这种人，智商不突出，运气也不是特别好，走上科研这条路，本来就比别人更艰难。”

　　“一个科学家的黄金时间，只有这么点时间，我已经过去了。现在我能做的，就是体力活。”

　　“比别人更多付出，更多几倍的付出，我才能保持领先。”

　　“我仔细算过了，我大概还能再用掉十年，就该颐养天年了。”

　　“我不知道你是怎么做到的，但是我需要你帮我一把。”

　　“我用五年，博一次领先，然后剩下的五年，我跟你干，你让我研究什么，我就研究什么。”

　　“没有天分，那就拿命换。”

　　“可以吗？”

　　高蟹沉默了片刻，道：“好。”

　　“今天开始，你就是我的老板。”

　　一个五年够吗？

　　高蟹不知道。

　　但他知道，他总能再找到一个愿意填进去五年的人。

　　他能找到更多愿意填进去一年或者两年的科研狗。

　　一个人，能付出多少时间，又能换来多少时间？

　　也只能自己衡量了。

　　庄园里，高蟹的别墅明显忙碌了起来，上天终于垂怜，高蟹遇到了自己这辈子最大的好运气。

　　当庄不远再见到高蟹的时候，他显得更苍老了。

　　但他却是满脸激动，一把抓住了庄不远：“庄主，我……我们可能……成功了！”

　　可能成功了？

　　“或许会有副作用，目前还在试验阶段，但是我担心……大虎他们等不了那么久了。”

　　“所以，庄主，我想请您帮个忙！”

　　被车撞了之后，大虎他们的生命，几乎是以秒计的。

　　就算是时间减缓了那么多倍，但大虎的时间更少。

　　等到技术十全十美，还是趁大虎他们活过来的几率更大时使用不完美的技术？

　　这种抉择，总是让人两难。

　　而且，在拯救大虎的过程中，每一个流程的细微差别，步骤的不同，都可能会影响到最终的结果。

　　还好庄不远有一项窥视未来的神技。

　　庄园主的残暴审视！

　　把每一个流程都审视之后，庄不远和高蟹，终于找到了成功率最高的方式。

　　虽然两个人都非常疲惫，但还是露出了笑脸。

　　“做吧！”

　　“不是十全十美，但，不能等了。”


第397章 时空与生命的锻造者

　　庄园驯化房外，庄不远、高蟹、龚柳波、霍腾博、柯园长和动物园的兽医以及十多个科研助手、研究生等正在待命。

　　庄园里许多的生物，也都在旁边，随时准备帮忙。

　　想要救回大虎等二货，并不是拿出来神奇的灵丹妙药，直接给它们吃了，就能让它们满血复活的，至少现在的庄园做不到。

　　想要救回大虎，绝对是一项现代医学、生化科学以及庄园玄学的完美结合，可以说，这是庄不远成为庄园主以来，做过的难度最高的一件事。

　　庄园外面，保安大爷又搬了个马扎在旁边窥探着。

　　“没可能，没可能。”保安大爷很不看好庄不远的做法，没有巫玲族也就罢了，什么温灵树、百色叶之类的东西都没有？虽然庄园主从未主动驯化，但是仆从们的需求，本也是一种自然的驯化，除了巫玲族之外，仆从们还是有其他的办法来治疗自己的伤势的。

　　这些东西，流放纪元未必没有。

　　“等你们失败了，就是我上场的时候了。”保安大爷就等着能够风光出场，让庄不远纳头便拜，口称老师呢！

　　庄园里，庄不远却不知道，保安大爷迫切的出场需求，他全神贯注，看着前方。

　　这次只许成功，不许失败！

　　“预备，三、二、一！”

　　身为庄园总管的刘金阁，使用自己总管的技能卡，协调管理所有的仆从，而庄不远也在一侧，他的主要任务，就是操纵庄园里的时间。

　　“开始！”

　　在刘金阁的命令下达的刹那，庄不远双手虚虚在空中一抱。

　　在拥有了“筑神伟力”盟约之后，庄不远才真正明白了“庄园即我，我即庄园”是什么意思，他对庄园的操控力与日俱增，而这几日的刻意练习，更让他对庄园的时间流逝范围，可以精确到厘米。

　　在开始的刹那，他已经将驯化房的时间停滞领域向内缩回，把大虎露了出来。

　　大虎是伤势最严重的，无论如何都不能等了。

　　在开始之前，庄不远和高蟹，都已经做好了最差的心理准备，那就是救不了大虎，但至少可以为救治二虎他们积累经验。

　　但，即便是有百万分之一的机会，也要做到百分之一万的努力！

　　而现在，大虎身边的时间延缓被解除，几个兽医立刻冲上前，把大虎抬出来，放在了庄不远面前的手术台上。

　　这手术台不大，长一米多点，宽不到八十公分，恰好能放下大虎，在手术台旁边的地面上，画着三个同心方框，第一个方框是A区，恰好把手术台框起来，大虎躺在其上；第二个方框是B区，大概两米见方，两个兽医站在其中；第三个方框是C区，大概十米见方，其他大部分人都站在C区。

　　所而手术区之外，都被透明的塑料薄膜隔离了起来，形成了一片无菌无尘的区域。

　　把大虎放在手术台上的瞬间，刘金阁大声道：

　　“A区，离手！冻结！”

　　两名兽医的手缩回手术台之外，庄不远猛然握紧左拳。

　　嗡一声，手术台所在的A区时间冻结。

　　事实上，在庄园里大部分地方，时间的流速过渡是平滑的，通常有数米的缓冲带。

　　庄不远还是第一次尝试过如此精确的控制时间流速，在手术台的外围，就像是突然出现了一个隐约的空间断层，就像是漏液的液晶，有光芒与残影在闪烁。

　　“B区，加速！维生装置！”

　　庄不远右手上抬，B区加速，两个兽医的行动速度遽然加快，身体画出了一道残影，迅速准备好了维生装置，来到了A区的屏障之外，默然准备。

　　“AB区同步！C区加速！”

　　庄不远左手松开右手向后一划，AB区时间同步正常流逝，断层消失，两个兽医早就已经准备好了维生装置，以最快速度为大虎戴上了维生装置。

　　输血输氧麻醉……

　　而庄不远所在的C区，时间加速，外围辅助人员开始准备更多的仪器、设备、药物。

　　随后，A区冻结，BC区时间同步，不同的仪器、设备、药物被送进了B区。

　　ABC三区，就像是三个不停接触、分开的齿轮，每个都有减速、正常、加速。

　　而庄不远控制三个区域的时间流速，就像是快进、慢放和暂停。

　　手术、止血，这些都只是在维持大虎的生命。

　　真正想要救它的命，还得靠别的方式。

　　而且，大虎近乎被碾碎的后半身，都需要完全的重塑。

　　两名兽医退场，霍腾博和老轰隆向前一步。

　　接下来，他们俩是主角。

　　老轰隆操纵着手术台，刹那间，大虎的伤处放大。

　　庄园能够操纵的，可不只是时间，还有空间。

　　这手术台，其实也并非是普通的手术台，而是由“云台铁砧”改造而成。

　　应该称其为云台手术台，又或者空间手术台。

　　在放大了无数倍之后，霍腾博开始以精湛的技术，将大虎碎裂的组织拼凑到一起。

　　当拼好了一处骨头时，霍腾博回头：“龙血胶！”

　　顿时，一团胶质物体被送到了他的面前。

　　霍腾博深吸一口气，用探针，将龙血胶注入了大虎受损的组织里。

　　这就是救治大虎的关键。

　　在“龙血胶”这个听起来挺仙侠范儿的名字背后，是另外一个听起来非常晦涩的“犬类-血仆细胞核移植人造干细胞再生组织”的专业名词。

　　它是高蟹的成果。

　　或许真的是上天垂怜，治疗大虎并没有想象中那么复杂，并没有动用基因编辑技术，而仅仅是到了细胞层面。

　　有些时候，这个世界是如此的仁慈，峰回路转，柳暗花明。

　　其契机，来自高蟹的一次普通实验。

　　在血仆的骨髓中提取出来的细胞，像是人类的干细胞，拥有强大的分化能力，在一次实验中，高蟹尝试将大虎的细胞核移植到了血仆的去核细胞中，出乎预料的，这颗细胞竟然存活了下来，然后开始了自我增殖。

　　高蟹灵机一动，从这个方向开始研究，用小兽栏里的兔子做实验，把移植了细胞核的细胞，重新移植回了受伤兔子的体内，这些细胞展现出了强大的分化能力，很快就分化并修复了兔子的身体组织。

　　而经过基因测序，对比血仆和从蓝石叶庄园采集来的部分基因片段，高蟹还发现，原来血仆和六臂龙人是近亲——严格来说，血仆是一种高度异化的六臂龙人，它们的基因高度相似。

　　所以这种修复组织，被称为“龙血胶”。

　　生物是这世间最神奇的存在。

　　在进入了大虎的体内之后，“龙血胶”里那些干细胞，立刻识别出了附近的组织结构，开始向不同的方向分化。

　　在空间的力量之下，被放大了数万倍的细胞内，无数细小的被称为RNA和酶的分子机器，在大虎的DNA指引下，开始不断地转录、翻译，细胞外，无数的蛋白质彼此交织，形成了基质，把所有的细胞连接在一起……

　　生命源于DNA，却不仅仅是DNA，此时每一个细胞，就像是拥有智力的独特生命，而大虎的身躯，就像是一个完整运转的社群，难以计数的信息，在细胞与细胞之间传递，细胞在以惊人的速度排列、组合，像是一支训练有素的军队，在为了大虎的生命而战……

　　分裂！分化！

　　肌肉、骨骼、神经、脂肪、皮肤……

　　“时间之血。”霍腾博道，顿时有人递上来稀释了无数倍的时间之血，银色光点一般的液体，进入了细胞之中，遽然间，细胞的分化速度再次加快。

　　庄园门外，老保安的下巴都掉了。

　　他看到了什么？

　　这到底是什么？

　　操纵时间和空间的能力，还能这样用？

　　时间之血还能这样用？

　　即便是檗颛，也不曾做到这些！

　　这些人到底做了什么！

　　这些人脑袋里到底在想什么！

　　“继续。”庄园里，完成一处组织修复的霍腾博来不及说什么，宣布继续。

　　这样的伤口，还有至少上百处。

　　这将是一场持续至少十二个小时的艰难手术。

　　对每一个人的体力和意志，都是最艰难的考验。

　　来不及休息，必须一鼓作气。

　　转移，放大，一处、两处。

　　老轰隆娴熟地操纵着云台铁砧。

　　他是一名优秀的铁匠，他锻造出来过无数的器具，但还是第一次“锻造”生命！

　　而看着那在他面前不断修复的生命组织，老轰隆突然生出了一个荒谬的念头。

　　如果他的技艺臻至化境，能否从无到有，锻造出来一个“生命”来？

　　能吗？

　　不能吗？

　　刹那间，老轰隆发现自己似乎找到了一个永恒的目标。

　　或许永远也无法达到，却可以用自己的一生去追求。

　　“继续！”霍腾博打断了他的些微分神，老轰隆再次将自己的全部精神投入到眼前的手术中去。

　　时间在收缩、膨胀、停滞。

　　空间在放大、缩小、转移。

　　生命在脉动、分裂、增殖。

　　破碎的组织被拼凑起来，龙血胶被填充进去，注入微量的时间之血，然后再分化、修复……

　　庄园所拥有的所有的力量、技术和意志，此刻都集中在了这里。

　　不知何时，在隔离区之外，无数张脸贴在上面，目眩神迷地看着这一切。

　　这一刻，再多的语言，也无法形容眼前所发生的一切。

　　这是时空的伟力，这是生命的伟力。

　　他们操控着时空，逆转着生死，却对这一切，充满了敬畏。

　　宛若仰望无尽的星空。

　　或许，这就是身为这个时空之中的智慧生物，所能经历到的，最高的体验。

　　他们的心中充盈着一句话：

　　我们真牛逼。


第398章 汪星（龙）人的诞生？

　　这场手术，比想象中的还要长一些。

　　足足持续了十四个小时，手术中间，高蟹和霍腾博进行了几次交替休息，铁石镇长老也替换了老轰隆。

　　但只有庄不远是不可代替的，因为只有他才能操纵庄园的时间。

　　在全神贯注，和庄园相合时，庄不远并没有觉得疲劳，那时的他，是“神性”的他。

　　但是在手术结束之后，退出了“筑神伟力”的状态，庄不远瞬间觉得自己的身体都已经快失去知觉了。

　　他一个踉跄，差点倒在地上，身边的仆从们连忙扶住了他。

　　好在只有大虎的伤势这么严重，二虎它们要好得多。

　　而对二虎它们的手术，需要在对大虎进行观察之后再进行。

　　如果这里有一个科学伦理界的人士，又或者某些卫道士，怕是会把他们全炸了。

　　因为在刚才，他们除了做了一场世界上最牛逼的手术之外，还坐了一件大逆不道的事。

　　这是人类第一次将庄园主时代生物的生物组织，引入到地球生物的体内。

　　这到底会引发什么后果？

　　没人知道。

　　庄不远只知道，如果再来一次，他恐怕要死了。

　　手术结束，几名兽医又上场，开始检查大虎的生命体征。

　　过了片刻，他们宣布：“大虎的生命体征非常平稳，手术成功了！”

　　刹那间，潮水一般的掌声响了起来。

　　“好！”

　　“牛逼！”

　　“太牛逼了！”

　　“庄主我们爱你！”

　　从上午开始的手术，现在已经到了午夜。

　　围观的已经不只是庄园的仆从们，还有庄园的佃农们。

　　这是一场方寸之间的战斗，却是人类迄今为止，最精彩，最神奇的一场战斗。

　　再多的语言，也无法形容围观群众的激动。

　　许久之后，人群才散去，庄不远也回去休息了，隔离棚撤去，庄园里月朗星稀，清新的空气吹拂。

　　大虎还在手术台上沉睡，高蟹坐在旁边，满脸期待地看着这个二货。

　　旁边，霍腾博负手站在那里，看着高蟹的背影，突然道：“老板，我们真的成功了。”

　　高蟹低头看向了大虎。

　　大虎还没醒来，他伸手摸了摸大虎的耳朵，热热的，薄薄的，暖暖的。

　　“老板，我第一次见你的时候，你还是一个小伙子。”

　　“现在你只比我小七八岁了吧。”

　　“别再对自己那么狠了，我不想哪天叫你老哥。”

　　高蟹无声苦笑，但这笑容转到大虎身上时，苦涩消失了。

　　这一切值得吗？

　　值得啊。

　　没什么比这个更值的了。

　　霍腾博似乎也知道高蟹在想什么，他道：

　　“老板，下半辈子请多多指教。”

　　我跟定你了。

　　“还有，以后别那么疯狂，让我多活两年啊！”

　　高蟹不知道说什么，只能挥挥手。

　　霍腾博也回去休息了。

　　两个兽医也退到了一旁。

　　高蟹趴在手术台旁边，看着大虎那张丑脸，眼前逐渐模糊。

　　多少年了？

　　十二还是十三年？

　　久到记不清了。

　　你这二货，还要让我等多久？

　　好困，好想睡一觉。

　　这家伙怎么还不醒……

　　唔，我就闭一下眼睛……

　　唔，只闭一下。

　　突然间不知道从哪里来了一股洪水，把高蟹整个人淹没了，高蟹沉在水底，差点喘不过气来来……

　　高蟹，卒，享年……

　　呃，不对！

　　高蟹猛然一个挣扎，睁开了眼睛。

　　“呼啦啦”，一条湿乎乎的舌头在他的脸上舔来舔去，差点把他给憋死。

　　“大虎！你醒了！”

　　高蟹慌忙坐起来，抹了一把脸，满脸的口水。

　　“你这个二货！你可算是醒了！可算是醒了！”

　　大虎拼命地舔着高蟹的脸。

　　老爹老爹我爱你！

　　老爹我要舔死你！

　　舔了半天，大虎然后挣扎着想要站起来，高蟹连忙按住它，“别动，你现在还得休息。”

　　休息？大虎歪着脑袋，看向了高蟹，有些疑惑。

　　我很好啊，一点也不痛了，你看我的尾巴，摇得多欢！

　　我很开心，我很激动，我要跳起来！

　　大虎一个翻滚，从手术台上跳了下来，汪汪叫着，围着高蟹打转。

　　“好了好了，被你绕的头也晕了！”高蟹又是开心，又是无奈，激动得眼角泪水四溢，但是却又开心得想要哈哈大笑。

　　绕着绕着，大虎的速度却越来越慢。

　　然后它纳闷地蹲在了高蟹的身边，疑惑地看着高蟹。

　　老爹老爹，你怎么变样子了？

　　你的腰杆怎么变佝偻了？

　　你的背怎么没有之前那么直了？

　　你的头发少了，胡子多了？

　　大虎撑起前腿，直起身子，伸出舌头，疑惑地舔了舔高蟹的鬓角。

　　老爹你的鬓角落了灰，我帮你舔掉，我舔，看我的舌头，我舔！

　　为什么舔不掉？

　　为什么？

　　老爹你的眼角上有虫子，看我吓跑它！

　　好顽固的小虫子！

　　“呜……呜叽？”大虎不懂，这明明是老爹，那熟悉的气息，熟悉的笑容。

　　但又有很多地方不一样了。

　　老爹怎么了？

　　为什么头发上的东西，怎么也舔不掉？

　　还有眼角的小虫子，你这坏东西，为什么要落在老爹的头上，走开。

　　这是我的老爹，不要欺负他！

　　“没事的，大虎，没事的，没事的。”感受到了大虎的急躁与恐惧，高蟹轻轻搂住它的脖子，拍打着它的后背，“没事的，老爹没事……”

　　“走，跟老爹一起回家，咱们回家睡觉……”

　　这一夜，是十多年来高蟹睡的最安稳的一天。

　　第二天一早，高蟹被一阵凄惨的叫声惊醒了。

　　老爹老爹老爹不好了！

　　醒来之后的大虎，哀哀地在高蟹的面前乱蹦乱跳。

　　我觉得我有些怪怪的！为什么会这样？

　　你快看，你快看，我怪怪的！

　　高蟹瞪大眼，然后又揉了揉眼，呆掉了。

　　“是我的错觉吗？”庄不远看到大虎的时候，一脸的懵逼。

　　“总觉得它脖子变长了？”

　　“也变粗了……”

　　“还长了两个肉芽，这是什么？”庄不远伸手摸摸大虎脖子两边的肉芽，大虎顿时激灵灵打了个寒颤，跟被搔痒了似得。

　　但它好像很喜欢这种感觉，伸舌头去舔，舔一下就颤抖一下，跟过电似的。

　　“庄主，如果我没看错的话……这好像是手臂……”

　　“大虎……好像变异了。”

　　“有点像是六臂龙人……不过体型好小，手臂也只有一对……”

　　“看起来还是一样的二……”

　　所以说这到底是什么？

　　汪星人？

　　汪龙人？

　　这可怎么办？


第399章 让我们来建设果园吧！

　　庄园里，大虎匍匐在地上，把两只爪子捂在脸上，瑟瑟发抖地趴在那里。

　　庄不远站在它的面前，眯着眼睛看着。

　　他的双眼之中，似乎有无数的影像闪过，用“庄园主的残暴审视”，审视着大虎的种种未来。

　　庄不远身边，三瞳人冈保和柯园长也在，冈保也在盯着大虎看着，三瞳人的视力远超现在的X光、CT又或者核磁共振；而柯园长则是动物方面的专家，他拿着几种造影的诊断结果，翻来覆去看着。

　　“似乎不会造成什么负面效果……有不良后遗症的几率很小。”终于，庄不远做出了判断，一直紧张看着庄不远的高蟹还是轻轻呼出了一口气，太好了。

　　在实验过程中，他们已经去除了血仆细胞里的细胞核，理论上来说，细胞核里应该没有DNA了，怎么会再造成这么多的变异呢？

　　“现在也有研究标明，RNA甚至其他的蛋白质，都可以反过来影响DNA，而且这是地外生物的细胞，谁知道有什么特别的地方。”霍腾博道，“我们后续再多研究研究。”

　　“身体的结构应该也没啥问题吧，大虎你什么感觉？”冈保问道。

　　“汪……痒！”大虎叫了两声。

　　“我刚才听到大虎说痒？”柯园长一脸懵逼，“你们听到了吗？”

　　“听错了吧，狗怎么会说话。”众人都摇头。

　　“好吧，看来是我想多了……目前看来，大虎的脑容量有所增加，脊椎骨在增生，已经增加了8节了，不像是血仆的身体结构，更像是堕落龙人，这两只增生的肉芽，应该是两只手没错，不是头……”柯园长发布了自己的诊断，“最近给大虎多吃点东西，它在二次发育。”

　　“啊，不是头啊，我还以为大虎会变成三头地狱犬呢。”唯恐天下不乱的肖伟失望道，然后他凑上前去，使劲抚弄大虎的脑袋：“大虎也想长两只头出来对不对？长手有什么意思，对不对！”

　　柯园长白了他一眼：“长三个头听谁的？那还是大虎吗？边去别添乱！”

　　说完之后怔怔半晌。

　　听听！

　　听听！

　　我这到底是怎么了！

　　这些话怎么会从我的口里跑出来！

　　怎么对这些奇怪的东西见怪不怪了！

　　不好，我要警惕，不能被这些外星人同化和控制了！

　　如果庄不远此时在看柯园长的话，一定会发现柯园长身边“徒劳的叛逆线”消失了刹那，然后又红了起来。

　　不过庄不远已经对他死心了，随他去吧。

　　用钱也好，用身份卡也好，反正柯园长得给他干活，得听他的。

　　正好现在庄园的身份卡紧张呢。

　　“安全起见，我建议我们再多观察大虎一段时间，如果没问题的话，再考虑帮二虎他们做手术。”庄不远建议道。

　　事实上，这次手术，不论是体力、脑力还是财力上，对庄不远来说，都是很大的负担。

　　进入“筑神伟力”的“我即庄园、庄园即我”状态，会持续消耗积分，持续十四个小时的手术，几乎把庄园的积分又消耗一空。

　　而且其他人也都累坏了，也得休息一下才行。

　　众人自然从善如流，就连高蟹都没多说什么。

　　众人散去，一个个走之前，都抚弄一番大虎的脑袋，大虎被抚弄得摇头晃脑，伸着舌头一脸憨像，不时回头去舔弄自己的两只肉芽一般的小手。

　　高蟹看到了，啪一声打了一下他的脑袋：“不准吃手手！”

　　大虎就伸着舌头，给高蟹洗一把脸，又回头去舔自己的小手。

　　“唉，你这二货……”怎么都变异了还是那么二啊！

　　高蟹和大虎玩耍了一阵子，起身时就看到所有人都走了，除了赵民微笑着站在不远处。

　　“赵老哥！”高蟹连忙站起来，走到了赵民身边，深深鞠躬：“多谢赵老哥！”

　　高蟹毕竟是庄园里的新人，本来也只是一个混混，如果不是赵民帮他找老师，鼓励他，他肯定也坚持不下来。

　　更不要说那全加起来，高达两千万的学费和设备投资，都是赵民帮他支付的。

　　估计赵民也是竭尽全力了，但一旦他需要，赵民二话都不曾说过。

　　在这点上来说，高蟹心中对赵民充满了感激。

　　赵民也有些感慨地看着高蟹。

　　之前高蟹见了他还会叫他赵伯，现在双方的年龄差距已经追上了很多了。

　　而他，也没想到高蟹能做到这种程度。

　　心中说不钦佩，那是假的。

　　“不用谢我，能看到你成就这种伟业，也是我的荣幸。而且，其实我也是有私心的。”赵民道。

　　“赵老哥请说。”高蟹连忙道，他曾经在道上混，自然知道滴水之恩涌泉相报的道理。

　　“庄园升级到村落也有段时日了。目前还需要建设一种新建筑，升级两种建筑，以及开发出来三级产出。”赵民道。

　　高蟹一愣，却没想到赵民在说这个。

　　“建设新建筑没有别的选择，肯定是建设一座果园。升级建筑也估计能猜出来。目前庄园遭受外力威胁，庄主肯定会升级演武场；此外庄主沉迷驯化，驯化房和牲畜棚毕然会占据一个席位，牲畜棚是独立的别院，庄园升级则自动升级，所以我觉得，庄主一定会升级驯化房。”

　　“现在庄园最大的积分来源和资金来源，还是农场，庄主也不会忽略，但苗圃这边，庄主已经忽略许久，所以我希望……”

　　“您放心，我去找庄主，建议庄主……”高蟹虽然为难，但还是赶快道。

　　“不，你误会了。”赵民摇头，“我只希望，成为庄园小镇之后，蟹老弟你能支持我一下，争取早点升级苗圃……”

　　赵民摸摸脑袋，摇头发笑。

　　他的发色已经由白转黑，只有两鬓还有点灰色，和高蟹看起来反而差不多：“苗圃的几次升级，都是因为庄主想要种植一些神奇的植物，不过已经许久没有神奇的植物了，庄主的脾性你也知道，恐怕现在早就把苗圃丢到爪哇国去了，再想起来还不知道什么时候……”

　　高蟹就忍不住想笑，庄不远的性格，有时候肆意放纵的像是个孩子。

　　但从这点上来说，随着庄园不断壮大，庄不远的关注度，确实是庄园里最稀缺的资源。

　　“但我总觉得，苗圃不能落下，庄园的根本，还在植物。”赵民道，“所以还请到时候蟹老弟帮忙。没有奖励的植物，我们也应当培育自己的植物。当然，日后我也会支持庄主升级驯化房。”

　　“我们这算是结盟了吗？”高蟹大概明白赵民的意思了。

　　如果庄园是个国家的话，这大概就是农业大臣和牧业大臣的强强联合了。

　　“是，我们算是结盟了。”赵民抓了抓头发，哈哈笑了起来。

　　高蟹感慨地看着赵民。

　　赵民的出身，在庄园里，大概是除了他之外最卑微的一个。

　　下岗工人，一辈子唯唯诺诺，连儿子都看不起他，刚进入庄园的时候，只是一个普通的仆从，然后成为园丁，在经过了一番自虐式的自我提升之后，才成为了园丁长。

　　而现在，赵民管理着农场和苗圃，数百的佃农，甚至庄不远心头肉似的女篮队伍。和大老板、大律师出身的其他执事们，并列庄园的顶梁柱，在重要性上，甚至要更胜一筹。

　　而现在，赵民的眼界，早就超越了自己所在的位置，看到了日后成为庄园小镇之后，看到了庄园的发展。

　　但他也看过赵民的勤勉。

　　每天晚上，佃农工作结束之后，已经晚上12点左右了，他才回去休息，第二天一早，在其他人起床之前，就准备好了庄园里的种种产出，送到了厨房，供应庄园里一天的产出。

　　谁还能从赵民的身上，看到之前那个面对镜头，面对记者都会眼中泛泪的可怜老人的影子？

　　其实很多次，高蟹坚持不下来时，也是赵民的鼓舞才让他坚持下来。

　　有些人，他不够优秀，只是因为缺少机会，一旦给了他机会，他抓住了，就能扶摇直上九万里。

　　赵民就是这样的人，现在的高蟹，也是这样的人。

　　随后，赵民和高蟹聊了很多，第二天一早，庄不远召集了大家：“为了庄园升级，我打算建设一座果园，大家都来说说，我们要种点什么果树？大家都喜欢吃什么？”

　　“橘子！”

　　“苹果！”

　　“火龙果！”

　　“那不是树！”

　　庄园的仆从们七嘴八舌之中，赵民和高蟹对望了一眼，微微一笑。

　　果然，庄主也开始考虑升级的问题了。

　　讨论了十多分钟，定下了十多种果树，庄不远又提到了一个问题：“果园由谁来管理呢？我记得之前说过绒人擅长管理果园是吧。毦笪，你来？”

　　毦笪正蹲在大虎身上玩手机呢，闻言连忙拼命摇头：“不不不不！不行！我不行！”

　　“庄主，毦笪还是个孩子。”旁边冈保道，“恐怕没有经验和能力管理一座果园，我听说毦笪的父亲，在绿蓉城也是小有名气的果农……”

　　毦笪的样子像是一只猴子，庄不远弄不明白他的年龄。不过按照冈保的说法，他的年龄大概类似人类的十岁左右。

　　难怪这熊孩子整天沉迷手机游戏。

　　而且冈保你们探险队真穷，竟然用童工！

　　“毦笪的爸爸啊……”庄不远双手一合。

　　不用庄不远说什么，仆从们都在心中默念。

　　伟大的猎头萨兹勒，看你的了！


第400章 发生了什么……呃！

　　在庄不远、高蟹等人为了大虎而忙碌的时候，大群等人也在展开全新的特训。

　　一大早，大群就从床上跳了起来，快速洗漱完毕之后，就戴上了护目镜，穿上了定制的作训服。

　　护目镜和作训服很沉重，但是这几天大群也已经习惯了，毕竟每天都穿着。

　　说起来这护目镜和作训服，也是非常神奇了，据说是最新的高科技产品，戴上之后，就可以看到虚拟出来的画面，也可以给予身体非常真实的反馈。

　　不过，教官也警告他们说，因为训练非常真实，所以如果在训练中死了，大脑也会死亡！

　　大群虽然不知道会不会真的死，但是之前曾经受过一次伤，回来真的是痛得要死，这让大群很纳闷，这真的是模拟吗？

　　可如果不是模拟的话，如何解释那些奇奇怪怪的各种生物，那些被击中就会灰飞烟灭的敌人？

　　现实中怎么可能有这种武器？这样的怪物？

　　虽然这个训练场非常奇怪，可它真的非常有效。

　　在教官的训练之下，最近几个人的体能突飞猛进。

　　体力、速度都有了质的变化。

　　只是……偶尔训练累了休息的时候，大群总觉得有些奇怪。

　　他总也想不起来，第一天开始训练的时候发生了什么。

　　他记得那时候好像没戴什么护目镜，穿防护服啊……

　　但好像也击杀了好多敌人。

　　不过那天实在是喝太多了，记忆做不得数。

　　如果说大群还有些什么遗憾的话，就是没见到自己的女王大人。

　　但是队友们都已经把女王大人抛在脑后了，现在一门心思要好好训练。

　　大群穿戴好，和队友们会合，就看到教官带着三斤和四两两位格斗术助教走了过来。

　　“今天继续训练格斗术。”教官拍拍手掌，“还是三人一组，各自对付一位助教，能坚持二十分钟的，就可以得到中午的加餐！”

　　说到加餐，几个人眼睛都亮了。

　　训练场的条件真是太好了，不论是住宿条件还是伙食条件，都比部队上好太多。

　　而加餐据说更是超级大厨级别的厨师，亲自下厨炮制的，想要吃到可不容易。

　　“如果……能击败助教话，我这里有一瓶老庄叔酿造的好酒，你们是想要回去偷偷喝掉，还是带回部队上，我就不管了。”

　　教官从怀里拿出来一瓶酒亮了亮，几个人的口水，就都下来了。

　　“但是，如果不能坚持到十分钟的话，今天晚上就要站岗了！”

　　听到还有惩罚，几个人的面色就都变了。

　　实在是这两位格斗术助教的实力，实在是太作弊了！

　　他们根本就是刀枪不入，力大无穷，即便是使用各种器械，也很难对他们造成皮肉伤。

　　想要使用摔拌类的技能，甚至想要锁住他们的动作，都非常难。

　　谁让他们有四条腿、四只手！

　　简直比三头六臂还要难以对付！

　　也多亏这两位助教，给他们亲自示范了一下，被敌人近身是什么结果，所以迄今为止，他们在实战训练中，从来不允许敌人近身，总是尝试远程击杀。

　　如果他们这是在玩虚拟现实的游戏，这游戏一定是近战的噩梦，而且难度为地狱模式。

　　好在他们都是训练有素的特战队员，否则还真不一定能撑下来。

　　教官一声令下，三斤四两立刻就狞笑着扑了上来。

　　三斤四两最近几天非常开心，每天都可以虐菜鸡活动筋骨，连饭都多吃了好几碗。

　　面对狞笑的堕落龙人，特战队员们也有了经验，堕落龙人虽然速度很快，但是因为四条腿的协调问题转身很慢，转圈多了就会眩晕，速度和精准度都会下降。

　　而且他们的四条腿的关节都是弱点，如果猛力击打，也可以限制他们的行动。

　　如果能让他们四肢跪地，就算是胜利了。

　　三个特战队员一组，面对体型比他们加起来还大的堕落龙人，真的有点像被大人欺负的小孩。

　　堕落龙人，即便是在流放纪元里，也是战斗力爆棚，顶尖的那批人。

　　让他们来训练大群等人，徐建飞唯一的要求，就是要他不要把这些人弄死了。

　　大群深知，在他的身上，只有一个器官是不弱于堕落龙人的。

　　那就是他的大脑。

　　想要战胜堕落龙人，必须使用智慧！

　　两个队友在前方吸引堕落龙人的注意力，他则佯装冲锋，果不其然，被堕落龙人一巴掌拍飞了出去。

　　大群摇头晃脑，从地上挣扎起来时，发现自己果然到了堕落龙人的身后。

　　三斤正一手一个，抓向辉哥和大黑。

　　大群猛然一个翻身，来到了三斤的后腿之下，一抬头。

　　我去，我看到了什么！

　　太辣眼睛了我去！

　　我现在真想自戳双目！

　　虽然早就有所准备，但没想到这东西竟然这么大啊！

　　大群受到了巨大的精神冲击！

　　但他毕竟是经过了训练的精锐战士！

　　在巨大的精神打击之下，他还是捏起拳头，猛然向上，一拳打出。

　　正在狞笑的三斤，突然面色变成了苍白的颜色。

　　然后是铁青，然后酱紫，像是一只被抓住了脖子的鸡一样，嗬嗬叫了两声，两只后腿向里一抖，变成了内八字，两只前腿向前一撇，噗通一声，趴倒在地。

　　“噢耶！胜利了！”大群狂呼！

　　不论是酒还是加餐，都是我的了。

　　咦，等等……

　　大群突然觉得不对。

　　他摸了一把自己脸上。

　　我的护目镜呢？

　　为什么没有护目镜我还能看到这所谓的投影？

　　这到底……呃……

　　大群突然觉得后脑一痛，整个人失去了知觉。

　　徐建飞一个手刀击昏了大群之后，若无其事地宣布道：“下次增加一个规则，不可以袭击后腿之间。大群太兴奋昏迷过去了，大黑，你把他扶回去吧，今天的格斗训练到此结束……”

　　等到大群幽幽醒来的时候，就看到徐建飞微笑着坐在他的床前。

　　“发生了什么？”大群纳闷，“我怎么昏迷过去了？”

　　“你袭击了三斤的脆弱部位，三斤飞起一蹄，直接把你踹晕了。你差点就死了，下次可千万不要这么做了。”

　　“是吗？”大群纳闷：“我怎么记得我的眼镜掉了……呃！”

　　大群又被一个手刀打晕了。

　　过了又不知道多久，大群又幽幽醒来：“发生了什么？我记得我眼镜……呃！”

　　又过了不知道多久，大群又幽幽醒来：“发生了什么……啊，什么也没发生！对，什么也没发生！”

　　徐建飞微笑着点点头，收回了手刀，道：“好了，来吃加餐吧，干得不错！”


第401章 不舍得开枪

　　蓝石叶庄园外围，密林里，萨兹勒小心翼翼地绕过了一群冒险者，钻在旁边树林里，打量着他们的交通工具。

　　看了几眼，萨兹勒就失去了兴趣，那只是一辆马车而已。

　　说是马车，其实现在能够拉着马车在流放纪元飞行的生物，基本上都已经灭绝了，这些马车大多都只是“人力马车”，萨兹勒可不想在马车里面把腿都蹬断了。

　　之前，他还见过两艘使用风力的帆船，风力船虽然比马车快点，但非常受限，一旦遇上逆风或者乱流，就完蛋了。

　　萨兹勒心高气傲，现在怎么说也是身负好几大瓶时间之血的大富豪了，怎么说也得配上点厉害的交通工具啊！

　　流放纪元里，除了几个来自上古庄园主时代的特殊坐骑之外，战争巨犬可以说是最强大的交通工具。

　　就算是没有战争巨犬，有个普通的机械巨犬也行啊！至少是蒸汽的。

　　到时候真要是被敌人追击，至少有可能逃掉。

　　就这么挑挑拣拣，萨兹勒都离开庄园好几天了，还没找到机会离开这颗内星。

　　而这几天的时间，内星变得热闹了许多，除了冒险者们之外，萨兹勒还看到了好多来自三城十镇的势力。

　　有训练有素的卫队，有精锐的远征军，还有残酷的猎杀队。

　　看来几乎所有人，都想在这里分一杯羹。

　　已经落单，而且身负巨款，萨兹勒紧张的不得了，行动的范围就更受限了。

　　用了好几天的时间，萨兹勒这才磨磨蹭蹭来到了外围，然后就呆住了。

　　眼前，漫山遍野全都是人，各个种族、各个势力、各种制服，拿着棍子、地毯式的搜索。

　　突然间，有人大叫一声：“找到了！”

　　刹那间，所有的人都回过头来，就看到一名通体原谅色，螳螂似的瘦长身影，手中举着一个小小的徽章。

　　“螳人竟然找到了徽章！”

　　“干掉他们！抢过来！”

　　“保护徽章！”

　　刹那间，视线所及的所有地方，都乱成了一团，不同种族的人，惨烈地厮杀在一起。

　　这下子，萨兹勒是知道这些人在找什么了。

　　蓝石叶庄园的徽章！

　　当初，萨兹勒从天空掉下来时，下意识地抱住了那一箱子的徽章。

　　不过萨兹勒猛然反应过来，抱着箱子不是更重吗？那岂不是落得更快，摔得更狠？——没有学过物理学的萨兹勒，想当然地这么认为，然后一把就把箱子丢了出去。

　　恰好此时有人一炮射了过来，巷子里的徽章飞散而落，不知道散布了有多远。

　　而现在，各大势力也一定发现了，想要进入蓝石叶庄园，必须拥有蓝石叶的徽章，所以他们都在努力寻找。

　　只是这片丛林茂密而地形复杂，遍布腐殖质、沼泽和齐腰深的荒草，想要从这种地方，找到只比硬币大一点的徽章，谈何容易？

　　一片腥风血雨之后，螳人成功护卫着那名找到了徽章的士兵回到了安全地带，其他人不甘心地张望叹息一番，这才返回各自的阵线，继续寻找。

　　趁着这会儿，四周的环境比较空虚，萨兹勒连忙穿越了这一片搜索线。

　　然后他发现前面更不能走了！

　　这些各大势力，似乎都找到了地方，驻扎下来了！

　　其实，不只是蓝石叶庄园，这样一座完好无损的内星，对整个流放纪元来说，也是非常宝贵的财富。

　　几十个不同的势力，围着当初萨兹勒洒下徽章的外围，各自划定了界限，安营扎寨，颇有在这里经营起来的势头。

　　而一些流浪的冒险者，也在外围处，依托着自己比较熟悉，或者同种族的势力，驻扎下来。

　　在蓝石叶庄园的外围，多出来了一个小镇子。

　　蓝石叶庄园还没找到，流放纪元的三城十镇，就已经变成三城十一镇了。

　　而且现在有越来越多的冒险者，从各处蜂拥而来，内星比流放纪元富饶多了，至少食物和食水不会短缺，即便是来了之后，很可能会被各大势力驱使着劳役，也比在外面徒劳地挣扎强。

　　小心翼翼地在各营地的边缘绕过，萨兹勒突然眼睛一亮。

　　就在前方不远处，几十架战争巨犬林立，围着一小片营地，有几只堕落龙人，正在周围巡逻。

　　而这些战争巨犬身上，都有着涂抹的痕迹，显然不想太高调。

　　虽然掩盖了自己的标志，但萨兹勒还是一眼就认出来了，这是黑三角盗团啊！

　　萨兹勒咧着犬牙交错的大嘴，在旁边张望了一会儿，就下定了决心。

　　潜入进去！偷一辆战争巨犬！

　　萨兹勒整了整自己身上的衣服，大摇大摆就走了出去。

　　身为堕落龙人，萨兹勒太了解自己这群愚蠢又狡诈的同胞了。

　　你若是大摇大摆，理直气壮，这些人就蠢得要死。若是你露出了一点点的迟疑和纠结，它们的奸诈本性就露出来了。

　　已经有了足够的潜入经验，萨兹勒故意把脚步声弄得更响亮，昂首挺胸，一副巡视的模样。

　　果然几个蠢货压根没发现他的异常，还咧嘴对他行礼。

　　就在此时，天空中响起了轰隆的声音，又是一架战争巨犬从天空飞了下来。

　　“来了来了！”几个黑三角盗团的首领从营地里冲了出来，迎向了那架战争巨犬。

　　“抓来了吗？”战争巨犬的腹部刚打开，几个人就急不可耐地问道。

　　“抓来了，抓来了！”战争巨犬里下来的堕落龙人咧嘴笑，然后一摆手：“快点，都出来！”

　　一群毛茸茸，看起来像是猴子的生物，瑟瑟发抖地从战争巨犬上下来了。

　　本来开心的不得了的首领眼珠子猛然瞪圆，一巴掌就拍了过去：“妈蛋，我让你去抓三瞳人来找徽章，你给我抓了一群绒人干什么！你是不是傻！”

　　“三首领，您听我说啊！”被打了一巴掌的堕落龙人，赶快捂着脸解释道：“三瞳人的视力再好，在这种地方，恐怕眼也要看花了……绒人好啊，这种林子里，绒人上蹿下跳，找东西最方便了，对不对？”

　　说着，这堕落龙人一巴掌打了过去，把一个满身灰白毛发的老绒人打得一个踉跄。

　　“是，是，我们绒人最擅长在树林里找东西了，真的，别打我们了，别打了……”

　　“唔……”三首领挠挠脑袋，“真的？好吧，你把他们都押进去，让首领看看！”

　　说着，三首领伸手一指旁边的萨兹勒。

　　“咦……你是……来人！”三首领突然看到了萨兹勒的长相，大吃一惊，一声大喝。

　　“噗”一声响，三首领突然变成了一溜烟尘消失不见了。

　　“首……首领？”旁边的堕落龙人都纳闷死了，首领呢？首领怎么不见了？

　　“噗”又是一声响，堕落龙人又消失了一个。

　　这下子，其他的堕落龙人这才觉得不对，猛然转身看向了萨兹勒。

　　萨兹勒咧嘴一笑，手持“百试百灵破门器”对准了又一个堕落龙人。

　　萨兹勒手中的“百试百灵破门器”已经算是再次改进版的了，使用的是漆弹枪设计，被稀释了的时间之血，装在石化了的小球里，被气压推出，撞到目标之后破碎迸溅，射程和精准度，都高了好多倍。

　　“噗”一声响，这堕落龙人又消失了。

　　这时候，剩下的两个堕落龙人才发现不对，转身就跑。

　　噗噗两声，又是两道青烟。

　　萨兹勒咧嘴哈哈大笑，这把枪真是太好用了！

　　有了这把枪，我一个人简直能屠杀掉整个黑三角盗团！

　　不过……萨兹勒突然抽动了一下鼻子，嗅了嗅空气中弥漫的味道。

　　好熟悉的味道，到底是什么呢？

　　萨兹勒纳闷地打开了后盖，从里面倒出来一个小球，眯着眼仔细看着。

　　看了片刻看不清楚，又抬起头，对着天空。

　　时间之血子弹的外壳，有点像是骨瓷，薄如蝉翼，微微透光。

　　透过那半透明的外壳，萨兹勒看到一道银亮的光芒，宛若游鱼一般，在子弹里面波动。

　　这银色的光芒，怎么看怎么贵，而且是贵的要死的那种贵……

　　这到底是什么，为何那么熟悉，为何有一种隐隐的心痛的感觉，好像刚刚失去了什么宝贵的东西……

　　等等，这难道是……

　　刹那间，萨兹勒的嘴巴差点开裂到了肩胛骨。

　　妈蛋！这哪里是子弹！

　　每一颗子弹，都是一滴时间之血啊妈蛋！

　　这简直是乾坤一掷！

　　我刚才到底干了什么！

　　就这些又脏又臭又恶心的强盗，哪里值得一滴时间之血！

　　我自己的命值不值一滴时间之血都是问题啊！

　　就在此时，萨兹勒突然感觉自己的后腿被人抱住了。

　　“恩恩恩恩……恩人！他们又来了！快快快快块开枪！”几个绒人抱住了萨兹勒的后腿，像是一串毛球似的，吊在他的屁股后面。

　　“恩人，快开枪啊！快啊！”

　　“恩人！他们要杀过来了！”

　　面对汹涌而来的黑三角盗团成员，萨兹勒转身就跑。

　　开枪，开个屁的枪，谁开枪谁是狗！

　　“快跑啊！”

　　“别抱着我的腿！”

　　“你们跟着我干什么！”

　　“快跑！快跑！”


第402章 你全家都是猴子！

　　蓝石叶庄园，金字塔门外，负责放哨的大瓢猛然拉响了警报。

　　不到两分钟，徐建飞等人就已经手持枪械，戴着护目镜，穿着防护服，从庄园里涌了出来，严阵以待。

　　“等等……好像不是敌人……”大瓢眯眼又看了一会儿，道，“好像是萨兹勒……”

　　“好像是什么意思？”

　　“我脸盲啊，对我们来说，堕落龙人都长的一个样，看一眼都觉得好可怕……”大瓢瑟瑟发抖，“而且身上好像还长了毛毛……咦，那不是毛毛……好像真的是萨兹勒！”

　　尽管如此，训练有素的大群等人，还是警惕万分，盯着地平线上出现的那团移动的怪物。

　　距离远远的，萨兹勒就叫了起来：“庄主，别开枪，是我！”

　　“是萨兹勒！”听到这个声音，徐建飞才松了一口气。

　　很快萨兹勒跑到了近处，几个人都眯眼看着萨兹勒：“奇怪，萨兹勒你什么时候长毛了？”

　　“还变得那么胖？”

　　“外面很冷吗？还要穿毛衣？”

　　“嗨！”萨兹勒气哼哼地从身上揪下来一个个的毛团，丢在地上：“这些该死的绒人，死活缠着我，若不是担心路上没东西吃，可以把他们当存粮，我早就把他们丢在外面了！”

　　地上，一个个毛团子打了个滚，然后排成一排，惊恐又呆滞地抬头看着徐建飞等人，在地上瑟瑟发抖。

　　徐建飞等人，和这一群绒人大眼瞪小眼。

　　“绒人……啊，等等！绒人？”

　　“快去告诉庄主，萨兹勒把绒人带来了！”

　　徐建飞高兴地拍了拍萨兹勒的胸口：“行啊你，萨兹勒，不愧是庄园的最佳猎头！”

　　“我还以为你都回去淘金镇了呢！”

　　“怎么还在外面，外面是什么情况？”

　　萨兹勒感动啊，他在外面，总是被人嫌弃，被人追杀，到了庄园里，大家都像是对待亲人一样对待他，他也得意起来，摇头晃脑，吹嘘一番自己的丰功伟绩。

　　“咦等等……”听着听着，徐建飞觉得不对了，“你说你跑了？跑什么啊，咱们的彩弹枪比那些短铳的射程、精准度都好多了，你跑啥啊！直接开干啊！”

　　“对啊，既然这些人整天追杀你，那就把他们都干掉再回来啊！以后看谁还敢欺负你！”

　　“干掉干掉干掉！”

　　萨兹勒只是摇头。

　　“啊，难道是你忘记怎么使了？要先开保险。”

　　“难道子弹用光了？要不要我再帮你补充一点？”

　　“难道枪法不行？走走走，咱们去练练！”

　　“不对，萨兹勒你一个人对付那么多人，枪的射速追不上，应该给你配两把枪的！双枪萨兹勒，多酷啊！”

　　“双枪个屁，萨兹勒有四只手，该配四把枪！四支枪一起开火，简直是人肉加特林啊！嘟嘟嘟嘟哒哒哒哒！轰轰轰轰！一个加强连都能干掉！”

　　终于萨兹勒气得拍了桌子：“妈蛋，你们这群败家子！”

　　“开什么枪，老子心痛啊！心痛啊！”

　　“谁再跟我说开枪，我就跟谁急！我打死你们信不信！”

　　“开枪，老子一条命都没有一颗子弹贵！你们这些败家子！”

　　“为什么不早点告诉我！我刚才浪费了好几颗，好几颗啊！”

　　我的时间之血啊，我的钱钱啊！

　　萨兹勒气得发狂，追在这些混蛋身后一阵狂追，追的几个人鸡飞狗跳。

　　一边跑，大黑还一边哈哈笑：“哇，今天是在训练逃脱吗？这人设真棒，这就是网络游戏吗？萨兹勒的性格好有意思啊！模拟训练还有这种剧本？”

　　大群怜悯地看了大黑一眼。

　　可怜的孩子，如果知道真相的话……

　　突然大群感觉脖子后面一凉，猛然转头，就看到徐建飞正狞笑着盯着他的后颈。

　　不，教官，我什么也不知道，我什么也不记得！

　　我什么也没想说！

　　……

　　庄不远匆匆赶到的时候，就看到一群人东倒西歪躺在地上，萨兹勒也在呼哧呼哧喘粗气。

　　“嗨，老萨！”庄不远对萨兹勒打声招呼，“听说你带了绒人来？”

　　萨兹勒想要起身，但气喘吁吁站不起来，只能指了指旁边那一堆毛团子。

　　庄不远肩膀上蹲着的毦笪难得没有继续玩游戏，而是直立起来，瞪大眼睛张望着。

　　在看到那团毛团子之后，他尖叫一声，就从庄不远的肩膀上冲了出去。

　　然后眨眼之间就混入了一群毛团子里，连庄不远都分不出来谁是谁了。

　　许久之后，毦笪带着一群毛团子走了过来。

　　当前是一个毛色灰白，苍老的绒人，脸上的皱纹都能夹死蚊子。

　　他趴在地上向庄不远行大礼：“尊敬的庄园主大人，感谢您收留了毦笪，还派出了英勇的战士，从黑三角盗团手里救了我们……”

　　“不客气不客气。”庄不远眨眨眼，看向了毦笪，“这是？”

　　“这是我爷爷毦箬。”

　　“啊，爷爷您好……”

　　“这是我爸爸毦篵……”

　　“啊，叔叔您好……”

　　“这是我叔叔毦箜……”

　　“啊，叔叔您也好……”

　　“这是我哥哥毦……”

　　庄不远要骂娘了，妈蛋，你们这名字是怎么起的啊，老子字典都快翻烂了都不知道这些字念啥！

　　“大家来了就不要客气，把庄园当自己家就好了，来来来，我带大家参观一下庄园……”庄不远招手，带着一群毛茸茸的绒人向庄园里走去。

　　路过萨兹勒的时候，庄不远拍了拍萨兹勒，然后对他竖起大拇指：“老萨，太牛逼了！”

　　老萨的效率太高了，这才多长时间啊，就已经把毦笪全家一锅端了！

　　不佩服不行！

　　我之前真是太天真了，竟然还想和老萨比猎头！

　　庄园最佳猎头果然是无敌的！

　　……

　　庄不远带着毦笪全家到处逛了一圈，动物园里，一名工作人员看到了，顿时惊喜地跑去向柯园长报喜：

　　“园长，大喜事！庄总不知道从哪里引进了一大批的猴子，咱们的猴山也可以重新开放了！”

　　毦笪：“唉？”

　　毦箬：“嗯？”

　　毦篵：“啥？”

　　毦箜：“你才是猴子，你全家都是猴子！”


第403章 杀头的生意

　　庄园里，高蟹站在驯化房之前，看着眼前时间依然在冻结状态的二虎等几个憨货，轻轻叹口气。

　　在高蟹身边不远处，一群绒人正上蹿下跳，唧唧哇哇乱叫着，讨论着树苗的问题，大牛伸展着自己的无数藤条，正在把一棵棵的树苗种下，旁边许多庄园的仆从们也在帮忙。

　　果园的面积也很大，在四个院子之外，步道的空隙中，紧挨着之前的演武场，甚至可以说，整个庄园的空闲土地，大多都被果园填充了起来。

　　果园建成，庄园只要再升级两栋建筑就可以升级成庄园小镇，这两栋建筑其中就有驯化房。

　　时间冻结状态的驯化房，自然是不能升级的。

　　所以现在高蟹面临一个非常艰难的选择，那就是要不要对二虎它们手术。

　　大虎虽然到现在都活蹦乱跳的，但是不知道日后会不会有什么后遗症。

　　而继续等下去，恐怕也找不到更好的办法了。

　　任何一种选择，都可能面对可怕的结果，高蟹为难也就不足为奇了。

　　就在高蟹纠结的时候，他的手机又响了。

　　“你好，请问是高先生吗？”电话里传来了一个有些熟悉的声音，“你好，我是牛山镇派出所的民警李武星，我们今天拘留了一个扰乱治安的年轻人，我们问他有没有家人或者联络人时，他让我们联系你……”

　　高蟹顿时大吃一惊：“什么？他叫什么名字？”

　　“他叫肖帅。”李武星回答道。

　　肖帅……

　　高蟹纳闷了半天，他不认识这个人啊！

　　过了一会儿，他突然一个激灵。

　　不对，肖帅不是蟋蟀吗？

　　蟋蟀是和他一起混的一个小兄弟，年龄最小，混了好几年了，今年好像才二十岁。

　　蟋蟀这个诨号，他们叫久了，就差点把本名忘记了。

　　明明这个名字，就是因为和“肖帅”很相似才叫起来的嘛。

　　“他怎么样了？有没有受伤？”高蟹连忙问道。

　　“他在外面砸了别人的商店，还推搡别人，被商店的店主踹了一脚，不过没啥事……”李武星道，“但是给别人造成了损失，需要赔偿，你最好来协助处理一下。”

　　“没问题，我马上就过去！”高蟹来不及纠结，转身就跑，大虎本来也蹲在高蟹身边，凝望着被冻结的二虎、三虎，此时也伸着舌头，颠颠得赶了上来。

　　“你别跟我去！”高蟹连忙摆摆手。

　　现在的大虎，看起来别提多怪异了。

　　它本来就是一只毛发蓬松的獒犬，现在突然拥有了六臂龙人的基因，在脖子的位置，脊椎骨拉长，增生了好几节的脊椎，脖子变成了类似人类上半身的结构。

　　问题是现在肩骨、胸骨还没完全发育完全，像是得了大脖子病的长颈鹿似的，别提多怪异了。

　　可大虎死活就是跟在高蟹的身边，没发育完的上半身晃晃荡荡，走路都有点跌跌撞撞，把握不好平衡。

　　高蟹不知道说啥好，只能找了件体恤，套在了大虎的身上。

　　现在的大虎，看起来不像是一只狗了，像是传说中的神兽羊驼！

　　高蟹围着它转了两圈，这二货竟然还觉得自己很好看，兴奋地乱蹦乱跳，脖子旁边，两只肉芽似的小手手，乱挥乱舞。

　　好吧，长了两只小手手的羊驼！

　　带着这样的大虎，高蟹匆匆赶到了派出所，一眼就看到了门口等着的李武星。

　　其实高蟹和李武星也算是老熟人了，从当初庄不远的马车出世，到暴雨之夜，双方接触了很多次，不过双方没有什么私交。

　　但是看到高蟹的时候，李武星也是吓了一跳：“高……高先生？”

　　怎么几天不见，变成这样了？

　　眼前头发花白，面上略带风霜之色的高蟹，让李武星一时之间都不敢认。

　　“是我，你好李警官，能不能带我看看我的那位小兄弟？”高蟹连忙道。

　　高蟹还没说完，旁边就站出来一个人：“你是那小子的长辈？他砸了我们店里的窗户，你说该怎么赔偿吧！”

　　高蟹又是赔礼又是道歉，还赔偿了对方的损失，在李武星的调解之下，对方终于算是满意了。

　　高蟹这才见到了蟋蟀。

　　蟋蟀窝在拘留室里，神情极为焦虑，宛若困兽一般地走来走去，在听说高蟹来的时候，兴奋地一个跨步冲向了门口。

　　然后他就怔怔站住了。

　　上次，蟋蟀他们几个小兄弟，喊着高蟹出来喝酒，还只是几天之前。

　　那时候的高蟹，还是一个虽然失意，但却年轻体壮的青年，但眨眼之间，怎么就变成一位大叔了？

　　“你……你是谁？”蟋蟀不敢认了。

　　“蟋蟀，你不认识我了？”蟋蟀苦笑一下，上前搂住了蟋蟀，使劲揉弄了一下他的脑袋，拍了拍他的背。

　　对蟋蟀来说，高蟹是几天不见，但是对高蟹来说，蟋蟀已经是十多年不见了。

　　再见到往昔的同伴朋友，高蟹心中的感慨，几乎要满溢出来。

　　现在的高蟹，体型也偏向中年人的宽厚，再抱着蟋蟀时，就觉得这个年轻人实在是太瘦了，皮猴似的，身上没有二两肉，骨头都硌人。

　　高蟹本来想要骂蟋蟀一句，问他是不是疯了，非要砸别人家的窗户，问题是砸完了也不跑，还等着别人抓他……

　　你傻不傻？

　　但现在，摸着他干枯的头发，看着他深陷的眼窝和黑漆漆的眼圈，心中不知道为什么，觉得特别堵得慌，之前的责备之语，突然一句也说不出了。

　　“走吧，跟蟹哥回家。”年岁的增长，高蟹的想法也发生了变化。

　　大虎二虎他们是自己的责任，这些曾经跟自己混的孩子们，难道不也是自己的责任吗？

　　怎么能任由他们沉沦下去？

　　“蟹哥！”蟋蟀却是一脸着急，“不好了！”

　　“怎么回事？”高蟹大惊，蟋蟀想说什么，但看到了后面站着的李武星，连忙住口。

　　“走，咱们回去说。”高蟹拉着蟋蟀就走，想到大仔和钟老板，想来很多话不适合在派出所里说。

　　走到了派出所一侧的角落里，蟋蟀焦急道：“快救救宁子他们，他们被钟老板拉走了！”

　　“大仔说要拉他们入伙，他们不愿意，大仔就带了好几个人人，把他们拽车上去了……”

　　“大仔想要拉我，我眼看跑不了，就砸了人家的店，引了好多人过来，那些人看人多，就跑了……”

　　“蟹哥，怎么办，他们做的可是杀头的生意啊！”


第404章 果然是杀头的生意！

　　听蟋蟀说完，高蟹也是一阵后怕。

　　幸好蟋蟀这小子机灵，找了个办法留了下来，给他报信。

　　否则恐怕真的是被拉进火坑里都不自知。

　　其实很多人，并不是自己愿意沉沦，被人用各种强迫的办法拉下水之后，想要脱身，就再也脱不了了，只能越陷越深。

　　“行啊你小子，聪明啊！”高蟹使劲抚弄了一番蟋蟀的脑袋，这小子之前就很机灵，这次更是聪明到立了功了。

　　蟋蟀被高蟹夸奖了，抓着脑袋嘿嘿傻笑了几声。

　　他觉得蟹哥和之前不一样了，除了外表上，还有给人的感觉上。

　　他一脸期盼地看着高蟹：“蟹哥，现在我们该怎么办？”

　　如果是十多年前的高蟹，这个时候，估计也会茫然抓瞎，一腔血勇地独自跑去找钟老板理论。

　　那他恐怕会把自己陷进去不可。

　　或者只能回去找庄不远帮忙，单凭他自己，怕是解决不了这些问题。

　　不过现在嘛……

　　高蟹闭关修炼十多年，可不是白修炼的。

　　“别担心，交给我。”高蟹道。

　　让蟋蟀带着他到了兄弟们被拽走的地方，然后高蟹拍了拍大虎的脑袋，道：“大虎，你试试能不能嗅出来他们到了哪里。”

　　大虎立刻抽动着鼻子，东嗅嗅西嗅嗅。

　　“这是大虎？”蟋蟀瞪眼，“怎么变成这个样子了！”

　　大虎，谁把你的脖子拉长了？

　　可怜的大虎！

　　大虎听到蟋蟀叫它，亲昵地把脑袋伸到了蟋蟀的怀里一阵亲热，然后热情地把自己的肉芽似的小手给蟋蟀看。

　　看，看大虎有手手，大虎的小手手！

　　蟋蟀吓得脸色苍白，忙不迭后退，妈呀，大虎怎么变成怪物了！

　　缠着蟋蟀亲热了一番之后，大虎又追着气味一路小跑而去。

　　成为“汪星人”之后，大虎的嗅觉也敏锐了许多，大仔他们上了车之后，依然追踪出去了接近一公里，直到往来车辆极多的主干道上，大虎才绕起了圈子。

　　“看来大虎也嗅不到气味了，这可怎么办？”蟋蟀发愁啊。

　　“不急，我找个外援。”只见高蟹左右看了看，找到路边一家汽配店，买了一盒螺帽，然后打了几个电话出去。

　　隐约听到什么“有好吃的点心”之类的。

　　点心？哪里有点心？我都快饿死了，有点心给我点吃啊！

　　不多时，就看到远远有一个身穿蓬蓬裙，漂亮的妹子走了过来。

　　“妈呀！”看到萝萝的刹那，蟋蟀都要吓得停止呼吸了。

　　当初他们几个人想要“欺男霸女”，结果被萝萝打得生活差点不能自理，现在蟋蟀见到穿蓬蓬裙的女生，都两腿打颤。

　　当看到萝萝喜滋滋地从高蟹的手中接过了一盒螺帽，像是吃章鱼小丸子一样吃掉时，他觉得自己一定是疯了。

　　“我一定是做梦了……快醒醒！快醒醒！”

　　萝萝白了他一眼，抽动了一下小鼻子，四处嗅了嗅，然后指了一个方向：“这边！”

　　蟋蟀真的要疯了！

　　他看看萝萝，再看看大虎。

　　到底谁是狗啊！摔！

　　这人怎么比狗的鼻子还灵！

　　“蟹……蟹哥，他们开车走的，我们怎么追啊！”

　　“别急。”高蟹微微一笑，“他们快到了。”

　　他话声未落，就听到身后传来了跑车的轰鸣声，一辆外形酷炫的四座跑车停在了高蟹的面前。

　　看起来像是家庭旅行车，但整体流线，极具运动感。

　　“蟹哥，这车行吗？”高庆从车上跳下来，问高蟹道，“你要跑得快又宽敞的车子，我看了看，也就这辆跃马FF合适了。咦，蟹哥换发型了？现在流行灰发啊！”

　　“麻烦你了，我有急事借用一下。”高蟹道。

　　“什么麻烦不麻烦的，这车是凯子的，他说反正现在也用不到，喜欢就送蟹哥了！蟹哥您忙着，我就不打扰了。”高庆把钥匙丢给高蟹，跳上了另外一辆车呼啸而去。

　　“蟹……蟹蟹蟹哥！”看到那辆车的时候，蟋蟀的眼睛都直了，口水都快流下来了。

　　妈蛋，四五百万的超跑啊！

　　说借就借了，还说喜欢就送了？

　　大仔那辆车，有五十万吗？就拽的二八五万的了！

　　等等……

　　“蟹哥，你不会也干了什么要杀头的生意吧！”

　　“啪！”高蟹反手一巴掌，拍在了蟋蟀的脑袋上。

　　这孩子想什么呢！

　　跟着庄主，还用做什么杀头的生意？

　　有萝萝这个宇宙中最灵的鼻子在，追踪大仔等人，简直是不能再简单了。

　　沿着大路跑了几十公里，前方渐渐出现了一片仓库区，四周也显得有些荒凉。

　　沿着一条曲折的道路七拐八拐，前方又出现了一片独立的仓库，一个马仔坐在一旁，似乎是在放哨，看到这辆车过来，顿时警惕地上前：“你们干什么的？”

　　萝萝一边吮吸着一颗螺帽，像是唆糖果似的，一边看了眼高蟹。

　　高蟹点了点头。

　　然后就看萝萝一巴掌打了过去。

　　“呃”一声，这马仔被打得倒飞出去，倒在路边，生死不知。

　　妈蛋，真暴力！

　　蟹哥现在变得好可怕！

　　“就是这里了吧。”高蟹把车停在了一处大铁门前，向里看去。

　　里面有一个个的集装箱，似乎等待运走。

　　“萝萝。”高蟹叫了一声。

　　萝萝身前，伸手掰了掰铁门，在难听的吱嘎声里，铁门就被萝萝像卷蛋饼一样卷了起来。

　　“嘎吱嘎吱。”萝萝把蛋饼铁门撕下了一块，放在口里，啃了起来。

　　那画面，要多惊悚有多惊悚。

　　而更让人吃惊的是，萝萝似乎觉得这蛋饼味道不错，尝了一口，眼睛一亮，抱着粗大的蛋饼，大口大口吃了起来。

　　蟋蟀吓得要跪了。

　　到了这里，大虎就能嗅到大仔等人的气味了，它嗅着气味向前走去，路过那集装箱时，突然有一个人从集装箱里走出来，正打算关门。

　　看到高蟹，他就要大叫，大虎猛然扑上去，把他按倒在地，尖锐的牙齿抵在他的脖子上。

　　“别出声，我问你什么你答什么！”高蟹低声道。

　　那人连连点头。

　　“你们是不是抓来了几个人？”

　　“是，大仔带来的，他们在里面，大仔给他们做思想工作呢……”

　　听到兄弟们没事，高蟹松了一口气。

　　然后他问：“你们到底在走私什么东西？”

　　“酒……”

　　“酒？什么酒还要走私？”高蟹才不信。

　　高蟹一愣，走到了集装箱里，掀开了一个木箱，就看到里面厚厚的泡沫中，是一瓶瓶小巧玲珑的祛病酒……

　　“一瓶酒，走私到坚果州，能卖好几千坚果币一瓶！无酒精的祛病醋黑市能卖上万坚果币！”

　　妈蛋！高蟹目瞪口呆。

　　老子做的果然是杀头的生意！


第405章 执迷不悟的大仔

　　发现这些人做的杀头的生意，竟然是走私祛病酒，高蟹简直是哭笑不得。

　　但是仔细一算，高蟹吓得白毛汗都出来了。

　　200块钱一瓶的祛病酒，转手买到上万块洲内币，就已经是50倍的利润了。

　　何况是上万块的坚果币，这利润率已经是数百倍了！

　　数百倍的利润，而且近乎垄断的市场，傻瓜才去走私白色小沫沫啊！

　　这来钱可比抢银行快多了！

　　当然，想要走私这些祛病酒，也不是那么容易的，庄爸对外卖的祛病酒就那几个渠道，一部分交给医疗机构，一部分交给几个庄园仆从们的经销渠道，但更多的是在酿酒坊门口排队购买。

　　问题是，这些酒是从哪个渠道来的？

　　医疗机构、分销体系、排队采购中，到底哪个出了问题？

　　如果是后者还好，估计是这些人雇人排队，然后从这些人手中收购。

　　如果是前两者，问题可就大了。

　　而且，这已经严重影响到庄园的利益了。

　　好几百倍的利益，凭啥给别人赚去？

　　我们家庄主很穷的好不好！

　　妈蛋，敢抢我家庄主的钱，我看你们是不想混了！

　　这么一想，高蟹就怒不可遏。

　　“走，咱们去会会这位钟老板！”高蟹把那瓶祛病酒装在口袋里，然后转身就走。

　　这座仓库堆满了大大小小的集装箱，不知道里面有多少也是钟老板走私的东西。

　　钟老板的这个走私帝国，显然发展的不错，外界对他可是大大的低估了。

　　祛病酒明显不是他们走私的唯一一种东西。

　　押着那位小弟，让他带路，走了几步，那小弟不肯走了，磨磨蹭蹭道：“不行，我不能带你们去找钟老板，钟老板他……他会把我杀了的！”

　　“你不去，我就让大虎咬你你信不信？”高蟹威胁他道。

　　“你咬死我，也总比被钟老板弄死我好！”那小弟道。

　　这下高蟹有点犹豫了，现在毕竟不比以前，闹出什么事来，影响庄园和庄主的声誉。

　　高蟹犹豫了一下，叫了一声“大虎！”

　　“嗷！”大虎向前一扑，把那小弟扑倒在地，那小弟一声惊叫，竟然被大虎扑晕了。

　　高蟹：“……”

　　你这孩子，我只是吓唬他一下而已，怎么把他弄昏迷了？

　　不过仓库区虽然大，但毕竟不是那么难找，大虎东嗅嗅西嗅嗅，不多时前方就出现了一座小屋。

　　萝萝也跟了上来，正咧着嘴，呸呸叫着，不知道铁门哪里不好吃，被她吃到了正在向外吐。

　　高蟹回头看了一眼萝萝，示意他们不要太靠前，然后向着小屋走了过去。

　　里面隐约传来了有人说话的声音。

　　“几个兄弟，你们不要敬酒不吃吃罚酒，我们钟老板为人大气仗义，跟着钟老板，才有好日子过！”

　　“看到外面的这仓库了没有，里面的所有货都是钟老板的，你想想这些货卖出去值多少钱啊！钟老板会亏待你们吗？”

　　“在虚城，哪个不知道钟老板，哪个人敢得罪钟老板？你们今天就算是不干，信不信钟老板也能让你们在虚城混不下去！”

　　“不对，你们现在就在这种荒郊野岭的地方，就你们这些没人理会的三无人员，就算是现在被埋了喂狗，也没人知道！”

　　“反而跟着钟老板，嘿嘿，四海八荒，哪个有我们钟老板威风！”

　　“钟老板神威无敌，上次有个坚果州的黑帮大佬敢和钟老板横，钟老板一瞪眼就吓得他瑟瑟发抖，连尿都吓出来了。”

　　“坚果州的黑帮有多猖獗你们知道吧，世界各地的人都在坚果州轮番唱主角，我们钟老板厉害，上次和十几个黑帮的谈生意，一个人担当赴会，那天他连枪都没带，就凭着一双铁掌，打得这些人鸡飞狗跳，从此以后见到钟老板纳头便拜……”

　　高蟹越听越觉得熟悉啊，怎么听起来那么像是某个残暴的庄园主？

　　可恶，不但抢我们庄主的钱，竟然还敢抢我们庄主的功劳？

　　高蟹虽然已经修身养性很多年，但是听到这里，哪里还能忍得住？

　　一脚踹过去，眼前的薄木门被轰然踹开，露出了里面的景色。

　　房间不大，高蟹的几个兄弟，蹲在角落里，瑟瑟发抖。

　　旁边只有一个沙发，一个胖大阴沉的汉子，坐在那唯一的沙发上，显然就是钟老板了，他略带得意地晃着腿，听着小弟的吹嘘，观察着几个新小弟的表情。

　　几个小弟的表情从一开始的排斥，到后来渐渐迷茫，再到后来，已经慢慢出现了崇敬的神色。

　　在道上混的，不管是自命的还是真的混，都是崇敬着英雄好汉的。

　　钟老板他能够在道上屹立不倒，自然也有自己的丰功伟绩。

　　然后找几个特别擅长吹嘘的小弟，将他的光辉岁月串联起来，带着小弟们天天学，日日学，夜夜学，这思想教育的工作可以说是做的极佳，很是忽悠了一批小弟为他卖命。

　　等到这批小弟干了一段时间，损失的差不多了，他就再忽悠一批来。

　　在道上混的小混混，大多眼界不高，智商也不高，很容易就能忽悠到腿瘸。

　　正好他上次的一批货出了问题，损失了几个小弟，就看上了高蟹和他的几个小弟。

　　谁想到高蟹早就已经金盆洗手，好不容易把大仔拉了进来，反而又一波三折，没能及时补充人手，导致他的出货都晚了许多，这才着急了，不顾危险，直接从街上把人绑了过来。

　　此时听到踹门声，钟老板吓得一个激灵，猛然转过头来。

　　干这种杀头的生意，每天最怕听到的就是踹门声。

　　谁也不知道，哪天特警队就踹开了他的门，把他打成了筛子。

　　但当他看到踹门进来的是高蟹的时候，却是一怔。

　　这是谁？

　　不是警察啊！

　　“蟹……蟹哥？”蹲在地上的几个小弟，看到了高蟹之后，犹豫了半天，在看到高蟹身后的蟋蟀后，才惊叫起来。

　　“蟹哥？”钟老板从沙发上起身，“你就是高蟹？”

　　高蟹看了他一眼，完全没理他，对蹲在那里的几个小弟道：“走！跟我回家！”

　　几个小弟起身，走到了高蟹身边，又犹犹豫豫看向了钟老板身后。

　　大仔站在钟老板的身后，怒瞪高蟹道：“蟹哥，我尊称你一声大哥，你就这么待兄弟的？”

　　“你让兄弟们跟你回去，能让兄弟们过上好日子？能吃喝不愁？你看兄弟们都混成什么样子了！”

　　“以前是我不对，放心，以后我会让你们都过上好日子。”高蟹向大仔伸出手去：“大仔，跟我回去，别把命浪费在这种地方！”

　　大仔还没说话，钟老板却是冷笑：“你们觉得自己能走的掉吗？”

　　他提高了声音，道：“来人！”

　　外面静悄悄的。

　　钟老板眉头一皱，又是一声大喝：“来人！”

　　这声大喝，生如裂锦，穿云入石，让听到的人心中一震。

　　外面响起了拖拖踏踏的声音，钟老板就看到一个身穿蓬蓬裙的妹子，两只手各拖着一个人的脚，从不远处走了过来。

　　萝萝虽然是个大萝莉，但是在流放纪元里，也是经历过大风大浪的冒险者，什么场面没见过，对付几个小混混，简直是太简单了。

　　“钟老板你还想喊谁？”高蟹冷笑着看着钟老板，看钟老板的面色由红转白，由白转青，又由青转黑，这才冷笑一声。

　　高蟹的身后，他的几个小兄弟都呆了！

　　妈蛋，蟹哥的头发变少了，也变强了！

　　真是太厉害了！

　　一个个刚刚被钟老板的英雄故事洗脑，这会儿再看高蟹，简直觉得高蟹全身都会发光。

　　“大仔，跟我回去！”高蟹看向了大仔，言辞恳切道：“蟹哥以前对你关心不够，以后不会了！”

　　“我不回去！”谁知道大仔竟然执迷不悟：“跟你回去有什么好的，蟹哥啊蟹哥，你那样窝窝囊囊的活一辈子，能有什么意思？你看看你，未老先衰，都成什么样子了？你能让我开豪车吗？能让我左拥右抱吗？能让我吃香喝辣喝名酒吗？我要开最快的车，泡最辣的妞，喝最烈的酒，吃遍山珍海味……”

　　“能啊，跟蟹哥走，豪车随便开，好酒随便喝，山珍海味随便吃，最辣的妞这个嘛，看你自己的本事，你要是够大胆不要命，尽管可以和庄主争一争，蟹哥管不着，但是全世界最辣的妹子，蟹哥都认识！”

　　高蟹说“豪车随便开”的时候，旁边蟋蟀拼命点头，激动不已。

　　刚才他还摸了一把呢，这辈子第一次摸这种车，妈蛋，死了都值了！

　　好酒随便喝，山珍海味随便吃？蟹哥来的路上说什么，祛病酒就是蟹哥家的！

　　全世界最辣的妹子？

　　蟋蟀忍不住看了一眼，旁边又不知道在吃啥的萝萝，这妹子已经够辣的了，谁还能比她更辣！

　　简直了！

　　“蟹哥啊蟹哥，你就别吹牛了，你有什么？蟋蟀他们没见过世面，会被你骗到，我已经不是以前的大仔了！”大仔摇头，“我上次跟着钟老板，去了一次坚果州，那花花世界，那外国妹子，那脱衣舞俱乐部，那High爆的吧……蟹哥你见都没见过！蟹哥你就别忽悠了！现在乖乖跟着钟老板混，钟老板以后，会统治虚城的地下世界，会是虚城的黑道之王！”

　　高蟹觉得……

　　大仔这孩子，果然被钟老板忽悠瘸了。


第406章 我不当大哥好多年！

　　他着急啊，想要说服大仔，却是怎么也说不通。

　　“大仔，别和他废话！”就在此时，钟老板一声令下：“把他们都抓起来！”

　　“你怎么抓我们？”高蟹正觉得好笑，现在钟老板的手下，都被放倒了。

　　然后就看到大仔从怀里掏出一把枪来，指向了高蟹。

　　那一瞬间，高蟹只觉得全身一冷。

　　一半是因为被枪指着，一半是因为大仔竟然如此执迷不悟。

　　大仔竟然拿枪指着自己！

　　突然，高蟹身前人影一闪，萝萝竟然挡在了他的面前，然后右手一伸，一撩裙摆，从裙摆之下，拽出来了一把锈迹斑斑的短铳，指向了大仔和钟老板。

　　钟老板身形一缩，立刻缩到了大仔的身后，色厉内荏道：“你们干什么！”

　　旁边，所有人看着萝萝都呆掉了。

　　这妹子果然好可怕！

　　原来上次被萝萝打的半死，还不是最可怕的！

　　“萝萝，你哪里来的枪！”高蟹大惊。

　　这种短铳他见过，不是流放纪元的那些入侵者的吗？

　　萝萝怎么在裙摆下面藏了一只的？

　　“庄主哥哥送我的啊！”萝萝理直气壮道：“庄主哥哥说，女孩子在外面要学会保护自己！”

　　熊孩子庄主你够了！高蟹觉得自己简直是被气到七窍生烟的家长，自家这个庄主怎么那么不靠谱！

　　萝萝这妹子还需要保护自己吗？

　　坏人和她在一起，唯一需要的就是想办法保住自己的小命！

　　“萝萝你把枪放下……”高蟹连忙道：“这里危险，你带他们出去，这里交给我。”

　　高蟹生怕萝萝被误伤，又或者萝萝一生气就把大仔打成了筛子，这事儿，这个妹子干得出来！

　　萝萝小鼻子一皱，哼了一声，把短铳收到了裙摆下面，甩着麻花辫子转身走了。

　　看到萝萝他们到了安全地带，高蟹才松了一口气。

　　大仔和钟老板瞪大眼睛目送萝萝离开，也是松了一口气。

　　好彪悍的妹子！这妹子到底哪里来的？

　　“若是能把此女收之麾下，日后何愁霸业不成……”钟老板又开始脑补了。

　　“蟹哥，你现在还执迷不悟吗？”大仔向前一步，就看到一个黑乎乎的影子猛然挡在了他的高蟹之间，对着他发出了愤怒的低吼。

　　“大虎……”大仔眉头一皱，“大虎，你不认识我了？我是大仔哥！”

　　大虎哪里管他，只是对他发出了愤怒的低吼，他再上前一步，就要上前撕咬了。

　　在大虎的眼里，高蟹才是最重要的，是它的老爹，至于大仔？只是某个拣屎官而已。

　　咬死他！

　　这混蛋，竟然敢威胁老爹！

　　老爹让我咬死他！

　　“也好，大虎都不认我了，正好，我和蟹哥你们恩断义绝！”

　　“蟹哥你对我兄弟一场，我希望能拉你一把，但是你既然如此不上道，那也只能割袍断义了！”

　　“钟老板对我仁尽义至，给我一口饭吃，士为知己者死，我跟钟老板混定了！”

　　“从现在起，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们井水不犯河水！”

　　“下次再遇到，我们就是路人！”

　　“大仔，跟我走吧！”高蟹都急的快哭了，这孩子到底是被忽悠瘸了，还是真的太中二了？你听听这话说的！

　　跟这种老板，只会给你画饼，哪里有前途！

　　而且，你今天放我走了，你这老板会怎么看你？

　　高蟹那个着急啊。

　　“快走！不走我就开枪了！”

　　“大仔，你别傻了……”

　　“别管我了！我的命是我自己的！”

　　高蟹看看执迷不悟的大仔，再看看躲在他身后的钟老板，心中是百味杂陈。

　　想当初，他不也是如此，傻缺中二，好在没有犯下不可饶恕的错误，人生给了他第二次机会。

　　如果他遇到的不是老庄主，不是庄主大人，而是钟老板？

　　现在他的坟头草怕是都有一尺高了。

　　“蟹哥……我们走吧……”高蟹身后，突然有人拽了他一把。

　　高蟹回头，就看到蟋蟀又回来了，在他身后轻轻拽着他的胳膊。

　　高蟹又是感动又是无奈：“不是告诉你，让你走了吗？这里危险！”

　　蟋蟀不说话，他脑子灵活，却是嘴笨，不知道说什么好，只是摇头。

　　“走！”高蟹咬牙离开，转身走到了院子里，看到旁边丢着一辆破旧的面包车，直接一把砸开车窗：“开车走！”

　　几个小弟别的不会，偷车别锁还是会的，钻进去鼓捣了一番，点着了火。

　　高蟹把自己的车钥匙丢给了蟋蟀：“你去开我的车，咱们先走！”

　　坐在副驾驶上，高蟹心中怒火冲天。

　　他恨！

　　恨的大仔的执迷不悟，恨钟老板这种人，画了大饼，让别人替自己卖命，在大仔之前，不知道有多少人都已经把命填进去了。

　　可听到大仔说，他已经去过坚果州了，怕是已经深陷其中，现在就算是报警，恐怕大仔也会进去。

　　高蟹心中，毕竟还是有之前的一套价值观存在着，大仔如果进了监狱，那就真完了。

　　那种大染缸，进去再出来，能好了？

　　“蟹哥……现在我们怎么办？”破面包车轰隆隆的噪音里，一名小弟犹豫道。

　　“没别的办法了。”高蟹道。

　　小弟们都露出了悲愤的神色，如果不是高蟹及时赶到，他们怕是也被洗脑了，就这么算了？大仔怎么办？

　　然后他们就听到高蟹道：“只能晚上来把他们一锅端了！”

　　“唉？”小弟们吓了一跳。

　　既然大仔觉得跟着钟老板混有前途，那就把钟老板干翻在地，再踏上一只脚，让他看看，什么钟老板，不过是纸老虎罢了！

　　妈蛋，我不当大哥好多年，当我蟹哥已经不再道上混了是不是？

　　“他……他们有枪！”一名小弟瑟瑟发抖道，“有好多枪，我看到有个集装箱里都是……”

　　就在此时，他突然听到身后一声巨响。

　　猛然转头，就看到坐在后排的萝萝，手中一只枪冒出袅袅的烟气。

　　“吱”一声，开车的小弟手中方向盘一歪，差点撞到了一排集装箱。

　　“萝萝你……你干什么！这枪哪来的？”高蟹也大吃一惊。

　　这不是萝萝的短铳，而是一把手枪。

　　萝萝一咧嘴，就看她口中咬着一枚子弹，牙印深深，几乎把子弹咬断了。

　　“吃刚才捡到的跳跳糖啊，你吃吗？”萝萝道。

　　妈蛋，不吃！我不吃！

　　吃了我就没命了！

　　“你……你悠着点，别干这种危险的事……”高蟹都不知道说什么好。

　　小弟颤抖着重新打火起步，抖抖索索半晌才发动汽车，然后就又听到“轰”一声响。

　　“萝萝！”高蟹怒而转身。

　　“怎么了？大虎说他也想吃。”萝萝指着旁边大虎道。

　　大虎呲牙，果然也咬着一颗子弹。

　　它伸舌头舔了舔。

　　什么嘛，不好吃！

　　呸一声吐了。

　　“唉，大虎你真过分！浪费粮食！以后再不给你吃好吃的东西了！”萝萝连忙捡起来，抹了抹，咯噔咯噔吃掉了。

　　“啊……呃……这……”

　　高蟹都不知道说什么好了。

　　该吐槽还是该惊恐。

　　萝萝你不能吃大虎吐出来的东西啊，不卫生！

　　大虎你怎么能吃那逊利亚人的食物，你又不是那逊利亚人！

　　等等大虎你的牙齿怎么那么厉害了！

　　但仔细想想，也不奇怪。

　　那逊利亚人只是庄园的铁匠而已，而六臂龙人却是庄园最强大的战士。

　　凯夫拉都能防弹，拥有六臂龙人基因的大虎，能防弹也不奇怪。

　　高蟹心中渐渐有了想法。

　　疾驰的车里，每隔一小会，就“啪”一声巨响，引得全车的人心惊胆颤，不多时几个小弟都受不了了：“我要换车！换车！”

　　都跑去坐蟋蟀开的跑车去了。

　　突然间，高蟹听到身后响起了警铃声，一名骑警从后面追了上来。

　　“抱歉，虚城严禁在车里燃放烟花爆竹，你们是接亲的车辆吗？接亲也不行！”那交警警告道。

　　前面一辆面包车，后面一辆豪车，确实很像是接亲的队伍，就是不知道车队的其他车辆在哪里。

　　通常来说，这种时候能睁一只眼闭一只眼，那就放人一马，毕竟一辈子一次的喜事，进了局子可就成笑话了。

　　叮嘱高蟹注意之后，他向面包车里面看了一眼，看到萝萝手中的枪，顿时眼都直了：“你那是什么！”

　　萝萝看了他一眼：“枪啊，你吃吗？”

　　高蟹都吓懵逼了。

　　萝萝姑奶奶，哎呦你可别乱来！

　　“你……你别乱来……”交警的声音都发抖了，然后就看到萝萝一口咬掉了半个枪管，咯咯有声。

　　旁边的大虎，对他露出了二的不得了的憨笑。

　　交警：“……”

　　妈蛋！

　　今天遇到了这是什么怪事！

　　快走快走！

　　交警摆手放行，一群人赶快溜之大吉。

　　“唉，不当流氓好多年，见到警察还是双腿打颤，果然还是不能报警！”高蟹想通了一件事，这事儿只能自己解决！

　　以及……

　　晚上绝对不能带萝萝！

　　不被敌人打死，也会被她吓死！

　　那带谁当帮手呢？

　　还是说……只带大虎？

　　或者……把其他几个憨货也救出来，都带上？


第407章 蟹哥您太辛苦了！

　　“到家了，都下车吧。”庄园前院，仆人房旁边，高蟹停下了破破烂烂的面包车，走到旁边，拍了拍跑车的车门道。

　　挤在车上的几个小兄弟茫然地下车，左顾右盼：“家……在哪儿？”

　　“这儿啊！”高蟹无语，那么大房子看不到？

　　几个小兄弟瞪大眼，看着眼前银河枫的别墅，差点连眼珠子都瞪了出来。

　　“蟹……蟹哥……”蟋蟀抱着高蟹的手臂，手指甲都快掐进高蟹的肉里去了，“你住这里？蟹哥你难道傍上了富婆？”

　　“说什么呢？”高蟹拍了这孩子一巴掌，“你蟹哥是那种人吗？愣着干啥？都下车啊！”

　　小心翼翼进了屋，几个小兄弟大气都不敢喘。

　　“蟹哥，要脱鞋吗？”看着地上光可鉴人的银河枫地板，几个人战战兢兢问道。

　　“不用。”

　　“还是脱鞋吧，万一把人家的客厅踩脏了呢？”蟋蟀俯身要脱鞋，刚弯下腰，立刻就又顿住了。

　　“怎么拉？”高蟹纳闷。

　　“我的袜子，比我的鞋底还脏……”蟋蟀红了脸。

　　“嗨，我说了啊，不用脱鞋，都进来都进来，进来坐下！”高蟹用命令的语气道。

　　几个小兄弟进了屋，看着近百平的大厅，各种摆到屋顶的书架，却是动也不敢动。

　　站在那里，还在窃窃私语：“这不可能是蟹哥的家。”

　　“对啊，蟹哥斗大的字不识一箩筐，怎么可能有这么多书！”

　　“摆出来装样子的吧……”

　　“蟹哥会拿书装相？”

　　“这绝对不是蟹哥的风格！”

　　“蟹哥果然是傍上了富婆……你看蟹哥都老了，一定是被富婆榨干了……”

　　“不容易啊，唉……”

　　高蟹想打人了，这些孩子，到底在想什么！

　　“蟹哥，你的房间在哪里？”几个小兄弟，在大厅里站不是站，坐不敢坐的，局促的狠，问道。

　　“楼上左边第一间，怎么了？”高蟹纳闷。

　　“我们还是到你的房间里待会吧。”

　　“对，把家弄脏了，蟹哥你被人赶出去怎么办……”

　　“我就说了我没有傍富婆！”高蟹怒吼，这些熊孩子，招打是不是！

　　不管高蟹说什么，几个小兄弟就是不信，排着队，一个踩着另一个的脚印，上了楼，蟋蟀走在最后，还问高蟹：“蟹哥，拖把在哪？我把地拖拖……”

　　“歇着吧你！”高蟹瞪他一眼，摸出手机打给了厨房，让他们帮忙准备点饭菜，听到楼上的骚动声，无奈摇摇头，追了上去。

　　“哇，蟹哥！这真是你的房间？”

　　“怎么全是书！”

　　“蟹哥，你太能装了……”

　　几个小兄弟站在高蟹的房门口，想进不敢进，高蟹的房间里，也摆着各种各样的书籍，与其说是卧室，不如说是高蟹的书房，墙上挂着各种骨骼图、解刨图，摆着各种医学模型，器官模型。

　　“进吧，当然是我的房间！”高蟹把他们推进去，指了指旁边，道：“这边有洗手间……”

　　“我早就想要去了……”蟋蟀赶快走了过去，然后惊叫一声：“蟹哥，你的浴盆好大，我可以在里面游泳吗？”

　　“想游泳去外面，下面有泳池……”

　　“蟹哥……”几个小兄弟都看着他。

　　“怎么了？”看几个小兄弟略有些悲伤的表情。

　　“您辛苦了……”几个小兄弟向他下三路看了几眼，“您真的辛苦了……”

　　“滚，都给我滚！”高蟹气得差点要把他们从楼上丢下去。

　　把几个人丢进浴室，给他们找了几件浴袍，让他们洗完澡下来吃饭，高蟹这才打电话给霍腾博，让他安排手术。

　　刚才在路上他就思索过，龙血胶的效果远超想象，二虎三虎和火火它们几个，受的伤没有大虎那么严重，只要控制好手术时间，完全可以在不动用庄园力量的情况下，给他们动手术。

　　安排好时间，让霍腾博他们先做好先期准备，高蟹就听到楼上又传来了吵吵嚷嚷的声音。

　　“吵什么吵，都下来吃饭！”高蟹怒吼一声，怎么感觉多了几个孩子似的？

　　还都是不省心的孩子！

　　过了好一会儿也没见人下来，高蟹不得不亲自上去，把这些人拽出来，按到了餐厅里，指着一大桌子的饭菜，道：“吃吧！”

　　庄园厨房的饭菜，这几个小兄弟哪里见过？眼睛都直了，立刻狼吞虎咽地吃了起来。

　　只有蟋蟀不下筷子。

　　“怎么了？不合口味？”高蟹纳闷，这孩子往日里嘴馋得不得了，怎么今天没胃口了？

　　“一想到这些都是蟹哥你用身体换来的，我就吃不下去，蟹哥你太辛苦了呜呜呜呜……”

　　高蟹一巴掌拍了过去，此时他真恨不得自己有萝萝的力气。

　　打死丫的！

　　“我不是说了吗？我没有被富婆包养！你看这屋里，哪里有女人的东西！”高蟹怒吼。

　　几个正在吃饭的小兄弟突然想到了什么，猛然抬起头来。

　　“难道……”

　　“果然……”

　　“不可能吧……”

　　“不然呢？蟹哥您……”

　　“您原来不是被富婆包养了……”

　　“是被富豪包养了……”

　　“蟹哥您真是太辛苦了，呜呜呜呜……”

　　几个兄弟流下了同情的泪水。

　　高蟹气得七窍生烟，指着几个人：“大虎，咬他们！咬死他们！给我狠狠地咬！”

　　“呜？”大虎本来趴在旁边，在自己的饭盆里狂吃呢，此时抬起头来，茫然地看了高蟹一眼。

　　要咬谁？

　　唔，大虎的手手好痒，咬手手！咬手手！

　　看着拧着脖子，追着自己的手手狂咬的大虎，高蟹都不知道说什么好了。

　　我没被大仔气死，早晚要被你们这些憨货气死！

　　当初我高蟹，到底混得多么惨啊，为什么兄弟们一个比一个笨，一个比一个蠢！

　　就你们这样的，还打算去做杀头的生意，怕是出去了，一个个死的比谁都快啊！

　　吃完饭，高蟹带他们上了楼，推开一扇扇房门，道：“来吧，自己选一间，今天开始，你们就住在蟹哥这里了。都给我安静点，别闹腾！”

　　“自……自己选？”

　　“自己选，这房间以后就归你们了。”高蟹道。

　　他打算去找庄主求几张雇农卡，给这几个兄弟一处安身立命之地，让他们能自由进出庄园。

　　驯化房升级之后，总也要帮手的。

　　几个兄弟们各自选了几个房间，蟋蟀选了靠高蟹最近的那间，却迟迟不进去。

　　“怎么不进去？”高蟹纳闷。

　　“我……从来没有过自己的房间……”蟋蟀道。

　　怎么进去？先迈左脚还是右脚？

　　高蟹心中的千言万语，却什么也说不出来，只能伸手在蟋蟀的脑袋上又揉了揉。

　　干枯的头发，像是稻草。


第408章 我就是包养蟹哥的男人

　　庄园的夜晚一向非常宁静。

　　即便是佃农们都来劳作了，可因为距离挺远，而且庄园里不怎么使用各种机械，所以只能听到隐约的笑语声和呐喊声。

　　高蟹的几个小兄弟们，布置好自己的房间，闹腾了许久，然后就都睡了。

　　晚饭都没吃。

　　而等到夜深人静时，高蟹轻轻吹了一声口哨，出了门。

　　“呼哧呼哧”几声粗重的喘息声，几个黑影从房间里钻了出来，跟在高蟹的身边。

　　大虎、二虎、三虎、火火，一共四条二货，在高蟹的腿边蹭来蹭去，亲热得不得了。

　　虽然它们感觉不到时间的流逝，可即便是它们简单的小脑瓜里，也能感受到即将死亡的留恋与恐惧，能感受到高蟹的改变与衰老。

　　连续而紧张的手术之后，它们不但起死回生，而且明显感觉到身体的巨大改变，简直像是脱胎换骨。

　　以及有了小手手！手手！

　　老爹老爹我有小手手！快看快看我的小手手！

　　几个憨货，你扑我，我扑你，互相撕咬舔弄对方的小手手，玩的不亦乐乎。

　　高蟹真担心这些二货把自己咬残了，拍了好几下它们的脑袋，这才让它们安静下来。

　　高蟹走到了院子里，看了看院子里停着的两辆车，估摸着跑车肯定坐不开，呼哨一声，带着几只狗就要上面包车。

　　就在此时，身后吱呀一声，房门又开了，蟋蟀小心翼翼地跟了出来。

　　“你出来干什么？不是告诉你说，不要乱跑吗？庄园那么大，跑丢了都找不到……”

　　跑丢了还没事，关键是如果被小福抓去，那就真找不到了。

　　天知道小福的那棵树里面藏了多少人！

　　这几天，庄园里抓了不知道多少俘虏，全都丢到了小福的树上。

　　小福不但是庄园主最信任的猎手，简直还是庄园主最信任的狱卒！

　　每次经过那颗大的惊人的枫树下方，高蟹都觉得好神奇。

　　“蟹哥，我跟你去！”蟋蟀道。

　　“你去干什么？”高蟹白他一眼，“再说了，你知道我去干啥吗？”

　　“我知道，蟹哥你去救大仔！”蟋蟀道，“我就知道蟹哥你不会放弃我们任何一个人的！”

　　“那你就该知道，那里很危险，他们都有枪的！”高蟹道。

　　“我……我不怕！”蟋蟀瑟缩了一下，还是梗着脖子道。

　　“那就上来吧。”高蟹拍了拍旁边的面包车，“待会你开车。”

　　“哎！”蟋蟀开心地向前凑了一步，突然发现不对。

　　“蟹哥……那里有辆马车……”

　　“蟹哥，那辆马车还向前拱了拱……”

　　“蟹哥……”

　　几个二货看到马车，立刻欢呼着狂奔出去，蹲在马车前狂摇尾巴，迫不及待想要拉着马车跑。

　　高蟹纳闷之极，这辆马车通常是停在后院的，怎么跑到前院来了？

　　正纳闷着，马车又向前拱了拱。

　　生怕他看不到似的。

　　几只二货，在旁边狂摇尾巴，一脸期待兴奋的样子。

　　“大瓢？”高蟹皱眉，喊了一声。

　　车厢里似乎传来了什么东西挣扎的声音，然后又消失了。

　　高蟹觉得不对。

　　“庄主？”高蟹又叫了一声。

　　然后车里，冒出来一个脑袋来。

　　果然是庄不远。

　　高蟹：“……”

　　这个庄主也太不省心了：“庄主您在这里干什么！”

　　“我听说会有枪战！”庄不远一脸兴奋好奇，“所以我想去看看啊！”

　　“庄园里不每天都在枪战嘛！”高蟹都要抓狂了！

　　想看枪战，站在蓝石叶庄园门口，爱看多少看多少啊！

　　“那不一样。”庄不远连连摇头，喷水枪对短铳，和现代的枪战能一样吗？

　　“不行，那里太危险了！”高蟹还是不同意。

　　“不怕，我带了肉盾。”庄不远从车座上，把大群拽了起来。

　　大群一脸懵逼。

　　为什么我要当肉盾！

　　我可以不当肉盾吗？

　　“那你到时候离远点。”高蟹无奈道，“呆在车上，别下去！”

　　“收到！”庄不远招招手：“来，上车吧！”

　　大群表示，你们难道对我当肉盾没什么意见吗？

　　我不想死啊喂！

　　蟋蟀纳闷地看着马车，就要坐这车去？

　　蟹哥没毛病吧，狗拉马车？

　　蟋蟀这些天大多都在里面呆着，完全不知道庄不远这辆狗拉马车的威风。

　　“对了，还没有自我介绍。”庄不远对蟋蟀伸出手：“我就是包养蟹哥的男人。”

　　蟋蟀恍然大悟，原来如此！

　　原来蟹哥是被小白脸包养了！

　　“久仰久仰……”

　　高蟹本来坐到车辕上，打算驾车呢，闻言脸色一黑。

　　他跳下马车，拉开车门，道：“庄主，您还是下来吧。”

　　“为什么！”

　　“如果我带你去，我估计老徐会杀了我。”

　　“可是我想去……”

　　“不行！”

　　“我保证不乱说话……”

　　“已经晚了……”高蟹幽幽道。

　　他一声叱喝，四只二货狂奔起来，瞬息之间就已经到了后院主人房门口。

　　庄不远被从车上丢下来，目送马车急驰而去，怅然长叹。

　　为啥非要多说那一句！

　　就算是真话，也不能说啊！

　　这下子看不了热闹了。

　　……

　　距离虚城数十公里外的郊区，仓库区，一片繁忙。

　　每当夜晚，夜深人静时，无数的物流车辆反而变得更加繁忙。

　　各种货物从其他地方聚集而来，然后又分散而去。

　　在仓库区的角落里，一座不起眼的破旧仓库附近，几辆集装箱拖车正在整装待发。

　　钟老板正在给自己的小弟们训话：“这次，咱们人手虽然少，但都是精兵强将！我们有信心，有决心打好这次攻坚战！你们都是我过命的兄弟，我从来没有亏待过你们，等你们回来，我还会再厚厚地嘉奖！”

　　“从我们驶出这扇门开始，我们一路绝不停留，直到空港！路上神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“吼！吼！吼！”

　　一群小弟们激动得热血沸腾，钟老板非常满意自己的战前动员，挥手大声道：“出发！”

　　几辆车连续启动，驶向门口。

　　然后……

　　嘎吱一声响。

　　绝不停留的拖车停下了。

　　“妈的，怎么回事！”钟老板气急败坏地打开车窗怒吼。

　　就在此时，狗叫声响了起来。


第409章 放狗咬人真愉快

　　不知道什么时候，大门被一只集装箱堵住了。

　　钟老板记得清楚，这集装箱在路旁摆着，里面装了一些不值钱的货物，非常沉重。

　　而地面上，集装箱被人拖动的痕迹很新，显然是被什么人拖过来的。

　　钟老板心中一紧，难道是警察来了？

　　不对，这不是警察的行事风格。

　　他一摆手，几个人立刻从车上跳下来，然后弯腰从车座下，拿出来各种家伙来。

　　锯断枪筒的猎枪，自制土枪都有，手枪只有两把，自动武器更是只有一把。

　　毕竟是在州内，想要拿到各种武器还是很难的，钟老板吹得山响，但是真敢带上岸的东西，还真不多。

　　而且上次被萝萝抢走了一只，让钟老板心痛了好久，心心念念想要抢回来。

　　但看到这些武器，钟老板也是心中大定，除非是特警围剿，否则这火力已经可以让所有人喝一壶了。

　　带着一群小弟，手中有杀伤性武器，钟老板的胆气又壮了起来。

　　“哪里来的宵小之辈，竟然在我钟某面前装神弄鬼！”他一扬手中的手枪：“乖乖给我出来，钟某手中的枪可不是吃素的！”

　　“汪~汪！”两声狗叫声传来。

　　“谁！”钟老板听到声音是从侧前方传来的，猛然一转头，指向了声音传来的方向。

　　集装箱的阴影中，似乎有一个黑影在那里。

　　“汪~我~汪！”

　　“妈的，装神弄鬼，不敢报上名来吗？”钟老板又怒。

　　“汪汪~我~汪汪！”狗叫声又响。

　　大虎蹲在阴影区里，都快烦了。

　　妈蛋，你还要问几遍！

　　都告诉你是我了！

　　你听不懂话咋滴！

　　在他的旁边，大仔的面色却渐渐变得不好看起来。

　　刚才那声狗叫，他听的熟悉，而此时再看去，隐约看到大虎的身影，那蓬松的毛发，比别的狗都要大上一大圈的身形，不是大狗是谁。

　　“老板……我可能知道是谁了……”大仔低声道。

　　“谁？”

　　“是蟹哥……高蟹！”大仔道。

　　“高蟹？”钟老板闻言大怒，这家伙阴魂不散咋滴？

　　“高蟹，你给我出来，别当我白天放你一马是怕了你！”钟老板看了一眼身边的兄弟，十多个小弟都手持凶器，可不是白天的时候，身边只剩下一个大仔了。

　　“大仔，跟我走吧。”黑暗中，高蟹叹息一声，道。

　　“我说了我不跟你走！”大仔怒道，“你怎么纠缠不清！你别以为我以前跟你混，就要一辈子当你的小弟！跟你混有什么前途！整天吵吵嚷嚷着欺男霸女放狗眼，你欺了谁家的男，霸了谁家的女了？就连放狗咬人，你又咬了几个人！”

　　“我告诉你高蟹，我忍你很久了！”

　　“整天放狗咬，放狗咬，你当现在还是古代？带几只恶犬就可以当恶霸了！”

　　“跟了钟老板，我才知道，以前跟你混的日子，简直就是白混了！钟老板这才叫威风，这才叫有出息！”

　　“大仔，你别没良心！”大仔话音未落，蟋蟀就怒声叫了起来，“当初你流落街头的时候，是谁收留你的！你生病的时候，是谁没日没夜的照顾你！你老娘重病，是谁辛辛苦苦凑了几千块钱，给你带回去的！没有蟹哥，你早就不知道死在哪里了，你这就数……数……忘那个啥……”

　　“汪汪汪汪！”大虎白他一眼，数典忘宗，你这孩子，还没我有文化！

　　“嘿……”大仔一梗脖子，“蟹哥，你以前对我好，我也知道，但是我大仔跟你混的时候，可曾对不起你？今天白天，我放你一马，你如果知道钟老板的厉害，就该乖乖藏起来，再不来虚城，我……今天我们两清了，这次我……我……”

　　大仔咬了两次牙，还是说不出狠话来：“你走你的阳关道，我过我的独木桥！你何必非要阻止我！跟着钟老板的混，那威风爽利，你怎么能明白！”

　　“大仔你说的没错，当初我高蟹，确实没出息……”高蟹叹口气，道：“而且，也是我的错，不该把你们忘在一边，这是我的错。”

　　“人各有志，你不想跟我混，我也能理解，我也不想阻止你跟谁混……”高蟹的声音低沉，“今天蟹哥不是想要说服你，今天蟹哥就是告诉你，混也得选个合适的老板……像这种……呵……”

　　高蟹从阴影中走了出来，看着大仔，失望地摇摇头，回头问蟋蟀道：“蟋蟀，见过狗咬人吗？”

　　“见过啊！”蟋蟀纳闷，蟹哥不记得之前放狗咬人吗？

　　“那你肯定没见过这样的。”高蟹的身后，四只大狗从黑影中走了出来，蹲在了他的身边。

　　然后，高蟹向前一仰首：“咬他们，别咬死了！”

　　那一瞬间，不论是钟老板，还是大仔，都有些啼笑皆非。

　　妈蛋，如果你带那个怪力女来的话，我们估计还会担心一下下。

　　你就带了几只狗来？

　　真当我们手里的枪是纸糊的？

　　那我就把你的狗打死让你看看！

　　钟老板抬手，就要开枪打大虎。

　　就在那一瞬间，他只觉得眼前黑影一闪，然后身体猛然倒飞。

　　快落地之时，他才感受到手腕一阵剧痛，像是被一股巨力扭断了一般。

　　“轰”一声，他被撞倒在地上，就像是被一辆卡车撞中了一样，半晌喘不过气来。

　　他只能听到四周传来了连绵起伏的枪声，惨叫声，哀求声，狗叫声，以及撞击、翻倒、碰撞的声音。

　　他拼命挣扎着想要站起来，但努力挣扎了十秒，也只是翻了半个身子，然后他突然看到眼前黑影一闪，一只大狗又扑了过来。

　　“大虎，别咬死了！”看大虎又扑向了钟老板，高蟹不得不再叮嘱一句。

　　大虎歪着脑袋看了一眼钟老板，伸着舌头思索了片刻，突然眼睛一亮！

　　它凑到了钟老板的身边，把脖子凑上去，然后甩动脖子，两只刚刚长出来的细嫩小手手，啪啪啪地狂打钟老板的脸。

　　老爹老爹你快看，我会打脸了！

　　快看我的小手手打得多快！打得多响多好听！

　　高蟹看得那个无语……

　　果然不愧是庄主家的狗！

　　连打脸都学的那么溜！难不成上天让这几只二货长出手来，就是为了让它们打脸的？

　　庄主真是后继有人，不，后继有狗啊！

　　大仔呆呆站在那里，手中持着枪，却颤抖得像是筛糠一样。

　　在他的身边，是一片狼藉。

　　他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这哪里是狗？

　　几辆车，像是被怪兽袭击了一样，侧翻在地。

　　集装箱上，被不知道哪只憨货，用爪子划出来好几个大口子。

　　X形的大口子，如果划在人身上，恐怕立刻就能出人命。

　　旁边，刚才还耀武扬威，觉得自己能征服世界的钟老板和小弟们，此时已经横七竖八地躺在地上。

　　这几只二货，简直就是超级推土机！

　　被几只二货撞到，就是骨断筋折，被几只二货咬到，就是骨肉分离。

　　现在这些人躺在地上，好点的哼哼唧唧，差点的已经生死不知了。

　　而那几个还醒着的，其实比昏迷了的还惨。

　　几只二货正骑在这些人身上，正在啪啪啪——额，别想歪——地打脸。

　　而且，这特么哪里是狗，这根本就是怪物好吗？

　　谁家的狗会长手的？

　　谁家的狗会打脸？

　　说好的放狗咬呢？放狗打是什么鬼？

　　这明明是大虎它们，可为什么不一样了？

　　蟹哥到底经历了什么？

　　高蟹绕着检查了一圈，发现这些人暂时都死不了，又走到了大仔的面前。

　　“别……别过来……”

　　大仔颤抖着向后腿：“你……你是谁，你……”

　　蟹哥叹口气，不知道说什么好。

　　“你……你为什么就是不肯放我走……跟你混有什么出息……我……”大仔像是祥林嫂一样，喃喃念叨，“为什么，我好不容易找到了一个机会……我只是想要活出点人样儿……”

　　“其实，蟹哥不是不放你走，你想要在外面闯荡一下，蟹哥理解。”高蟹伸出手去，摸了摸大仔的脑袋，“蟹哥就是觉得，至少你也得跟对的人混。连蟹哥都不如的人，混着也没什么出息是不是？”

　　“以后，你想要跟谁混的话，蟹哥都会找到你，试试他们的斤两。”高蟹咧嘴一笑，“如果他们连蟹哥都不如的话，蟹哥就只能放狗咬他们了。”

　　然后他递了一张纸片过去：“啥时候在外面混累了，想要回家，给蟹哥打电话，蟹哥来接你，兄弟们都等着你。”

　　大仔茫然接过来，看到上面有一组数字。

　　“好自为之。”高蟹转身离开了。

　　“加油，大仔，别气馁，看好你哟！”蟋蟀上前揉揉大仔的脑袋，贼笑着跟着高蟹转身跑掉了。

　　今天可是真爽！跟着蟹哥混果然没错！

　　欺男霸女放狗咬，带劲！

　　高蟹走了几步，吹了一声口哨声，几只二货丢下了被啪啪啪的几个人，转身追到了高蟹身边，一个个兴奋地不得了，汪汪叫着。

　　老爹老爹我的小手手好厉害！

　　高蟹揉着二货的脑袋们，渐渐走远。

　　走出仓库区，高蟹伸了一个懒腰，哈出了一口气。

　　“哈！”月亮之下，仓库之间，高蟹神清气爽：“放狗咬人真愉快！”

　　果然，我还是那个喜欢欺男霸女放狗咬的高蟹！


第410章 谁是放狗侠？

　　高蟹离开之后不久，刺耳的警笛声就响了起来，几辆警车鱼贯驶入了仓库区。

　　几名特警从车上跳下，警惕地持枪警戒，慢慢进入了仓库内，然后目瞪口呆。

　　只见满地的枪支，以及躺在地上不能动的伤员。

　　在看到枪支的时候，警方就立刻意识到了，这事儿大条了。

　　等再看到侧翻的车辆，被撕裂的集装箱时，他们就有点抓狂了。

　　“立刻上报，请上级增援！再请刑侦专家来！”

　　“找到报警的人了吗？”

　　“这地方到底是怎么回事，这是遇到金刚狼了吗？”

　　“快叫辆救护车来！不……不对，多叫几辆！”

　　一片兵荒马乱之中，警察和医护人员越聚越多，一会儿神通广大，消息灵通的记者也来了，四周仓库区很是繁忙，过路的司机大哥，往来的物流小哥，都停车过来看热闹。

　　虽然警方拉起了警戒线，可也不能把整个现场全蒙住啊，现场太大太震撼了。

　　不多时，网络上就传出来了各种消息，说什么的都有。

　　有人说是黑帮内部火并，有人说是警方的突袭行动，有人说是神秘的侠客惩恶扬善，还有人说是外星人入侵了……

　　“现场那个混乱啊，跟好莱坞大片似的。”

　　一个头发花白的刑侦专家带着自己的队员来到了现场，搜集了半天证据，纳闷道：“今天这事儿，我有点看不懂了啊……”

　　“怎么说？”特警队长凑在旁边，纳闷道。

　　“这些人的身份很简单，他们这是在走私，那边那个钟老板，局里已经盯了他很久了，不过他很狡猾，狡兔三窟，还没来得及收网……却被人一锅端了，连罪证都全了。”

　　“问题他们是和谁打起来呢？”刑侦专家指着四周：“射击的角度和射击的弹道，都已经被还原了，这些人手中那么多武器，一通乱射，对方竟然没有开一枪。”

　　“而这些人所受的伤，几乎都是咬痕、撞击和撕裂，而地上有很多野兽的爪印，从这些细节来看，这些人面对的敌人，是一只或者几只刀枪不入的野兽……”

　　“再加上集装箱上巨大的X型划痕……”

　　“这要么是一场精心布置好的恶作剧，要么我们的对手，就是……”

　　“就是啥？”特警队长紧张道，他是特警，很多时候攻坚战都要他上，有朝一日，他总要对付这个敌人的！

　　“金刚狼……”

　　“噗……”特警队长喷了，“华叔你别开玩笑！”

　　“所以说，到底是谁能够轻而易举干掉这些人，还把现场布置成这样呢？”华叔皱眉，“今年这怪事，是越来越多了，上次在牛山镇，遇到的别墅粉碎案，也是百思不得其解。”

　　“好在，这次有目击者。”特警队长道。

　　满地的伤员就是目击者，虽然大多昏迷了，但是送到医院救治一番，肯定能找到几个可以说话的。

　　刑侦专家华叔叹口气，摇摇头。

　　身为一名刑侦专家，他一直信奉一点，那就是“证据会说话”，他侦查的案子，几乎不需要口供，直接用死死的铁证压得别人翻不了身，但是这种时候，怕是证据什么也不能证明啊！

　　一切证据，都是基于常识基于科学。

　　普通人不可能徒手推翻大卡车，也不可能拿爪子在钢铁上留下划痕，一个打十个也是不可能，面对这么多枪全身而退也几乎是不可能的。

　　因为所有的证据就只能得出一个结论啊，这是金刚狼干的！

　　妈蛋，找茬是不是！

　　谁做的案，给我滚出来！

　　这个案子，从半夜开始，一起忙活到了早上。

　　警方连夜清查走私货物，审理相关人员，寻找更多线索……

　　一夜的忙碌之后，结果让众人目瞪口呆。

　　这起走私案，走私的最大宗货物，竟然是祛病酒！

　　而干翻这些人的，竟然是一个人几条狗？

　　难道不是金刚狼，是放狗侠？

　　小弟们血泪控诉着：

　　“那些狗实在是太凶了，速度快的跟闪电似的……”

　　“我亲眼看到那条狗一爪子下去，集装箱就被撕烂了，如果不是我躲得快，恐怕就死了！”

　　“那些狗还长了两只手，会打人脸，打得可痛了，你看我的脸，都不成人形了！”

　　“那个人我认识，他叫高蟹！”

　　“对，是个中年人，头发花白，叫高蟹，没错，他以前是大仔的老大！”

　　“钟老板抓了他的兄弟，他来要人，带走了几个兄弟，不过大仔不愿意跟他走……”

　　“晚上他就带着几条狗来了，呜呜呜，好可怕……”

　　“大仔？大仔叫什么名字？我不知道，我只知道他叫大仔……”

　　警方仔细核对了一番，发现所有人中，并没有那个叫大仔的人。

　　大仔溜掉了。

　　而高蟹这个名字，到底是不是真名呢？听起来不怎么像啊。

　　而且这些人说的话，太匪夷所思了。

　　能生撕钢铁的狗，身上长手的狗，这是什么鬼！

　　不管如何，这两个人，是理清此案的关键，必须从这两个名字中追查。

　　在数据库里查询“高蟹”这两个字，很快就有了结果。

　　毕竟这个名字，除了特别爱吃大闸蟹的父母，还真没人这么起。

　　数据库里的这个人，让警方又皱起了眉头。

　　他们说“高蟹”是个中年人，但是数据库里的高蟹，也不过是二十多岁，不到三十。

　　再找到他最近的照片，是不久前见义勇为，拯救了庄记酒坊，被嘉奖表彰的照片。

　　“长得很像，不过更老点……”目击者表示，“看起来像是他爹。”

　　这就又纠结了。

　　等等，庄记酒坊？

　　“放狗咬了打算投毒的罪犯？”

　　这些被咬伤的人，也是打算走私祛病酒；他们也是被狗咬了。

　　莫名其妙的关联性极强！

　　而且，这位高蟹也曾经是失足青年，只是现在改邪归正了。

　　将情况上报给上级之后，上级指示：“按照线索查下去吧。不过对方曾经见义勇为，阻止了一场重大恶性投毒案，而且还和老庄叔有关，礼貌一点。”

　　庄爸在警方系统里，颇有声望，是重点保护对象。

　　“还有祛病酒被走私的事，和老庄叔沟通一下，看看哪里出了问题！啊，算了，这个我自己去吧。”

　　打了几个电话，联系上了高蟹，高蟹道：“我在虚城大学，暂时走不开，如果着急的话，你们来吧。”

　　虚城大学？


第411章 又毁掉了一个

　　刑侦专家华叔和几名同事，在虚城大学的礼堂里，见到了高蟹。

　　礼堂之外，彩旗飘飘。礼堂里面，挂着一条横幅。

　　“虚城大学生命科学与医学学院客座教授、特聘教授、特聘研究员聘任仪式。”

　　高蟹淡定地坐在会议室的后面，手持两本聘任书，一本是客座教授，一本是特聘研究员。

　　霍腾博将他和高蟹的部分成果透露给了虚城大学校方，并且承诺日后的成果，都将发布在虚城大学的校刊上之后，校方就果断地给了高蟹两个头衔。

　　用霍腾博的话来说，年轻的时候在外面混混也没啥，现在年龄大了，没个身份，不好。

　　“这个……高……教授。”看了一眼高蟹手中的聘任书，华叔下意识地舔了舔吐沫。

　　妈蛋，你这是在搞笑吗？

　　虚城大学的客座教授，会是放狗侠？

　　就算客座教授并非正牌教授，可这也是虚城大学的教授啊！

　　这些小混混们，到底在胡说什么啊！

　　几个人都有点想要打退堂鼓了。

　　但是既然来了，该问的也是要问的。

　　“高教授，不好意思，耽误您几分钟的时间，我们有几个问题想要核实一下。”其实华叔自己身上也有个教授级的名头，不过他那也是虚的，而且学校也没虚城大学这么牛叉。

　　“首先，您的出生日期是XX年X月X日……”

　　“没错。”

　　“所以您现在……27岁？”几个人面色古怪。

　　高蟹点了点头。

　　是啊，我现在才27岁！

　　几个人看看高蟹的灰发，心中叹了口气。

　　果然知识改变命运啊！你看看，这连命都快没了，可不是改变了命运？

　　难怪人家年纪轻轻就能被聘任成客座教授！

　　“您之前……是个……呃，曾经是无业人士？”华叔想了半天“混混”的委婉措辞，终于找到一个。

　　“没错，我曾经是个混混，那时候年轻，不懂事。”高蟹微笑。

　　华叔不知道怎么说号，看时间，高蟹最近一次被关进拘留所，也就是一个月前的事，这就是年轻不懂事了？

　　又问了几个问题，高蟹一一点头确认。

　　他的学历是高中辍学，案底厚厚一叠，喜欢放狗咬人……

　　几个人神情古怪至极，都快憋坏了。

　　妈蛋，这到底是什么人啊！

　　怎么都感觉高蟹是个超级的矛盾体。

　　他那混混的过去，和现在淡定而又博学的样子，完全对不上号啊。

　　“冒昧问一下，您是如何当上虚城大学的客座教授的？”华叔心中想，该不会什么时候虚城大学开设了“混混学”这门课吧。

　　“你是问我的研究方向吧。”高蟹微微一笑，“我的研究方向是生物演化、细胞融合、分子生物学和量子生物学。我之所以被授于客座教授和特聘研究员，是因为我的两篇论文——《跨物种细胞核转及融合细胞移培养浅析》、《细胞外间质的人工制造与修复在临床应用的五种常见模式》。”

　　妈蛋，每一个字都能认识，但是完全不知道到底是在说什么！

　　“能……简单解释一下吗？”华叔硬着头皮问道。

　　“跨物种细胞核转移，就是把一种生物的细胞核转移到另外一种物种中，然后培育成活，也可以用来培育新品种；细胞外间质就是人身体的框架，人身体之所以能够维持特定的形状，是因为有这些框架的存在，人工制造和修复细胞外间质，然后让细胞沿着细胞外间质生长，可以治疗一些本来不可能治疗的伤势，譬如断肢再生、神经断裂和内脏损伤……”高蟹解释道。

　　几个警察叔叔两眼都在打圈圈了，深切感受到了智商上的被碾压。

　　妈蛋，还是不知道在说什么！

　　“你们可以理解为我是一个生物学家加医生。”高蟹道，“我的技术，理论上来说，可以治疗任何一种没有当场死亡的伤势。”

　　“那能不能用来制造从来不存在的生物？”华叔问。

　　“理论上来说，可以。”高蟹微笑。

　　华叔抽动了一下嘴角。

　　心中有一个疯狂的想法冒出来。

　　然后他立刻又把它压了下去。

　　妈蛋，华叔啊华叔！理智点！

　　这不是科幻小说，这也不是超级英雄电影！

　　这种东西压根就不存在！

　　稳住，稳住，华叔，你的世界观要稳住！

　　你是一名刑侦专家！

　　他咳嗽一声，道：“就像我们事先在电话里说的那样，我们有一个目击者，说你出现在了昨天晚上的一处犯罪现场……”

　　“昨天中午，我确实去过那处仓库。”高蟹微笑解释，“他们抓了我的几个小兄弟，我只能想办法把他们带回来。不过昨天晚上……”

　　高蟹摇头道：“昨天晚上我在进行一项非常重要的实验，并没有去袭击他们，而且我是一个科学家，不是超人。据我所知，他们有很多人和枪支，我一个人袭击了他们，可能吗？”

　　“你的朋友被绑架，你为什么不报警？”旁边，一名年轻的警察提高了音量，“而且有十多个犯罪嫌疑人都说你在现场！不要狡辩了！快点交代！”

　　“你们是在审问我吗？”高蟹坐直了身体，“我还以为是在配合调查，如果你们在审问我的话，不好意思，请让我给我的律师打个电话。”

　　妈蛋！

　　华叔怒瞪了年轻警察一眼，什么人面前，还玩黑白脸？

　　“华叔，一定是他制造了什么怪物，袭击了走私集团……”小警察表示自己已经看穿了真相。

　　“别胡说！你是个警察！”华叔怒斥，世界观呢！果然太年轻了！世界观这就崩了？

　　“可是那么多人证指认他……”

　　“你们是相信一群罪犯，还是相信我们学院最优秀的科学家？”旁边，又走来两个人，正是霍腾博和生物与医学学院的院长。

　　“打扰了，高教授。”华叔摇头，“不好意思，我的同事太年轻了，我替他向您道歉。”

　　“没关系，我也年轻过。”高蟹道，和华叔握手，“有什么需要我配合的，请联络我。”

　　“多谢您的理解。”

　　“华叔，怎么能这么放过他呢！他一定是个疯狂的科学家！这种科学家是要毁灭世界的……”小警察着急道，“他一定就是放狗侠……”

　　然后被华叔“啪”一声拍了后脑勺。

　　“可怜的孩子。”看着他们的背影，霍腾博摇头叹息。

　　又被毁掉了一个。


第412章 热情的周烨

　　周六，世华贸易公司的职员，庄不远的同学周烨一大早就收拾妥当，准备出门，和庄不远、凡哥、大群、张南会合，享受自己的周末。

　　其实他早就想要去了，毕竟大群都回来好几天了，下周就要走了。

　　可最近这段时间，周烨真是忙的昏天黑地，根本就腾不出时间来。

　　连续的加班，让周烨有一种即将崩溃的感觉。

　　周烨供职的这家贸易公司，主要的工作就是进出口各种食品、酒水。

　　本来，在临近中秋的时候，进口食品和酒水的销量将会激增，因为现在州内人对各种进口的酒水的消费量越来越高，特别是一些洋酒，更受州内人的欢迎。

　　去年，世华贸易就在酒水上赚的盆满钵满，那段时间周烨也刚刚进入公司，干劲十足，很是表现了一番，由此得到了老板的赏识，进行了职场上的第一次跨越。

　　今年，世华贸易想要凭借酒水再造辉煌，但大概是因为去年的酒水生意太好做，今年突然出来了好几家贸易公司，在虚城大肆开拓市场，挤占了大量的洋酒生意，而今年的酒类行情，更让人有点看不清，不知道为什么，高端酒类的消费少了不少，连续数次调整预期和计划，让公司更是措手不及。

　　这也让周烨的工作量剧增，连续一个星期都没怎么休息。

　　好在终于周末了，终于可以放松一下了。

　　周烨拿起了车钥匙，刚打算出门，手机突然响了起来。

　　“周烨，快点来公司一趟！”手机里传来了主管的声音。

　　“什么？”周烨大惊，“主管，我今天有事……”

　　“这是重要工作，快来吧，老板都在这里呢！”那边啪一声挂了电话。

　　周烨不知道说什么好，看看时间，咬咬牙，算了，跟凡哥他们告个罪，先去公司一趟，赶快处理完工作，赶快回来好了！

　　一路狂飙，赶到了公司，就看到公司里张灯结彩，几个工人正在挂横幅，准备礼炮。

　　“这是怎么了？”周烨跑到了主管身边，纳闷问道。

　　“成了，成了！”主管喜不自禁，“和扶桑州的白霜酒厂的合作成了！”

　　“成了？”周烨一愣，“白霜那边，上次不是还很不愿意和咱们合作？”

　　其实，世华贸易的老总，颇有先见之明，早在今年年初，酒水出货量下滑时，他就已经敏锐地感觉到了，虚城的市场上，千篇一律而且真假难辨的各种葡萄酒，已经让消费者们厌烦和警惕。

　　可州内的各种酒厂，都有自己的固定消费群体和渠道商，想要拓展公司的业务，只能从其他地方另辟蹊径。

　　虽然文化相近，但是扶桑州和州内，在文化输出方面，差距颇大。

　　扶桑的饮食文化，几乎受到了全世界的追捧；各种米其林餐厅，各种顶级厨师，都早就已经被西方主流社会接受。

　　近些年来，扶桑州不断对外炒作自己的工匠精神，推广自己的传统产品，使得扶桑州的酿酒业也受到了世界的热捧，说到东方，西方人想到的不是州内，而是扶桑。

　　州内也受到了这种热潮的波及，扶桑州的各种护肤品、食物、铁器，甚至各种智商税的酵素、超氧水之类的，竟然也在州内引发热潮。

　　只是，扶桑州的扶桑酒，在州内还算不上主流，在虚城的市场上销量极低。

　　世华贸易就是看准了这个机会，想要在虚城市场上推一波扶桑酒，毕竟说到扶桑，很多人自然而然就会和“健康”、“养生”、“工匠精神”、“传统工艺”结合起来，现在各种佛系、养生流行，只要把这招牌打出去，不愁没有销路。

　　“白霜酒厂这是有代表要来？”看到眼前的这场面，周烨纳闷，“这也太隆重了吧。”

　　“不是，这次来的不只是白霜酒厂的签约代表，还有白霜酒厂的首席酿酒大师，木沼大师……”主管道，“不过，老板也说了，其实谁来无所谓，关键是我们要摆出大阵势来，这是宣传，都是宣传！”

　　周烨撇嘴：“白霜酒厂不是很傲的吗？上次还看不上我们这个小贸易公司的？”

　　旁边，主管撇了撇嘴，道：“扶桑的食品酒水现在不好卖，他们的核泄漏还没解决呢，最近更是愈演愈烈，坚果州甚至已经禁止进口大量的扶桑产品了，除了扶桑本土，哪还有人愿意消费他们的产品？”

　　“啊？”周烨才想到这个问题，“那我们干啥还要进口扶桑酒？这不是坑自己人吗？我们就算是进口了，也卖不出去吧……”

　　“谁说要进口了？我们想要进口，海关也不同意啊……”主管压低了声音，“我们老板，想要和他们合作在州内设厂……”

　　周烨这才恍然大悟。

　　也就是说，打着扶桑的牌子，卖不是扶桑生产的扶桑酒？

　　果然商人套路多！

　　说不定还会钻个空子，出口转进口，一下子就变得高大上起来！

　　“这些人啊，当初想要和他们签约，他们还不愿意，却不想想，现在半个扶桑的传统行业，都是靠州内人养活的，不给我们签，现在后悔了吧？”主管撇嘴，“这不，又巴巴得赶来求合作，昨天晚上老板还吐槽来着……不过，待会儿你待他们恭敬点，毕竟人家已经那么可怜了，给人家点面子……”

　　“OK！”周烨表示，咱们州内人，对国际友人最热情了。

　　毕竟人家高新产业被高丽州顶的快黄了，传统行业也在萎缩，因为核泄漏还失去了对高端食材市场的统治力，现在只能靠数据造假和卖大楼活着，可以预见的未来，还会被州内赶超，真的很可怜了对不对？

　　周烨拿出了热情的脸，站在旁边等着，几辆车停了下来。

　　几个西装革履的中年人，围着一个看起来慈眉善目的老人从车上下来了。

　　“那就是白霜酒厂的代表，以及白霜酒厂的首席酿酒大师，木沼大师。”主管给周烨介绍，“走走，咱们过去，热情点！”

　　“知道，我很热情的！”周烨本来不是一个热情的人，但想想人家那么可怜，立刻就热情了起来。


第413章 酿酒前请洗手

　　双方寒暄一番，木沼大师说了几句，一名中年人操着熟练的汉语道：“木沼大师说，最近酿造了一些新的作品，想要为各位准备一个小的品鉴会，听听各位的意见。”

　　“真的？”老板大喜，“我早就想要尝尝木沼大师的手艺了！”

　　“木沼大师亲手酿的酒，都是直接送拍卖场的，各位今天有口福了。”那中年人有些傲然道。

　　“嘿，太好了！今天有好酒喝了！”听到白霜酒厂的人这么说，主管的口水都快流下来了，饥渴难耐。

　　“你不是戒酒了吗？”周烨瞪眼。

　　主管比他大不了十岁，两个人相处起来，职场之外更像是朋友，最近主管检查身体的时候，各项指标都很高，医生叮嘱他戒酒。

　　主管当初刚入行的时候，曾经听一位前辈说过，如果想要把酒卖出去，就要懂得酒好在哪里，所以主管苦学过品酒，奈何品酒的功夫没长，酒量反而大增，硬生生喝成了一个酒鬼。

　　现在要戒酒，就别提多难受了，不过主管的意志力还不错，他已经快一个星期没见过主管喝酒了。

　　“这么好的酒，戒酒个球！喝死算了！”主管拽着周烨就跟了上去。

　　不多时，众人就在会议室里坐下，每个人面前，都摆了一小杯酒。

　　主管在旁边抓耳挠腮，酒虫大概快把他的胃咬穿了，奈何别人都没动，只能干瞪眼。

　　周烨嗅了嗅，没啥味道的感觉，看别人都端起来，他也端起酒杯，一口喝光。

　　喝光之后，他就傻眼了，只见别人端起来，却压根就没喝，都放在鼻子前面嗅呢。

　　周烨就有些尴尬。

　　然后被老板和扶桑州的客人怒瞪了。

　　“你小子，喝太快了啊！”主管哭笑不得，你这怎么牛嚼牡丹啊，这酒可是要上拍卖场的，怎么就这么喝了？

　　就算是喝，也得一点点品啊。

　　你没看人家酿酒大师，还有扶桑客人，以及老板，都在左边鼻孔嗅嗅，右边鼻孔嗅嗅，脸上一脸陶醉吗？

　　怎么也得嗅三五分钟对不对？

　　不过，主管也很好奇难耐，这酒到底什么味道的，压低了声音问：“味道怎么样？”

　　“没啥滋味啊……”周烨皱眉，“感觉像是没颜色的黄酒……”

　　说实话，周烨是失望的。

　　原本以为扶桑州的酿酒大师，能多有能耐呢。

　　没想到寡淡无味，唯一的好处就是挺清爽。

　　“你小子不懂吧。”主管摇头，“这可是大师酿的酒，怎么能和黄酒一样！”

　　“没，我觉得没老庄叔给我的酒好喝多了。”周烨道。

　　“你不懂……你带来的那散装酒，好喝是好喝……呃，实在是很好喝，但能和大师的比？”主管不信，周烨带回来的那瓶酒，有一大半进了他的肚子里。

　　实在是他这辈子喝过的最好喝的酒。

　　从那天开始，喝别的酒，就都觉得淡而无味，甚至有一股尿臊味，越喝越难喝，干脆就顺势戒酒了。

　　但那毕竟只是小酿酒坊的酒，能和这种扶桑大师的比吗？

　　主管还是觉得不太可能。

　　“不知道，我不太懂。待会你自己尝尝就知道了。”周烨也有点疑惑，毕竟是大师啊，总不能比不上老庄叔吧……

　　老庄叔之前只是一个酒厂的退休职工对不对？

　　再说了，人家扶桑，又是传统工艺，又是工匠精神，怎么说也有神秘加成啊。

　　“你不懂，高级的酒，入口没啥味道，却是回味无穷，这酒不说别的，很高级！”

　　因为嗅着没啥味道吧，哪像老庄叔的酒，嗅着香气扑鼻，吸一口气，就觉得自己飘然若仙了。

　　如果这是高级，那我宁愿低级一点……

　　两个人低声嘀咕着，那边终于嗅完了，可以喝了。

　　主管急不可耐地，轻轻抿了一点，皱了皱眉，有点疑惑地一仰头，“吱儿”一声，把所有酒都喝了进去，然后眉头就皱得更紧了，捂住嘴咳嗽了两声。

　　“咋了？”

　　“难喝……什么破玩意儿……”主管道。

　　“噗……”周烨就笑喷了。

　　两个人的窃笑，又引来了老板的怒瞪和日本客人的不满，连续几道可以杀人的目光之后，俩人只得低下头，拼命忍住笑，让自己看起来正经点。

　　不能失礼，人家是客人，而且已经那么可怜了……

　　“两位，对我的酒有什么不满吗？”就在此时，一个苍老而冷硬的声音响起。

　　啊，不好，这位酿酒大师竟然会说中文？

　　刚才他们的话，该不会被听到了吧！

　　“没，没。”看周烨想要说什么，主管连忙一把捂住他的嘴，“我们是没喝过这么好喝的酒，所以一时失态！”

　　“两位真情流露，是我的知音，请多喝几杯……”

　　妈蛋，让你胡说！

　　看两人泪流满面地喝酒，木沼大师满意地点头，介绍道：“我选择冬末时节酿造此酒，不但酿酒的米，每一粒都是精挑细选出来的，就连淘米的水，都是从从雪山2000米海拔以上的位置取水，在日出之前挑下，置于石器之中融化，然后滤掉杂质，待其温度升至2度时，才用以清洗大米……只有像刀一样痛的冰水，才能让酒充满了凌冽的风味……”

　　老板感叹道：“大师的工匠精神，让我们钦佩，也只有大师这样的人，才能酿造出如此美酒……”

　　可问题是，这酒依然不好喝啊！周烨的吐槽欲望快爆棚了。

　　果然，匠人的世界我们不懂！我们只是凡人！

　　品鉴会之后，老板带着客人们继续去参观了，周烨和主管回到了办公室。

　　接下来工作还多着呢。

　　“你小子早上说有事？”忙碌中，主管问了周烨一句，“着急吗？”

　　“是啊，我本来是要找庄主的……”

　　“什么？就是你那个家里开酿酒坊的同学？”主管闻言，大吃一惊，然后大手一挥：“那你还愣着干什么？还不赶快去！”

　　“可是今天工作很多啊……”

　　“都交给我了！”主管道，“只要你记得……回来的时候给我带点酒来！”

　　“收到！”周烨拎起车钥匙就出门。

　　到了下午五六点钟，周烨开车回到了公司。

　　公司里还是灯火通明，同事们还在加班。

　　“给我带酒来了没有？”主管瞪眼。

　　“带了，也没带……”周烨道，然后取出来一个塑料袋，里面密密麻麻都是类似方便面料包的东西。

　　“这是什么？”看着里面的小袋，主管纳闷。

　　我让你带酒来，你带给我方便面料包干啥！

　　“酿酒菌群……”周烨道，“老庄叔说，想喝就自己酿，简单方便……”

　　主管傻眼了，然后一巴掌挥了过去：“八嘎，酿酒如果那么简单的话，还要酿酒师干什么！”

　　“可是老庄叔就是这么说的啊！”周烨委屈死了，“老庄叔说，买点米，弄个能控温的电饭锅或者酸奶机就可以酿低度酒了，低度酒的话，现酿现喝是最合适的，如果想要酿造高度酒，就得自己蒸馏一下……”

　　“妈蛋，如果只是普通的酒的话，我去买就好了，自己酿的酒，能喝吗？”

　　“老庄叔说，绝对比市面上绝大部分的酒都好喝。”周烨信誓旦旦。

　　“真的假的？”主管好奇地拿出了一个小袋，放在手里，翻来覆去看着。

　　真的很象是料包的塑料袋，里面封着一些黄白色的粉末状的物体，袋子上写着几行字。

　　“庄记酒坊：量产用低度浓香米酒甲型菌落，2克（2KG酒适用）。使用方法：高温蒸煮大米，待降至常温后，将菌落撒入米酒之中，搅拌之后静置4-10小时，待停止冒出气泡后过滤或直接饮用，恒温最佳。”

　　他把这小袋翻过来，看到背面写着：“菌株成分：专利米曲霉菌株17090411、专利酵母菌株17090918、专利醋酸菌株17090520、专利乳酸菌株17092309，比例3：3：1：1，适用大米酿造……”

　　然后主管发现，这些袋子竟然还各不相同。

　　除了低度浓香米酒，还有低度水果酒、麦酒、啤酒，以及高度酒，里面的菌株各有不同，配比也有所不同。

　　主管看的想吐槽，这是自制酸奶吧！

　　自制酸奶，也没有这么简单啊！

　　他当然不知道，最近庄爸都在考虑酒庄的酒量产的事情。

　　酒为什么难酿？因为酿酒的过程中，微生物太复杂，太不可控了。

　　酿酒过程中，控制环境、温度、湿度、水质等等，其实都是为了控制微生物。

　　但微生物本身太复杂了，复杂到需要人们的本能、经验和灵感去和它们妥协。

　　如果能有一种或者几种高度可控的微生物，可以精确控制它们的繁衍数量和速度，让它们做到令行禁止，那岂不是想要什么样的味道，就有什么样的味道？

　　这种想法可行吗？

　　对别人来说不可能。

　　可庄园最擅长的就是驯化，而庄爸现在对驯化微生物，也有了很深的心得。

　　而周烨带回来的，就是他的完成品了。

　　虽然还比不上他亲手酿造的酒，但是对环境和食材原料的依赖，已经降低到了最低。

　　然后庄爸只需要繁衍微生物，并将其配比好就够了，酿酒的事，完全可以交给别人。

　　“真的能行？”

　　“真的，反正不会比什么大师的难喝就是了。”周烨吐槽。

　　今天这位大师的酿的酒，实在是让他印象太过深刻。

　　“怎么可能？你没听人家大师说吗？又是2000米海拔的雪水，又是只有2度，刀子一般凌冽的水，才能酿造出好酒来……”主管瞪眼，工匠精神呢？

　　没有工匠精神，还酿什么酒！

　　“老庄叔说什么注意事项了没有？”

　　“说了。”

　　“啥？”

　　“酿酒前请洗手！”


第414章 要炸了！

　　周六晚上还要在单位里加班，是怎么样一种体验？

　　那大概就是……大家都不想干活，全围在一张办公桌前面，看酿酒。

　　突如其来的合作，工作多到死，今天晚上估计是回不去了，长夜漫漫，工作也很多，何必着急。

　　先酿点酒再说。

　　“米来了！”周烨拎着几盒米饭回来了，刚才外卖小哥非常嫌弃地把外卖递给了周烨，只要米饭的排骨米饭，而且还是八份米饭，这什么鬼？

　　“主管，酸奶机！”一个养生的妹子，翻箱倒柜找出来落灰很久的酸奶机。

　　“还要什么？”

　　“没了吧！”

　　一群人，围着几个一次性饭盒以及酸奶机发呆。

　　一个酸奶机，几盒米饭……

　　这就能酿酒了？

　　开玩笑呢？

　　这样就能酿酒，你让人家天没亮就去海拔2000米以上的山上挑雪，回来放在青石里面融化掉，再用2度凌冽的冰水洗米的工匠精神怎么办！

　　“试试吧，反正闲着也是闲着。”

　　“主管我们很忙的，一点也不闲。”

　　“反正一时半会也忙不完！”

　　于是，把米饭倒出来，放进了酸奶机里，主管撕开了“料包”，把发酵菌落倒了进去。

　　那有着奇奇怪怪编号，配比好的菌株倒进了酸奶机，然后用筷子搅拌了几分钟，就把它放回了酸奶机。

　　然后，一群人就围在那里看着。

　　“似乎……没啥不同啊。”

　　“对啊，拌完了，然后呢？”

　　“主管，这是不是骗人的啊，这就能酿酒！”

　　“不是说了要十个小时吗？都去干活！去干活！”主管开始赶人了。

　　一群人就又忙碌了起来，来回穿梭的员工们，不时走到酸奶机旁边看一眼，然后叹息着离开。

　　终于，当又有一个妹子走过去时，突然道：“咦……不对啊！大家快看！米饭发霉了！”

　　顿时，又有一群人凑到了酸奶机的旁边。

　　其实，酸奶机里面的大米，早就已经发生了变化。

　　不知道什么时候，在大米上出现了一团团乳白色的霉菌，像是白色的小毛毛。

　　只是晚上的光线不太好，大家没注意到。

　　这些白色的毛毛，越聚越多，越繁殖越快，最终变成了一团团像是棉絮的东西。

　　“发霉了啊……”

　　“不会是米饭坏掉了吧！”

　　“说，谁刚才没洗手！”

　　一群人顿时互相指责起来。

　　“等等……”主管这种时候，还算是比较权威的，“先别吵！说不定这是正常现象！”

　　没错，这确实是正常现象。

　　这种白白的，像是棉花的霉菌，就是庄爸驯化出来的一种酒曲里的常见霉菌——米曲霉菌。

　　这是一种真菌。

　　如果这里有一个三瞳人的话，一定能看到，当那混杂了各种菌株的2g菌株被倒进大米里面之后，米曲霉菌的孢子就开始活跃了起来。

　　事实上，自然界中是存在各种各样的霉菌的，黄曲霉、青霉等等，所以除非是在实验室里培养出来的，通常发霉的时候，很少会是一种单纯的颜色，通常在白斑中，还有青色或者黑色的斑点。

　　但任何一个环境里，都只会有一种或者几种优势菌种。这种米曲霉菌，之所以会被庄爸筛选出来，是因为它有着极其强大的繁殖能力和排他性。

　　在温度适合，米曲霉菌的孢子开始生长成菌丝之后，立刻就开始释放出抑制其他霉菌生长的物质，而在其他的霉菌的孢子，还没来得及发育时，米曲霉菌就已经占据了统治地位……

　　然后它们就开始了残暴的攻城略地。

　　它们的菌丝越拉越长，越织越密，不断释放出各种各样的酶，这些酶将纤维素和淀粉切断，变成了单糖……

　　不知道何时，办公室的空气中，突然弥漫着一股甜香的味道。

　　一群人都忍不住抽动着鼻子，回到了酸奶机旁边。

　　“这是……”看到酸奶机里面的景象，众人却是大吃一惊。

　　不知道什么时候，一大堆米饭，已经变成了米白色的液体，上半层清澈，下半层沉淀着一些浑浊的白色物体。

　　“好神奇！”

　　“米饭竟然变成液体了！”

　　从未见过这个过程的妹子们很吃惊。

　　“能喝了吗？”

　　“感觉这有点像是酵素啊……”

　　香甜的味道扑面而来，让众人忍不住多吸两口。

　　而这个时候，米曲霉菌其实已经退出了历史舞台。

　　在大米中的各种纤维素、淀粉被分解之后，米曲霉菌渐渐失去了生存的土壤，而本来休眠着的酵母菌、醋酸菌、乳酸菌，则开始活跃了起来。

　　其实，这小小的2g料包里，就像是装着一只训练有素的军队。

　　米曲霉菌就像是先头的敢死队，它们消灭了几乎所有的其他霉菌和微生物，攻占了整个米饭的战场，把米饭转变成了糖化、液化了的“原液”，而这个时候，它们也基本上打到了弹尽粮绝。

　　落花不是无情物，化作春泥更护花，就连它们自己的身体，都成了这片战场的养料。

　　城墙已倒塌，陷阱已经肃清。

　　骑兵登场！

　　在轰隆隆的战鼓中，三支军队狂笑而来，细菌和酵母菌，在一马平川的战场上，开始了七进七出的屠杀！

　　在酸奶机前，一群人正如痴如醉地嗅着。

　　“我好像嗅到了蜂蜜的味道。”

　　“小时候大白兔奶糖的味道。”

　　“有点像是枇杷膏的味道。”

　　“感冒冲剂的味道……”

　　“咦，谁放屁了！”

　　“是谁！”

　　“站出来！”

　　互相指责之间，众人仓皇后退，但是谁也不承认。

　　“好像……是这酒放屁了……”终于，有个妹子弱弱指出来这点。

　　大家顿时嫌恶地离得远远的。

　　“谁说要在办公室里酿酒的！”

　　“不是我！”

　　“这酒是酿坏了吧！”

　　“快开窗户，开窗户！”

　　办公室的窗户被打开了，充盈满屋的气味飘散开去。

　　大家拿扇子扇着，还有人叫着：“拿走拿走！快从我这边拿走！”

　　罪魁祸首的周烨，被勒令干这活，他屏住呼吸，刚刚拿起酸奶机，就忍不住泄了气。

　　然后吸了一口。

　　“咦？”

　　或许是因为酒液的晃动，浓郁的酒香突然翻涌而出涌入鼻腔，四百五十种味道持续不断地炸开，就像是有人在他的鼻腔里，释放了一场嗅觉的烟花！

　　那一瞬间，周烨觉得自己的脑袋都炸了！

　　气味飘散而来，宛若袅袅青烟，顺着窗户飘散出去。

　　在办公室的上面，就是一间会议室，公司的高层正在和白霜酒厂的人讨论着合作事宜。

　　就在此时，一股酒香从窗口飘了进来。


第415章 谁在办公室里酿酒！

　　办公室里，馥郁的香气像是炸弹一样猛然炸开，把所有人都炸的晕晕乎乎的。

　　几乎所有人，都情不自禁地深深吸了好几口气，吸进去就不舍得吐出来，一个个肚皮鼓鼓，像是吃撑了似的。

　　“快，关门关门！”

　　“把窗户也关起来！谁把窗户打开了，气味跑出去了怎么办！”

　　一个大办公室里，大概十多个人，谁也不记得刚才是谁在吵吵嚷嚷，说出有人放屁，让把窗户打开了。

　　而关上门之后，香气更加浓郁了，正所谓熏人欲醉，大概就是这种感觉。

　　一群人，一边吸还一边吐槽。

　　“妈蛋，这么好闻的气息，该不会上瘾了吧！”

　　“以后如果我闻不到了怎么办！”

　　“不好了，我觉得我要变成酒鬼了……”

　　“我觉得我已经不正常了，这可怎么办……”

　　“以前总觉得喝酒有什么好的，妈蛋，现在我懂了！”

　　“救命，我真的不想变成酒鬼啊！”

　　“摔，戒什么酒，喝死算球！”

　　“镇静，镇静，没关系，没关系，你只是在呼吸，没有喝酒，没有酒精OK？醉只是一种错觉！”

　　如果这群人看到整天在酒庄前面，吸酒气修仙的那些人们，恐怕就不会觉得自己现在的状态很奇怪了。

　　庄爸的酒，最大的特征就是酒香格外浓烈。

　　而如此丰富、浓郁而又层次分明的酒香，至少包含数百种不同的香气，吸收到了鼻腔之中，瞬间大脑的嗅觉中枢就活跃了起来，源源不断的各种信号，在大脑之中冲击，带来的体验，是他们几乎从未感受过的，只有三个字可以形容他们的感受——嗨翻天。

　　仅仅是嗅了一口香气，就有点把持不住了，接下来还能怎么办？

　　管他酿没酿好，开喝！

　　“喝吧！”

　　“等不及了，反正还有那么多的料包呢！”

　　“对对对，先喝了，喝完赶快开酿下一锅！”

　　一群人，不论男女老少，都忍不住了，滴答着哈喇子，就把酸奶机的盖子打开了。

　　盖子打开的时候，众人干脆直接脑补了特效。

　　“哗”一声，海浪一般扑面而来的香气，把众人包裹在其中，觉得自己的骨头，都似乎轻了三两。

　　“杯子杯子……”

　　“快倒，倒上！”

　　“给我个一次性杯子……”

　　“哎哎哎，也给我一个！”

　　“我一杯啤酒就醉啊！”

　　“不管了，喝！”

　　一群人，迫不及待地把酸奶机里的酒，倒进了各种形状的杯子里。

　　咖啡杯、玻璃杯、保温杯、马克杯……

　　本来泡着枸杞大枣的各种容器，都被空了出来，倒上了一杯自酿的米酒。

　　这米酒，上层清澈，下层浑浊，主管拿在手中，先晃了晃。

　　底层的白色粉末，宛若烟尘扬起，白沙漫漫，漾人的香气就又扑面而来。

　　没有刚才那么浓郁，但却更加层次分明。

　　米香、花香、果香，甚至有肉香……

　　嗅了一口，主管就再也忍不住，一口抿了下去。

　　酒不烈，毕竟只是米酒，没有经过蒸馏，大概十多度的样子。

　　入口只是微辣，更多的还是香气。

　　一群人忍不住微微闭上眼，让香气和香糯的口感，在自己的口腔、鼻腔中融化。

　　“好奇怪的味道，好像我小时候第一次喝羊奶……我小时候去农村亲戚家玩，有个小哥哥正在挤羊奶，然后偷偷让我尝了一口，啊，羊奶不好喝，但是小哥哥好帅……”

　　“唔，我好象嗅到了小时候妈妈捂的苹果味道，那苹果在家里放了半个冬天，都皱巴了，特别香……”

　　“这味道特别像我爸车里的味道，我爸在车窗上丢了好多橘子皮……我想回家……”

　　“这是我奶奶做的蒸米饭的味道，没错，就这味道……”

　　“突然想起了前任怎么办，她的洗发水就是这个味的……”

　　正所谓一千个人眼里，有一千个哈姆雷特。

　　一千个人口中，也有一千个不同的自酿米酒。

　　只是嗅的时候，每个人嗅到的气味，都是复杂而浓郁的。

　　真正喝到口中，却呈现出了完全不同的风味。

　　最初最浓烈的香味已经散去，每个人的体温、唾液、鼻子的灵敏度和对不同气味的敏感度，都有所不同。

　　这种时候，人类嗅到的味道，也就开始产生了差异。

　　而嗅觉，对人类来说，是非常特殊的一种感官，它是和人类的记忆中枢联系最紧密的感官。

　　气味，是最容易唤起记忆的。

　　数百种不同的气味组合，在随机地排列，发射了无数的电脉冲到人类的大脑，而不知道哪一个，就突然勾起了记忆中早就已经潜藏起来的一幕幕。

　　瞬间，其他所有的信号都被压了下去，眼前似乎浮现出了记忆深处的那画面。

　　拥挤破旧的农村老屋，挤羊奶的小哥哥，小哥哥黑乎乎的小手，缺口的瓷碗，腥膻的羊奶和小哥哥的笑容……

　　昏黄的老客厅，电视机旁边摆着的一颗皱巴巴的苹果，妈妈坐在客厅的一角，正在絮叨着什么……

　　空调都不太管用了的老汽车，跑起来总是一颤一颤的，车窗前干硬的橘子皮，也总是颤抖着，混杂着淡淡的皮革和汽油味儿，还有父亲身上的烟草味道……

　　奶奶的麻辣香锅，奶奶的油焖大虾，奶奶的蒸鸡蛋羹儿……

　　埋首在前女友的发间，深吸一口气，感受头发在鼻尖搔动……

　　回忆一波波地翻涌而来，像是褪色了的旧照片，又或者跳帧的老电影。

　　一会跳到这里，一会跳到那里。

　　这个繁忙的世界，繁忙到让人连停下来回忆的机会都没有，但终有一些东西，本以为忘记了，却依然留存在记忆里。

　　不经意间翻腾出来，因为一杯酒，一缕香气，或者一些不甘心的执念。

　　想回到过去……

　　啊，回不去了的过去啊……

　　办公室里，一片安静，所有人都沉浸在自己的思绪里。

　　就在此时，办公室门被人“咣”一声推开了。

　　老板、公司高层、木沼大师、扶桑州客人鱼贯而入。

　　“谁的酒！”

　　“谁在办公室里喝酒！”

　　“等等，你们这是在酿酒？”

　　“这是谁酿的酒！”

　　妈蛋，老子让你们加班，你们在办公室里酿酒？


第416章 恳请诸君不要再酿酒了！

　　“这是谁酿的酒？！”

　　老板的一声怒吼，让所有人面面相觑。

　　然后……所有人就把手指向了主管！

　　是他！都是他！

　　都是他让我们酿酒的！

　　老板，要开除开除他！

　　“是你酿的酒？”老板怒瞪主管，然后面色一变：“还不赶快给我拿个杯子！”

　　妈蛋，老早就闻到香味了，被勾得差点受不了，连酒虫都快出来了，你还不赶快给我喝酒？是不是不想干了！

　　和这些扶桑客人锱铢必较地磨了一整天，老板早就烦烦的了，但还是得耐着性子，继续一点点磨下去。

　　接过了一次性杯子，老板先嗅了口气，沉醉半晌，然后轻轻抿了一口。

　　然后他的思绪，就不知道飞到什么地方去了。

　　有句话说得好，酒入愁肠，化作相思泪。

　　酒向来是情绪的放大器，不只是老板，几个扶桑来的客人，也都突然沉湎在了突如其来的情绪里。

　　半晌之后，老板慢慢睁开眼睛，纳闷地盯着主管：“这酒是你酿的？”

　　妈蛋，如果你会酿这么好的酒，我们还找什么扶桑的酿酒大师！

　　“是……不是，我……不是……”主管不知道怎么解释了，只能一把把周烨拽了过来。

　　“呃，其实是这样的……”周烨颤巍巍解释了一遍，然后把那一袋子的发酵菌株递了过去。

　　老板疑惑地看着手中的菌株，旁边，几个扶桑来的客人，也好奇地拿了一袋，翻来覆去地看着。

　　“然后我们外卖点了几份米饭，小李贡献了一个酸奶机，然后就酿了这些酒……”

　　这么简单？

　　别说老板了，就连这几个扶桑的客人，都觉得不可思议。

　　他们白霜酒厂，可以说是扶桑最大的酒厂之一。

　　每年为了提升工艺的投资，也不知道多少。

　　就是为了提升出产稳定性，稳定出产品质。

　　但是酿酒是一种生物工程，涉及到生物的东西，总摆脱不了玄学和不可控性。

　　不说别的，就说白酒的酿造，受到太多的因素影响了。

　　其中影响最大的，是水、料、气温、气候、微生物。

　　不只是酿造过程中，在种植、选料、存储、窖藏、分装甚至运输的过程中，依然会受到这些因素的影响。

　　几乎所有的环节，都是不可控的。

　　这个难以捉摸的世界，有时候会给你一缸绝世的美酒，有时候会给你一缸绝世的酸醋，还有时候会给你一缸绝世的臭水。

　　而随着时间的推移，技术的进步，其中一些因素慢慢变得有限可控了，可以工业化、标准化了；但可控的同时，也意味着丰富程度的降低，风味的缺失。

　　而其中最难标准化、工业化的，依然是微生物。

　　这些小东西的个性如此不可捉摸。

　　但今天，他们看到了什么？

　　完全不用管水、料、气温、气候，就可以酿造的酒？

　　不管原料质量，环境气候，随便来可以酿造吗？

　　可以啊。

　　酿酒本来就是自然而然发生的事情。

　　但是怎么可能那么好喝？

　　一群人看着那料包上的简单说明，对这结果有点难以置信。

　　“一定是运气好。”突然有一名扶桑客人道。

　　这句话，就像是打破了某种尴尬和禁忌似的，让所有人舒了一口气。

　　没错，一定是运气好！

　　就算是瞎猫，也能碰到死耗子。

　　在巨大的地球上，亿万的人类中，总有那么一两个人，运气好到可以喝到来自大自然的完美造物。

　　恰好的时间，恰好的地点，恰好的米饭，恰好的菌落，恰好的酿造时机，共同造就了一杯完美的酒。

　　没错，就是这样！

　　看着这些扶桑客人和老板的表情，主管有着浓浓的吐槽欲望。

　　妈蛋，就算是运气，外卖来的糟糕米饭，加上不知道落灰多少天的酸奶机，就能酿造出这么好喝的酒？

　　而且这还不是普通的好喝，已经好喝到突破天际了好不好？

　　这能是运气？如果老子运气这么好，老子早就去买彩票了好不好！

　　但是主管能说什么？这些人不是贵客就是老板，他啥也不能说啊，只能和周烨对望了一眼，心中叹口气。

　　“一点小插曲，但能喝到这种浑然天成的酒，也算是吉兆吧，就是让木沼大师见笑了。”老板对木沼大师道，“来来来，趁这个机会，让木沼大师给咱们点评两句！这也会是一段佳话了！”

　　众人赶快啪啪啪鼓掌。

　　就在此时，一直板着脸的木沼大师终于露出了些微的笑容。

　　“对身为外行的诸君来说，能酿造这种酒，已经是上天都在垂青你们，要心怀感恩。”

　　看看，看看，人家大师就是有水平。

　　众人点头，能喝到这么好喝的酒，真得心怀感恩啊，多谢周烨，多谢老庄叔，多谢小李的酸奶机，多谢送米饭来的外卖小哥……

　　“但我恳请诸君，以后还是不要自己酿酒了！”

　　众人一愣，然后就看到木沼大师愤怒地喷向众人：

　　“诸君的这种酿造方式，对酿酒简直是一种亵渎！”

　　“这种糟糕的米饭，这种简陋的设备，毫无工匠精神和虔诚之心！”

　　“完全看不到对酿酒之美的追求之心！”

　　“酿酒就是为了酿造更好喝的酒吗？”

　　“当然不是！”

　　“酿酒是一种艺术！”

　　“酿酒是一种追求！”

　　“酿酒是头顶星辰皓月在青石之上攀登，寻找最好的食材！”

　　“酿酒是赤脚走在雪地之上，不让一丝一毫人工的痕迹，玷污水源地的纯洁！”

　　“酿酒是千万次的虔诚与祈祷，是大自然的恩赐，是追寻工艺与道的极致！”

　　“酿酒就如同人生，不能搏击万里，又如何扶摇直上！”

　　“唯有如此虔诚地酿造，才能酿出真正的美酒！”

　　“今天，酿酒之神借助诸君之手，让我品藏到此种美酒，我昔日苦苦追寻的一切，终究不曾白费。酿酒之神的眷顾，我感受到了！”

　　“但诸君如此不劳而获，实在是对酿酒的亵渎，是对我等酒匠的不公，是会折寿的！”

　　“所以，为了诸君自己的福祉，我恳请诸君，千万不要再酿酒了！拜托了！”

　　木沼大师深深地鞠躬。

　　一群人懵逼地看着他。

　　第一个想法是：

　　妈蛋，这老头的中文真好，比我学的还好！

　　第二个想法是：

　　妈蛋，这老头估计是疯了吧，我酿酒关你什么事！我们自己能酿造出来这种好酒，难道是沾了你的光？

　　第三个想法是：

　　接下来该怎么办？现场好尴尬啊！

　　还好老板见多识广，连忙带头鼓掌。

　　“啪啪啪啪，来让我们感谢木沼大师的点评，木沼大师，已经这么晚了，我送你们回酒店休息吧。”

　　大家赶快先啪为敬，你个死老头，我们啪完了，你赶快滚回酒店吧！

　　好好的气氛都让你毁了！

　　众人以热烈的掌声将木沼大师欢送出门，等到众人消失在楼道里，众人的啪啪声立刻戛然而止。

　　“妈蛋，这扶桑鬼子，喝了我的酒还咒我们！”

　　“什么破大师嘛，合着我们酿的酒好喝，是因为他在这里？还是沾了他的光？”

　　“什么酿酒之神，这里又不是扶桑，我们的杜康大神还没说啥呢！”

　　“什么烂大师，滚滚滚，快滚！”

　　主管却是捧着已经见底的酸奶机欲哭无泪：“我的酒啊，竟然被喝光了，这些天杀的！”

　　嘴里说着要折寿，喝的那么欢！

　　“主管，咱们再酿点吧！”

　　“这酒真好喝，压根停不下来！”

　　“再酿点，再酿点，周烨你说呢？再贡献一包菌株呗？”

　　周烨正皱眉看着自己的塑料袋子呢。

　　“怎么了？”主管走过来纳闷问道，“不舍得了？”

　　“哪里话，这酒我就是为了主管你要来的，我又不爱喝酒。不过……”

　　怎么总感觉少了好几包呢？

　　“算了，酿酒酿酒！”

　　“光酒怎么行，这么好的酒，得配点东西吧！”

　　“对，今晚聚餐吧！”

　　“先定米饭，把酒酿出来，然后再看看晚上吃点啥！”

　　“对，我先定个全家桶压压惊，你们慢慢想。”

　　一群人忙碌中，突然办公室们又打开了，众人转头一看，顿时鸦雀无声。

　　原来回来的人是老板。

　　老板不是送人回酒店了吗？

　　“哎，我让他们去送了，小周，你那个酿酒的料包，快点再来一次，快试试看！”老板急不可耐，“如果这次酿出来的酒，能有这个的一半，不，三分之一好喝，咱们就去代理这酒！绝对发了！”

　　好嘛，这次是奉旨酿酒了！

　　办公室里一片热闹。

　　……

　　另一边，白霜酒厂的人回到了酒店，一名中年高管小心翼翼地从口袋里掏出来几个小包。

　　刚才，他悄悄藏了几包在手，趁人不备塞进了口袋。

　　“快找点器具叫来，我们来酿酒试试看！”

　　天色快亮时，几个人对望几眼，都能看到其他人眼中的震惊。

　　“这不可能……”

　　“如果我们能够稳定出产这种美酒……”

　　“这种酒怎么可能用这种简单的方式酿造出来……”

　　“这小小的料包里面，到底有何玄机？”

　　“难道州内已经培育出了如此优秀的微生物，若是我们能够繁殖利用……”

　　“这个庄记酒坊到底是何方神圣，这种东西怎么可能存在于世……”

　　“井上部长，你立刻带这几包菌株飞回扶桑，让技术部门检测一下，然后用最快的速度开始繁育培养……订不到机票？那就包一架飞机！”

　　……

　　贸易公司里，一夜没睡的老板，两眼红红地拽住了周烨：“小周，你这位庄叔在哪？求引荐！”

　　如果我们代理了这种酒……要发财了！


第417章 酿酒是一种艺术

　　牛山镇，贾湖畔，庄记酒坊。

　　七八个中年人坐在湖边，各自拿着一个小本本，正在开会。

　　仔细看的话，这些人的本本有“工作日记”、有“学习笔记”、有“入库记录单”，有“计生工作笔记”……

　　一看就是从哪些老单位的仓库里淘弄来的。

　　后面还不知道从哪里搬来的一块小黑板，甚至还缺了一个角，上面的粉笔字却是遒劲有力，一看写这字的人，就办了多年黑板报。

　　开会的人，也都穿着蓝色的工作服，坐着小马扎，极为乡土的样子。

　　如果有人拍下照片，发到网络上去，估计会被人配上“大山深处开设成人扫盲班”的文字。

　　但配上黑板上的文字，就觉得有些诡异了起来。

　　只见黑板上写着：“庄记酒坊走向国际发展路线商讨会”。

　　庄不远被迫列席，坐在角落里，拿了个手机一脸懵逼。

　　呃……爸你不觉得这画风很怪吗？

　　但庄爸却没觉得有什么不妥的，敲了敲黑板，道：“大家注意了，现在开始开会！”

　　向下方扫了一眼，就看到正拿着手机的庄不远，瞪他道：“你，开会怎么不带本子！手机关掉关掉！开会玩手机，像什么样子！”

　　庄不远张口结舌，翻了翻身上，妈蛋，多久没用过本子了！

　　旁边，一位中年人憨笑着递过来一个本子。

　　封面上写着“妇女工作周记”，看看背面的生产日期，竟然比他的年龄都长！

　　这么稀罕的东西，怎么能不拍照留念，赶快拍一张！

　　咔嚓，手机一响，然后一只大手伸过来，庄爸把庄不远的手机收走了。

　　“列席的仔细听着！”庄爸一扬巴掌，“待会儿作好记录！不然打你哟！”

　　好吧，铁掌无敌庄不远乖乖屈服在了庄爸的淫威之下，缩在一旁做记录。

　　二妞凑到庄不远身边，舔了舔他的手掌，安慰他受伤的心灵。

　　庄不远就顺势抱着二妞的脖子瘫在那里了。

　　二妞我好惨！

　　庄爸又瞪了庄不远一眼，然后道：“首先让我们欢迎一下新加入的几个兄弟，大家鼓掌！”

　　最近酿酒坊的行情实在是太好了，庄爸和自己的俩兄弟实在是顾不过来，只能继续扩大规模。

　　庄爸是一个念旧的人，最先想到的就是当初自己酒厂的老伙计们，一个电话打回去，就找了五六个当初的老伙计一起来。

　　其实庄爸在外面弄了个酿酒坊的消息，早就已经传回了家里去，只是老家的人都不知道庄爸竟然弄得那么大，本着来帮老兄弟一把的想法来了之后，几个人见到庄爸的酿酒坊时，差点把下巴都惊掉了。

　　这不，这些人来了也有一个星期了，算是已经完全安顿了下来，加上新的巨型酒馆酿酒器，也让庄爸从繁重的体力劳动里解脱了出来，可以考虑酿酒坊经营升级的事了。

　　众人啪啪啪鼓掌完之后，庄爸又道：“下面我们有请陈总给我们讲讲酒坊的发展规划！”

　　除了几个兄弟，庄爸还找了一个外援来帮助自己经营。

　　这就是被挖隧道耽误了的爱酒达人，虚城隧建的陈副总。

　　身为虚城隧建的高管，不知道多少人都在开高价挖他，奈何人家陈副总死守着4000块钱的工资不肯走。

　　但是庄爸刚刚一开口，他就乖乖跳槽了。

　　这可是庄爸啊，庄总的老爸！

　　现在庄总见了自己都得乖乖叫叔叔！

　　更别说老庄可比小庄大方多了，至少不会给4000月薪！

　　所以陈副总这个槽跳的特别开心。

　　而庄爸这次挖角，绝对很赚。

　　陈副总虽然一直被挖隧道耽搁了，但是在酒业这方面确实非常内行，又有经营大公司的经验，帮庄爸少走了很多的弯路。

　　而在他加入之后，为庄记酒坊制定了一个野心勃勃，但也极具可行性的计划。

　　这个计划的核心有两个：走精品路线，走国际路线！

　　在大家热情的掌声中，沉重站起身来，两手向下压了压，正色道：“感谢庄总对我的信任，让我来制定这个计划。”

　　“俗话说得好，酒香不怕巷子深。咱们酒坊的酒好到了什么程度？早晚国际上的酒类消费者们，会打开大门，恭恭敬敬地把咱们的酒请进门去。”

　　“不过，现在这个年代，一切都要靠包装靠加工，好的包装和正确的路径，可以让我们少走很多弯路，想要走国际路线，走精品路线，有几个绕不过去的门槛，其中一个，就是‘国际烈酒行业协会’的认证。‘国际烈酒行业协会’，最初只是米帝州的一个烈酒类的研究协会，逐步发展到了全世界范围最权威的认证，这家机构会给出两种认证，一种是‘酿酒大师’认证，一种是‘酒类品质’的认证。在不久之前，我们已经向‘国际烈酒行业协会大亚板块分会’发起了认证申请，认证的是咱们酒坊的主打消费级酒‘大庄酒’，和咱们的首席酿酒师庄总的个人认证。”

　　“说实话，酒类协会的几乎所有认证酒品我都喝过，还真没哪个能和咱们酒坊的酒相提并论，这个认证，咱们想要通过，几乎是十拿九稳，为了加快速度，我还请了代理公司，申请了加急通道，估计过两天就能有结果了。”

　　“有了这个认证，咱们想要打入各州的消费市场，那就容易多了，就跟带了‘如朕亲临’的牌子去微服私访似的，那是想打哪儿就打哪儿……”

　　这句比喻，顿时让一群看过某某微服私访记的中老年爷们笑得脸上都开花了。

　　看看，看看，这不愧是当过大老板的人，这说话多有水平！

　　大家赶快啪啪啪一下，表示鼓励。

　　庄不远也赶快鼓掌，庄园的酒类能打出去，那可是大好事啊！

　　不过，众人还没开心两分钟，就听到陈总的手机响起来。

　　他看了一眼，示意这个电话必须得接，然后走到一边接了起来。

　　然后他的面色就变了。

　　说了几句，他面色阴沉的挂了电话，走了回来。

　　“是代理公司，刚才说……咱们庄总的‘酿酒大师’认证被驳回了。”

　　“什么？”众人大惊。

　　庄爸的酿酒大师都能驳回？

　　“负责审核庄总申请的‘金牌酿酒大师’，对庄总的评语是……酿酒是一种艺术，而庄总的酿酒……毫无艺术性……”

　　“啊？”众人都傻眼了。


第418章 这协会一定欠打

　　听到这位“金牌酿酒大师”的评价，就连庄爸自己都傻眼了。

　　庄爸出身酒厂，曾经辛辛苦苦钻研酿酒的技艺，就是为了复原心目中自己祖父的‘大庄酒’和‘小庄酒’。

　　庄爸在酿酒上是有天赋的人，但真正让他摆脱天赋，对酿酒有了自己的理解和真正的突破，宛若打通任督二脉，功力大进的，却还是庄园的‘酿酒坊’。

　　随后，庄爸手中有了庄园产出，品质稳定的可怕，优秀到极点的原料，酿造了各种优秀的酒类之后，他已经完全可以称为“酿酒大师”了。

　　但此时的庄爸，已经不满足于仅仅是酿酒了。

　　从驯化了第一种“祛病酒”的菌类为“祛病醋”的菌类，并帮庄不远取得了一项驯化成就之后，他又驯化了几种不同的菌类，这些菌类都是地球上的本土生物，分别是他之前用在了量产型酿酒菌株里的四种菌类——米曲霉菌、酵母菌、乳酸菌、醋酸菌。

　　其中最重要的两种菌类“米曲霉菌”和“酵母菌”，已经达到了“完成初级驯化”的阶段，目前庄不远的驯化成就：‘驯化奠基’已经完成了4/5，还差一个就可以完成了。

　　这让庄不远都很是惊喜，竟然是庄爸帮他完成了大部分初级驯化的成就。

　　这样的庄爸，都不够称为酿酒大师？

　　众人的第一反应，是不信。

　　看看这拒绝的理由吧，什么“没有艺术性？”

　　妈蛋，这是什么理由？

　　“大陈，这也太扯淡了吧！”

　　“对啊，这也太扯了吧！”

　　“什么艺术性，老庄的这技术，敢说第二，我敢说就没有人能说第一，就这样的酒，还称不上酿酒大师？艺术？艺术能当饭吃啊？”

　　“对了，你找的代理公司靠不靠谱啊，是不是收了钱不办事啊！”

　　“对对对，肯定是这代理公司有问题！不都说惺惺相惜吗？那些酿酒大师，见到了老庄这种酿酒技术，还不立刻纳头便拜……”

　　看着众人的反应，陈总也是苦笑不已。

　　代理公司是没问题的，州内一共只有四名酿酒大师通过了协会的认证，都是通过这家代理公司办理的。

　　但是这结果也是出乎他的预料。

　　“大概是他们还不了解庄总的酒……我们先别急，酿酒大师的称号可以先等等，只要我们送评的酒通过了认证，州外一样好卖！”这个时候，陈总也只能这样宽慰人心。

　　众人这才稍稍平静下来，但还是交头接耳的，议论不停。

　　庄记酒坊目前四种经过驯化，品质近乎固定和稳定的菌类，在不同的配比之下，几乎可以应对几乎所有的酿酒场景。

　　这四种微生物的精确控制，几乎可以做到无视原料和酿酒环境的程度。

　　这样能酿出来好酒吗？

　　用庄爸的标准来说，这样当然是不够的，顶多能给这种方式酿出来的酒打八十分。

　　但这个世界上，很多东西，只需要用到百分之二十的精力，就可以达到百分之八十的效果了，追求极致就意味着用百分之八十的精力，追求剩下的百分之二十的效果。

　　譬如hifi，十块钱一条的耳机，就能达到一万块钱一条的耳机百分之八十的效果，剩下的一千倍的投入，也只是为了追求剩下百分之二十的效果而已。

　　酿酒也是如此。

　　量产型的菌株，对庄爸来说，可以酿造勉强能入口的酒；顺便说一声，对酿酒坊的其他人来说，这种“八十分”的酒，就已经可以吊打市面上几乎所有同类的酒了。

　　就算是把这种“量产型”的酒，送去评测，估计都能通过认证。

　　而为了应对这次的认证，更为了完成庄爸复活“大庄酒”、“小庄酒”的念想，这次送评的酒，是庄爸格外认真地开炉酿造，从选材、预处理、发酵到窖藏，都用了百分百的力量的倾心之作。

　　为了酿造这批酒，庄爸甚至专门建了一座酒窖，用来窖藏酒类，这酒窖庄不远还用时间之血和时间加速的力量处理过，效果堪称是“千年老窖”。

　　这样的酒，没可能通不过认证吧。

　　众人心中想着。

　　但是，经历了酿酒大师认证失利，众人心中，也忍不住蒙上了一层阴霾。

　　妈蛋，该不会连“大庄酒”的认证都失败吧。

　　大家有一种不祥的预感。

　　当坏事有可能发生时，它一定会发生。

　　这就是墨菲定律。

　　……

　　庄爸的“国际发展”会议，因为这个不好的消息中断，认证的失利，可以说让剩下的所有事情都成了镜花水月，一下子又回到了“酒香也怕巷子深”的环节。

　　大家怏怏散了会，捏着自己的各种小本本回去了。

　　庄不远也捏着自己的“妇女工作周记”回到了庄园，愤怒地拍着桌子：“妈蛋，这个认证到底怎么回事，连我爸的认证也敢否决？唵？谁知道怎么回事？”

　　这个协会一定是欠打，想要被庄主打脸！

　　一群仆从都面面相觑，他们也不懂啊。

　　“不懂还不赶快去打听！”庄不远怒吼。

　　现在庄园的人脉早就已经很广了，而且酿酒和农产业的关系比较近，但虚城向来不是传统意义上的烈酒产区，问了一圈都没有什么人知道。

　　庄不远正憋闷呢，谁想到从没想到的人那里得到了答案。

　　“庄总，这事儿我知道。”在动物园里，借着闭园之后，抽空拍自己的娱乐节目的制片人和导演给了庄不远一个答复，“我们之前曾经采访过州内的一名酿酒大师，做了一期节目，这个认证是有级别的。刚刚加入协会的时候，只是普通的酿酒大师，在普通的酿酒大师之上，还有金牌酿酒大师。新加入的申请者，通常是由三个金牌酿酒大师交叉评比，其中一个为主评，他的意见尤为重要……如果您想要知道的话，我可以帮忙打听打听，到底是哪个主评的意见。”

　　“好好好！”庄不远这才开心起来，果然不论是什么人都有自己的作用嘛！

　　制片人跑去打听去了，过了几个小时，给庄不远答复道：“老庄先生的申请，主评是扶桑的一位酿酒大师，木沼大师。”

　　妈蛋，这个木沼欠打！

　　庄不远的巴掌已经蠢蠢欲动！


第419章 人比人气死人

　　不过，这个木沼大师，估计是在扶桑吧，想要打他是不是不太容易？

　　庄不远低头看看自己的两只手，有点不够长啊。

　　所谓手长莫及，大概就是这个意思？

　　然后制片人下一句让庄不远喜出望外。

　　“而且我听说，这位木沼大师就在不久之前来了州内，现在就在虚城，但不知道具体在哪里。”

　　“真的？”庄不远都感觉到自己的双手蠢蠢欲动了，“我是要让三斤四两去把他全家都绑票了呢，还是亲自去打他的脸呢？”

　　对面，制片人听得一头暴汗。

　　我听到这种消息，会不会被灭口啊！

　　如果我不报警，会不会被当成知情不报啊。

　　我好怕怕……

　　制片人把自己知道的消息都告诉了庄不远，就赶快挂了电话，然后告诉自己，一定要离庄不远远一点！

　　庄不远挂了电话，就开始到处打听这个木沼大师到底在哪里了。

　　庄不远现在的人脉关系非常广，一传十十传百，庄不远在找木沼的消息很快就传开来，众人一边默默地为木沼点了一根蜡烛，一边卖力地打听了起来。

　　在虚城这种国际化大都市里，世华贸易并不怎么起眼，而且和庄不远的圈子也没有什么交集。木沼大师这种国际上有名的金牌酿酒大师，在州内也并没有惊起什么波澜。

　　毕竟，离开那个小圈子，谁知道你是谁？

　　但木沼的心中并不平静。

　　此时的木沼，正盘膝坐在酒店里，皱眉盯着眼前的一坛美酒。

　　从昨天晚上到今天，他都一直盯着这坛酒看，似乎能把这坛酒盯出花来。

　　他的助理，一名随同而来的中年人，正拿着手机道：“木沼大师，您向协会提交的评语已经通过了，协会驳回了这位酿酒大师的申请……”

　　“说话谨慎一些！他还不是酿酒大师！”木沼怒道。

　　“是。”中年人紧张地点头，道：“需要我念出来协会的最终评定吗？”

　　“念。”

　　中年助理就拿着手机，一句句念了起来：“……参照主评木沼大师和两位副评审的意见，驳回州内酿酒师庄业为的酿酒大师资质申请，驳回理由为：该酿酒师技艺精湛却止于技，有匠心却匮于术、远于道……”

　　一边念，这位中年人一边皱眉，这种玄而又玄的评语，他这个内行人听起来都汗颜。

　　解释起来怎么说呢？这位酿酒师的技艺已经非常精湛，达到了极致，但是他态度不端正，不合我意，所以我不同意！

　　“大师，这么评价是不是有点……呃，难以服众？”

　　“他是申请者，我是金牌酿酒师，有什么不能服众的？”木沼的眉头依然紧皱，“再说了，我又不是全盘否决他，只是希望他能够继续磨练心智，更加精进，这是为他好。”

　　“可毕竟……”

　　“无论如何，都要压住他，否则……”

　　他没有否则什么，但是意思确实特别清楚了。

　　否则哪还有我们的活路啊。

　　外表上看来，木沼大师是一个须发皆白，颇为仙风道骨的人，在公众面前卖相极佳，但私底下他却是一个极端严苛而自私冷酷的人。

　　似乎在他的心里，除了酿酒和白霜酒厂，就没有第三者的存在。

　　作为白霜酒厂的门面人物，他虽然不是酒厂的最大股东，但对酒厂的控制力，有时候还超过现在的董事长。

　　而这位中年助理，其实是他的徒弟，早年向他拜师学艺，却被他斥为毫无根骨和天赋，渐渐就成了他的助理。

　　这种传统的师徒关系，让中年人在他的面前，像是受惊的小耗子一样，一句反对的话也不敢说。

　　“我们该庆幸的是，他的申请恰好在我的手里。”木沼叹口气，“但我想要知道，他提交申请的那瓶酒，现在在什么地方。”

　　这才是木沼最担心的地方。

　　这坛随随便便酿造出来的酒，几乎已经超过他酿酒生涯中最好的作品。

　　更别说他现在体力、精力、视觉、味觉、嗅觉都已经下滑严重，早就不复当年的现在了。

　　而更让人生气的是，他认为酿酒是艺术，是作品，是毕生的追求，是2度的冷水和雪山的白雪，是虔诚的祈祷、无尽的苦难和求索才能得到的大自然的恩赐。

　　人家就觉得这酒是塑料包里面包着的2g发酵菌随便加点米饭而已。

　　人与人之间的差距，有时候大到让人发指，大到让人恐惧。

　　木沼甚至都不敢想那两个字，但他确确实实是嫉妒了，嫉妒到发狂，嫉妒到恨不得想要立刻把这种神技据为己有！

　　可如果这样随便酿造的一坛酒，都可以达到这种程度，那么庄爸提交认证的“大庄酒”，又是什么水平？

　　卡住了庄爸的“酿酒大师”认证，卡不住“大庄酒”的认证，也是白搭。

　　而且，他能卡住一次，还能卡住第二次吗？

　　别人还无所谓，可他和庄爸一样，擅长的是东方传统的白酒，是最直接的竞争对手，也是别人第一时间比较的对象。

　　任何一个懂酒的人，喝倒了庄爸的酒，都会把他的酒驳斥为一文不值。

　　大概是琼浆玉液和猫尿马尿的区别。

　　而特么的这种酒，还能量产！

　　现在的木沼，大概已经看到自己被人踹到阴沟里，然后踏上一万只脚的样子了。

　　他辛辛苦苦一辈子，才爬到了现在的地位，他才不会让任何人威胁自己的地位！

　　“我……我已经打听过了，不过目前还不知道是哪位金牌大师当大庄酒的主评……”助理战战兢兢道。

　　酿酒大师和酒品的评定，当然不会交给一个人，所以虽然酒业协会里面门阀严重，却也不至于完全封闭。

　　“继续打听！”木沼皱眉，“专长东方白酒的就那么几个，一个个问过去！”

　　“是……”助理就要起身离开。

　　“等等，酒厂那边研究的怎么样了？”木沼又问道。

　　“呃……还在研究……”助理不知道怎么回答，“已经拿出来了初步报告，我给您念念？”

　　“我听不懂那些乱七八糟的数据！直接告诉我结果！能繁育出来吗？”

　　“呃，这个有点复杂……”

　　助理都不知道怎么说，他这辈子，都没见过这么奇怪的微生物！


第420章 老庄叔送你一套房

　　繁育？当然可以繁育。

　　如果不能繁育的话，这些微生物如何能够酿酒呢？

　　但结果却非常奇怪。

　　按照正常流程酿酒，所有的菌类都可以正常繁育，但是这种繁育只能维持十个小时，也就是庄爸在说明上写明的酿酒时间。

　　在这段时间内，这些菌类的繁殖速度超快，就跟有人拨快了他们的生物钟似的。

　　十个小时之后，这些菌类的生长繁殖速度会飞速降低，这时候似乎就变成普通的菌株了。

　　白霜酒厂取了一包菌株，想要繁育出子代的菌株，再对繁育之后的菌株进行分离、按照原来的配比配起来，尝试能不能达到之前的神奇效果，结果完全没有之前神奇的效果，已经过了几个小时了，那些米饭并没有如往常一样快速糖化，反而生出了很多其他的霉菌。

　　这让白霜酒厂的技术人员百思不得其解。

　　白霜酒厂的技术实力还是很强的，他们的微生物实验室非常专业，在扶桑也和很多大学有合作，本身也有极强的研发力量，但是他们却完全搞不明白到底怎么回事。

　　有什么办法，能够精确地控制这些菌株变成“十小时真男人”，十小时之后就萎了呢？

　　他们当然不知道，在这2g的料包里，还有一样完全没有写明，也压根就检测不到的配料，那就是时间之血。

　　庄爸培养这些菌类的水，都是来自庄园的，残留的时间之血力量，能够让这些菌类快速繁殖十个小时，而正是这种快速繁殖的能力，让它们可以最大化排除其他的不可控因素，这些菌类，只有和时间之血结合在一起，才能起到“无视环境”的效果。

　　也正因为急速发酵，风味并未散失，才会有如此浓烈的风味留存。

　　正因为不了解，白霜酒厂的技术人员还是很自信的：“一定是有什么我们还没了解到的因素，不过我们肯定能搞定的！”

　　到底能不能搞定，助理是不知道的，他只是原话汇报给木沼大师。

　　木沼大师的心思，却不再在酒厂上了。

　　他的心中突然萌生了一个想法。

　　如果……他能够用这种菌株，配合雪山之水，最好的大米，最优秀的工艺，全身心地酿造一批酒……

　　然后赶在大庄酒被不知道哪位酿酒大师认证之前，将这酒推出来，会怎么样？

　　这将会是颠覆东方白酒界的绝世佳酿！

　　说实话，他已经老了，快要金盆洗手了，酒厂怎么样，他其实已经管不了太多了。

　　但他想要在金盆洗手之前，再风光一次！

　　只要风光一次！

　　这个想法一旦冒出来，就再也忍不住了。

　　他一把推开了眼前的那坛酒，站了起来：“帮我定回去的机票！”

　　“啊？大师您要回去了？和世华贸易的合作怎么办……”

　　“些许小事，你让他们自己搞定吧，我有大事要办！”

　　木沼大师的离开，没有惊动世华贸易的任何人。

　　不过白霜酒厂和世华贸易谈判的人，发现世华贸易的老总，竟然也不在谈判现场。

　　双方嘴皮子扯了一天，都没啥实质性的进展，白霜酒厂的人很是纳闷——世华贸易的老板去哪里了？

　　此时此刻，世华贸易的老板已经来到了牛山镇。

　　在听到周烨说的地址时，他就觉得有些奇怪，这地方好像在哪里听过。

　　这会儿真到了地方之后，他顿时一拍大腿，妈蛋，终于明白了，这是老庄叔家的酒！

　　之前流感爆发的时候，他恰好在扶桑到处考察酒厂，逃过一劫不说，对祛病酒也没有太直观的感觉。

　　但此时见到了那排队的人山人海，哪里还不明白。

　　这是祛病酒的那家啊！

　　但只要嗅嗅空气中的酒香，他就知道百分百是这里！

　　他一把抓住了周烨，问道：“你怎么不早说，你这酒是老庄叔家的！”

　　“我早就说过了啊！”周烨一脸无辜，“我同学姓庄，我同学的爸送我的啊！”

　　别说老板了，就连主管都恨不得掐死周烨。

　　你是说过了，可谁知道此老庄叔是彼老庄叔啊！

　　而且庄记酒坊这四个字，还真没有祛病酒或者老庄叔这两个名字来的名气大。

　　“这咱们还要进去吗？”老板和主管都瑟瑟发抖，这种超级大名气的酒坊，会和他们合作吗？

　　不过终究是走南闯北的人物，老板一跺脚道：“老庄叔虽然有名，但毕竟还比不过扶桑的大酒厂，怕啥，咱们进去！”

　　“我是不是不用进去了？”周烨反而打退堂鼓了，他不想因为自己的关系，让庄爸为难。

　　“你跑哪去？公司兴亡，匹夫有责！”老板一把抓住了周烨，拽着他向农家院走了过去。

　　毕竟有周烨老马识途，很快就见到了庄爸，周烨说了自己的来意，然后对庄爸露出了无奈的苦笑表情，意思是他也是被强迫的。

　　“代理我们的酿酒菌株？”庄爸听说了他们的来意，也是一愣，为难道：“实话说，我们的这种菌株，是内部量产用的，不对外发售。如果你们觉得好喝，反正都是周烨的朋友，随时来，我这边敞开供应，不过代理嘛……”

　　“老庄叔，您听我说。”老板赶快道，“我们世华贸易，在海外各个国家都有渠道，在州内也和很多的超市、电商有着良好的关系，咱们把这个料包，不……这个菌株推出去，让更多的人可以享受到在家酿造美酒的乐趣，肯定会大受欢迎，一定会卖疯了的……”

　　“可是……”

　　“老庄叔您相信我们世华贸易的渠道，这样的十包分成一大袋，卖个上百块钱问题不大，利润绝对很大！”

　　“呃，不过……”

　　“真的，我们有信心把这个产品推广到全世界……”

　　庄爸不知道说什么好。

　　好在陈总在旁边，看庄爸老实人不好意思说狠话，接过话道：“胡总，这其实和我们的定位和定价策略有冲突，所以我们暂时没打算推广这酿酒菌株，关键是价格不好定。”

　　“价格不好定？”

　　“是这样的，我们酒坊定位高端，2g的菌株可以酿造2L的酒，我们的定价策略是1L装大概是一万元吧。这种顶级消费市场大多是礼品市场，很少有人会喜欢DIY，就算是有人愿意享受DIY的乐趣。这么算起来，这样一包大概定价在16000元以上才合适，否则会冲击我们自己的酒品市场。”

　　老板：“……”

　　妈蛋你说多少？

　　我是不是听错了？

　　一包16000？

　　是我脑袋有病还是你们脑袋有病？

　　主管悄悄拽了周烨一把：“老庄叔送了你多少包？”

　　“呃……好几百包总有的吧。”

　　妈蛋，老庄叔送了你一套房！


第421章 跑不了

　　周烨的老板胡总，在听完了陈总的话之后，默然傻眼许久。

　　他心中有一千个卧槽想要说，却是一句话都说不出来。

　　他实在是无法想象，他眼中的“调料包”，竟然贵到了这种程度。

　　但仔细想想，却又觉得正常。

　　他喝过的那些名酒，价格比这个还要高的，也多得是。

　　但是那些酒有哪个真的比庄爸的酒好喝吗？

　　没有。

　　但是习惯了别人家的高大上，一时之间都无法接受州内企业的这种定价。

　　他张了好几次嘴，最后只说了一句话：“您……高兴就好。”

　　他下意识地起身，想要离开，但是几秒钟之后，他猛然又坐了下来。

　　果然还是不甘心！

　　“老庄叔，就算是您的酒坊定位高端，也总需要代理商吧……”

　　“我们在州内已经有足够的分销渠道了。”陈总不是太想和这位胡总合作，虽然有周烨的面子在……但若不是有周烨的面子，估计他都见不到庄爸的面。

　　“那州外呢？州外您总需要渠道吧。”

　　“州外我们也有打算，不过目前还没有详细的计划，如果有需要的话，我们一定会考虑世华贸易。”陈副总滴水不漏。

　　“那您总也应该有低端的产品吧……这年头，仅凭高端是吃不饱饭的。”高端酒堪称是奢侈品，进入市场之后会被课以重税，特别是出口时，税收更高。

　　更不要说最近这些年世界经济低迷，国际上的奢侈品，就连州内人都不太买账之后，各大奢侈品巨头纷纷卖身，被一些主打平民产品的厂商收购。

　　可以说，这些奢侈品品牌远没有他们的表面上那么风光。

　　“低端产品的话，我们庄记酒坊是不打算做的，庄记酒坊只做高端，但有可能会发展一个副牌，这些都还是长远打算，暂时还没有相关计划，毕竟我们现在的拳头产品还供不应求……”

　　想到外面求购祛病酒的人群，胡总终于死心了。

　　是啊，人家庄记酒坊的拳头产品果然是太供不应求了。

　　来了这么一趟，难道一点收获都没有吗？

　　胡总回头看了一眼身后的周烨和主管，这俩人简直是跟着来吃白饭的，一句话也不帮腔吗？

　　这一回头，胡总差点把脑袋气炸了，就看到俩人正扒着周烨的背包，在数着什么。

　　旁边不知道什么时候出现了一个年轻人，正抱着肩膀，看着俩人数数。

　　……

　　庄爸心不在焉地听着陈副总和胡总的对话，心思却早就已经跑远了。

　　在“酿酒大师”申请被驳回之后，陈总也找了许多的关系，去打听到底怎么回事，能不能申诉一下。

　　不过，州内能让酒业协会认可的酿酒大师不多，陈总找了很多关系，才辗转找到了州内仅有的一名金牌酿酒大师，这位金牌酿酒大师算是州内白酒的泰山北斗，姓季，因为年龄很大，辈分很高，圈内人士都称呼其一声季老。

　　当初在波多黎各某个品酒会上，陈总曾和他有一面之缘，相处还算投契，留下了联络方式。

　　现在季老的徒子徒孙都已经是州内白酒圈的大拿，而他本人早就已经收山养老，久不出江湖，是货真价实的元老级存在，如果州内谁能了解酒业协会的内幕，非他莫属了。

　　但他的回答，却让庄爸觉得如同被兜头泼了一盆冷水。

　　季老听到陈总的问题，语气中颇多不屑：

　　“酒业协会的酿酒大师认证可不是那么好得到的，每年都会有无数人被驳回，每个人都觉得自己是冤枉的，除非主评的金牌大师主动收回评定，否则酒业协会原则上不接受申诉。而且驳回意见会被当作重要的复合标准，即便是来年再重新申请，也必须改进之前的缺点才能通过。”

　　也就是说，庄爸的这个“艺术性”，必须要有，否则永远也无法再行申请。

　　随后，季老又苦口婆心道：“小陈啊，我作为一位前辈，劝你们一句，你们与其想要申诉，不如乖乖修炼内功，把自己的短板弥补起来，否则整天想要走捷径，那只是歪门邪道。我的那些徒子徒孙就整天想要从我这里走后门，我把他们都打回去了，你啊，也别想了……”

　　陈总哭笑不得，道：“可他的那个评语也太离谱了，什么艺术性不够……”

　　“在我看来，这个评语并不离谱，我们追求技艺的极致，可不就是艺术了吗？酿酒就如同作画，都是艺术。如果你们的酿酒师意识不到这点，那多半还是功力不够。”

　　陈总真想骂娘，但是对方是德高望重的酿酒界前辈，他也不知道该如何反驳，只能如实转述给庄爸。

　　庄爸听得直皱眉头。

　　庄爸是酒厂小工出身，说实话他压根就不懂什么艺术不艺术的，酿酒难道不是要酿造好喝的酒吗？

　　为什么艺术性比好喝还重要？

　　庄爸真切地意识到，自己和这些酿酒师们阶层不同啊！不明白他们的想法！

　　庄爸百思不得其解，想的脑袋都痛了，干脆打电话给庄不远：“儿子，你的小伙伴周烨来了，你快来。顺道帮我想想酿酒怎么才能艺术，这和艺术又有什么关系，我想不通……”

　　周烨来了？

　　庄不远没打听到木沼的下落，心中正有些不爽，听到周烨来了，才算是有点开心。

　　他到了酿酒坊，先和庄爸说了几句，让他别被这些疯言疯语左右。

　　“爸，什么艺术不艺术的？你别听他们胡说，他们那是嫉妒你，您酿的酒，就是全世界最好的！”

　　“我酿的酒好，我承认，但是……”庄爸其实也是心虚。

　　他的酒好喝，但真正是他的功劳吗？怕是庄园占了大多数。

　　他的技艺真的臻至化境了吗？没有。

　　庄不远却没有庄爸想的那么多。

　　爸你别担心，等我找到了这个木沼混蛋，把他打成抽象画，他就知道什么是艺术了！

　　什么叫艺术？谁的巴掌大谁就是艺术！

　　宽慰了庄爸几句，庄不远就看到周烨正和一个中年男子，正扒着背包，在里面数着什么。

　　“188，189……190……还剩下190包……”主管猛然一拍周烨的肩膀：“我去，小周，你快去把这些都卖掉卖掉！这就是三百万了啊，发财了啊你！”

　　“嘘……”周烨瞪他一眼，你在老庄叔面前说这个，你让我怎么好意思嘛，虽然我现在真的很想去卖掉。

　　“周烨，你们喝的挺快啊！”庄不远纳闷，“这一晚上，就喝掉了十包！好酒量！”

　　“没有啊，我们昨天晚上就喝了两包吧。”

　　“不对啊。”庄不远眨眨眼，“我记得我爸拿了两大包给你，都是机器分装好的，一包100袋，按照重量称量，几乎不会出错……”

　　周烨和主管对望一眼：“办公室里有谁拿过吗？”

　　“不会，一直在我包里装着来着，除了昨天晚上……”

　　“我去……那些扶桑客人，不会吧？”

　　“妈蛋，天杀的木沼老贼！不但胡说八道，还偷我们的菌株？”

　　等等，你们好像说到了木沼？

　　庄爸和庄不远的耳朵都竖了起来。

　　难道踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？

　　“是啊，木沼大师和我们公司也有合作，老庄叔您和木沼大师也认识……呃。”胡总本来觉得以为这是个突破点，说不定身为酿酒大师，老庄叔和木沼大师能够惺惺相惜呢？

　　但话音未落，就看到老庄叔脸红脖子粗，气得想要打人的模样，就知道，这恐怕不是惺惺相惜，这是猩猩相袭，估计俩人见面，就得出一个人命。

　　何止是老庄叔，提到了木沼大师这个名字，整个酿酒坊里，有一个算一个，全都变了脸色。

　　庄不远看看周烨手中的小包，突然呲笑一声：“说了半天，所谓艺术原来就是偷别人的东西啊。”

　　如果这种也算是艺术，那我也很擅长好不好！

　　暴力也是一种艺术对不对？

　　今天我就让你看看，花儿为什么这样红！

　　庄不远就怕找不到正主，现在终于找到人了，那可就好办了，他摆手：“来人呐，跟庄主去干架了！”

　　胡总看庄不远一声招呼，就不知道从哪里冒出来一大堆人，一个个长的奇形怪状的，还带着长的很奇怪的大猫大狗，吓得一把抓住了周烨的手：“小周，你这个同学到底是干啥的啊！”

　　难不成是混黑社会的？

　　问题是周烨也不知道啊。

　　这还是我们那个庄主吗？现在的庄主好可怕！

　　酿酒坊门外，老警察华叔带着自己的几个同事，刚刚下了车。

　　他这两天，都在调查祛病酒的走私事件，现在终于有了点线索，打算来和庄爸通报一下进展，就看到一群人气势汹汹地出门。

　　之前见过的那位文质彬彬，灰发教授高蟹，一手拎着木棒，一手牵着几条猛犬，杀气腾腾，哪里还有之前那温文尔雅的模样？

　　“这是怎么了？”华叔纳闷，就看到旁边跑过来一个快哭了的胖子：“警察叔叔，你们快阻止他们，他们要去杀人了！”

　　胡总和庄记酒坊合作不成，还得回去和白霜酒厂合作呢，这下子如果打起来，那可如何是好？

　　华叔听他三两句说完，有一种冲动。

　　我什么也没听见，我啥也不知道！

　　妈蛋这绝对是个坑啊！

　　又是外宾，又是老庄叔，我还想活着退休呢！

　　但是事情临头了，他能怎么办？瞪了半天眼，终于还是一咬牙，跟了上去。

　　……

　　世华贸易，几名高层和来自白霜酒厂的谈判人员，还在徒劳地磨来磨去。

　　正在虚与委蛇之间，房门突然被人撞开了，一群人蜂拥而入，怒盛大吼：“木沼混蛋在哪里！”

　　“你们是什么人，你们要干什么！我们是扶桑人！”

　　“扶桑人了不起啊，打得就是你们这些偷东西的扶桑鬼子！”

　　“都住手！”眼看双方真要打起来了，华叔连忙喝止双方：“我是警察，有什么话好好说，到底怎么回事？谁来说清楚？”

　　有了华叔的介入，打架是打不起来了。

　　而华叔心里也一点不轻快，这事儿大了啊，他处理不了啊！

　　而且涉及到外宾的事，一不小心就会戳马蜂窝。

　　大事化小，小事化了吧，反正之前都是这么处理的。

　　向上级报告之后，上级的回复，却是让他的心中咯噔一下。

　　“老华，我觉得这情况有点不对啊。偷取普通的菌株还好说，毕竟酒再好喝，也只是酒而已……如果他们是来偷祛病酒的配方的呢？”

　　这句话，让华叔心中咯噔一下，心中明白，这个马蜂窝，他不戳也得戳。

　　一旦是真的呢？

　　警方介入了调查，却让白霜酒厂的人心急如焚，他们借口说扶桑还有重要公务想要离开。

　　这些人知道，调查的结果，只会有一个，心中更是着急。

　　华叔身为一名老警察，太擅长察言观色了，本能的觉得不对，不行，不能让这些人走！

　　好在他们有一个非常好的立案借口，那就是丢失的财务价值很高，已经超过了十万元！这已经是很严重的案件了！

　　“庄总，现在事情有点不妙。”华叔用了一下午时间，调集了各种证据，做了详细的侦查，并做了笔录之后，拽着庄不远。

　　“现在，我个人认为，白霜酒厂确实偷取了我们的菌株……可是木沼他们几个人已经离境了，他们会不会把祛病酒的配方也偷走啊！”

　　华叔是经历过某个年代的。

　　那时候的扶桑人，借口参观，偷走了州内的许多优秀的技术，现在一想起来，华叔就要拍大腿。

　　虽然时过境迁，但被偷走的，就永远被偷走了。

　　“如果他们真的把祛病酒的技术偷走了，以扶桑的技术实力，说不定很快就复制了出来，庄老弟的酒坊那可怎么办？如果他们到国际上卖祛病酒怎么办？你说你们怎么那么不小心，怎么就不看好点这些菌株呢？这么重要的东西，能随便给别人吗？”

　　庄不远没想到华叔竟然想这么多，哭笑不得之余，又有些感动。

　　庄爸的祛病酒，真的为他赢得了超级好的口碑。

　　不过他却是不担心，道：“放心吧，他们跑不了！”

　　先不说他们偷走的菌株，根本就没办法繁殖，也压根就不是祛病酒的菌株。

　　就算是他们跑了也没关系啊，大不了我们追到扶桑去！

　　偷了我的东西，还想跑？

　　真是太小瞧我庄不远了吧。


第422章 杀鸡儆猴猪跑了

　　世华贸易在虚城的东部港区，这里并不是庄不远的传统势力范围，严格来说，其实也不属于虚城的城区，和贾湖差不多。

　　整个港区，是虚城和外界的货物吞吐中枢，也是州内最大的码头之一，在这里坐落着大量的物流仓库和对外贸易中心。

　　在一圈圈的仓库区域中心，有一片不亚于虚城繁华地带的“港区中心”，这里的进出口业务量，能大到惊破别人的眼球。

　　而世华贸易，就是在港区的东南侧，因为世华贸易创立的较早，占地也颇大，有一个独立的院落，还有一栋五层的办公楼。

　　港区的东南侧，算是“旧港区”，大多都是低矮的建筑，旁边一些房子，都已经斑驳掉漆，像是危房似的。

　　但谁也不知道，这些看起来颇为破旧的房子里，办公的是已经苟延残喘的小贸易公司，还是可以左右某种作物、货物全球贸易的巨鳄。

　　在旧港区的中心，唯一比较新的建筑，就是一座高十多层的酒店，这是附近最好的酒店，基本上整个旧港区接待客人时，都在这里。

　　酒店距离世华贸易很近，在两者之间，是一片低矮的两三层的小楼，小楼之间道路错综复杂，商住混居，十个人来了有八个要迷路。

　　最近虚城打算对旧港区进行翻新改造，打造全新的国际物流贸易中心，已经开始规划了，但是却遇到了很多的阻力，实在是港区这些的房屋，所有权错综复杂，业主、租户鱼龙混杂，一时之间都理顺不清。

　　而在这种鱼龙混杂，外来人员非常多，流动人口非常大的地方，也滋生着另外一些阴暗的团体。

　　已经是下午，太阳渐渐西斜，如果是城区里面，一些单位已经开始陆续下班，也有家长开始接送孩子了。

　　但是港区，却依然和其他的任何时间，人来人往，车来车往。

　　这里一天二十四小时总是这么忙碌。

　　一辆破旧的大卡车停在了世华贸易对面的一栋二层楼旁边，车再离开时，就看到一个身影站在了那大门前。

　　大仔抬头看着眼前的破旧招牌，半天才辨认出来了招牌上已经剥落到快看不清的字——汉西贸易公司。

　　就是这里？

　　大仔从口袋里找了半天，找到了一个揉的快烂了的纸条，认真核对了一下眼前的建筑和手中的纸条，这才犹犹豫豫走上前。

　　“找谁！”一个膀大腰圆，胳膊上能跑马，露出的双臂上全是纹身的大汉从里面走出来，一身不怎么合身的保安制服紧紧绷在身上，凶巴巴瞪着大仔。

　　看到这个人，大仔就松了一口气，道：“高哥，是我啊，大仔！”

　　“大仔？哪个大仔？”被称为高哥的皱眉。

　　“您不认得我了？我之前和钟老板一起赴宴，在酒店那边和齐老板见过面，您不记得我了？您仔细看看！”大仔连忙把自己的大脸凑上去道。

　　“大仔？钟老板？”对面的所谓高哥揉了揉自己肉肉的脑袋，皱眉打量着大仔，过了一会儿恍然大悟：“哦，是你小子啊，咱们还一起喝过酒！怎么，你来找高哥喝酒吗？”

　　大仔其实完全没和高哥喝过酒，不过他也懒得计较高哥把他认成谁了，刚想点头，高哥他突然面色一变：“不对，钟老板不是被抓了吗？你怎么没事？”

　　“嗨，还不是我运气好，正好出门办事……”大仔立刻露出了一脸惊恐的模样，“等我回去的时候，整个仓库，到处都是警察，还好我见机块，搭了一个兄弟的货车，从仓库那边跑出来……”

　　大仔的话是假的，但是惊恐表情却是真的。

　　他怎么也忘不了，那天晚上的一幕。

　　高蟹的那些狗，简直是地狱里来的三头犬，不，简直是奥特曼打的小怪兽！

　　在那些狗的面前，枪就跟玩具一样，重达几十吨的货车，就像是纸糊的一样，被一推就翻了。

　　这一切就像是一场噩梦。

　　大仔浑浑噩噩离开时，有一种极端荒谬的不真实感，甚至觉得自己是产生了幻觉。

　　他找了一个小旅馆，躺在了五十一晚的破房间里，蒙住被子，拼命麻痹自己：“这不是真的，不是真的，这都是做梦，都是假的！”

　　都说，人总是相信自己愿意相信的东西。

　　换言之，人总是会否定自己不愿意相信的东西。

　　更不要说，那一切太不合常理，就算是混混也是有世界观的。

　　这不科学！

　　这不唯物主义！

　　在和自己的世界观相悖时，人脑补的能力也非常强。

　　经过了一个不眠之夜，到了早上，大仔终于迷迷糊糊睡着了，一觉睡得天昏地暗，再醒来的时候，打开电视看了看新闻，就觉得自己放佛是做了一个稀奇古怪的梦。

　　那挥之不去的荒谬感觉，让他很难将一切当成现实。

　　当新闻上播放新闻，听到“警方端掉了一个走私团伙，缴获走私物资……赃款……各种武器多少多少……”之后，大仔觉得自己果然是做了一个梦。

　　没错，昨天晚上，是高蟹报了警，然后警察出动了一个大队，各种防爆机械，直接端掉了钟老板！

　　我运气好，才逃过了一劫！

　　对，就是这样！

　　可现在该怎么办？

　　钟老板被抓了，可我要继续吃饭啊！

　　他一心想要赚大钱，想要成为一个传说中的“大哥”，他才不打算乖乖再回去当高蟹的小弟！

　　这个世界无比广阔，我就不信没有人能收留我。

　　“就是这样，兄弟现在没饭吃了，来投奔齐老板了，希望齐老板赏口饭吃……”

　　“好说好说！来，我带你去见齐老板！”高哥拍了拍胸口，“这年头，想要混这行的人不多啊，大哥们也有用工荒的，大仔怎么说也是个熟手，总比找个新手从头招聘比较好啊。”

　　“太好了！”大仔开心地就要流泪流满了。

　　下一秒，他听到了一声熟悉的狗叫。

　　“汪汪汪汪！”

　　大仔一个激灵。

　　“怎么，怕狗？”高哥嘿嘿一笑，拍了拍大仔的肩膀，“这么大人，怕狗可不行啊，咱们这行，怎么能没狗……咦，这好像不是我家的狗叫的。”

　　大仔回过头去，就看到高蟹静静站在世华贸易的门口，对着大仔摇摇头，叹了一口气。

　　他的身边，蹲着的大虎二虎三虎火火一阵嗷呜乱叫着冲了过去。

　　……

　　会议室里，庄园的几个人，和扶桑白霜酒厂的代表隔着一张会议桌，正在大眼瞪小眼。

　　无关人员大部分都被华叔赶下楼去了，现在会议室里，还剩下庄不远、庄爸、陈总等，算是配合调查。

　　华叔让跟自己来的两个警察，在会议桌两端一边一个站着，隔开他们，免得双方打起来，他带来的人手不足，只能这样了。

　　四个白霜酒厂的代表，不时在嘀嘀咕咕。

　　周烨坐在庄不远身边，竖着耳朵听着，低声对庄不远道：“我以我从武老师那里学来的日语打赌，这些扶桑鬼子打算逃跑！”

　　“逃跑？”庄不远撇嘴，“他们跑得了吗？”

　　谁想到，对方的一名代表却傲慢道：“跑？我们为什么要跑，我还等着你们道歉呢！等我们离开这里，立刻联络我们的大使馆，要求你们道歉！”

　　庄不远咧嘴，微笑道：“你离开这里能完整地走到大使馆，算我输。”

　　“你这是威胁我？”

　　“信不信由你。”庄不远耸肩指了指华叔，“如果我是你们，就会祈祷自己永远不要离开这会议室，永远都有警察叔叔在看着你们。”

　　呵呵……三斤四两可是摩拳擦掌呢。

　　“别乱说！”华叔抬头，瞪了庄不远一眼。

　　他已经让人去调取监控录像了，如果能证明这些人偷窃，那事情就简单了。

　　在有决定性证据之前，放嘴炮有啥用？你总不能真把人家给打死打残了！

　　庄不远摊摊手，虽然他也不喜欢这样，但他心中觉得，毕竟这些菌株很小，当时又是晚上，能抓到证据的可能性很小。

　　但就这么算了？

　　那不是庄不远的风格。

　　如果说庄不远最恨什么，那就是别人对庄爸下手。

　　更何况是对庄爸最喜欢的酿酒下手。

　　一下子就断了庄爸继续上进的道路，简直是太狠了。

　　几个白霜酒厂的代表，显然知道华叔的调查没有太大的进展，表情越发放松了，他们低声笑谈，显然不把庄不远的警告放在心上。

　　“你们不信？”庄不远敲了敲窗台，“不信你们就看外面。”

　　几个白霜酒厂的代表走到窗前，低头看去，先是疑惑，然后几秒钟之后，面色就变了，甚至开始牙齿打颤。

　　庄不远笑眯眯地看着他们，随手在自己的下巴上比划了一下。

　　咔嚓！

　　十分钟之后，正在办案的华叔突然觉得窗外不对，似乎乱糟糟的。

　　听起来似乎有人放鞭炮似的。

　　等等，这不是鞭炮的声音。

　　他慌忙走到窗前，向外看去，就看到对面的一栋二层小楼轰一声倒塌。

　　“不好！”

　　华叔直觉觉得不妙，他慌忙叮嘱所有人：“你们在房间里不要出来！我出去看看怎么回事！”

　　华叔带着几个同事冲下楼去，跑到了对面，就傻了眼。

　　刚才还耸立在那里的二层小楼，像是被人用破城锤砸过一遍似的，所有的墙壁都东倒西歪。

　　一群混混躺在废墟，身上全是被撞、被挠、被咬的伤口，半埋在废墟里，唉唉呻吟。

　　而在废墟之上，散落着袋装的白色粉末，各种武器、枪械，成捆成捆的现金……

　　妈蛋，这到底怎么回事？

　　这是地震了吗？

　　为什么只有这里地震了？

　　“立刻打电话要增援！再叫几辆救护车！”华叔连忙命令身边跟着的年轻警察，“咱们赶快救人！”

　　就算这些人都是罪犯，那也是人命啊，华叔不能放任不管。

　　华叔看到一个年轻人就躺在旁边，连忙上去把他从废墟里脱出来，问道：“到底发生了什么？”

　　“妖怪！狗妖！是狗妖！”

　　“好可怕，怪物啊……”

　　“金刚狼！”

　　“妖怪来了，好可怕！异形！”

　　说什么的都有，这些人都被吓怕了，像是神经失常了。

　　旁边，年轻小警察拽了拽华叔的衣服，道：“华叔，您看……”

　　华叔顺着小警察所指的方向看过去，就看到一堵墙斜斜搭在废墟之上，在墙上，有两道交叉的抓痕，非常清晰。

　　“是放狗侠！”

　　“哪里有什么放狗侠！”华叔一巴掌拍了过来。

　　“怎么没有，我刚才看到了高蟹！一定是他又放狗了！”

　　“整天胡思乱想，能不能靠谱点！”华叔又是一巴掌拍了过去。

　　你说是放狗侠，难道让我把这些写到报告里吗？

　　你们就不能让我安安静静干到退休吗！

　　这个世界真是太可怕了！

　　华叔当然不知道，此时此刻，也有人和他一样的感觉。

　　废墟的另外一边，高哥狼狈地从废墟里钻了出来，趁着警察人手不足，没发现他的踪迹，转身就跑。

　　他一边跑，一边泪流满面。

　　刚才那到底发生了什么？

　　怎么一瞬间，一切都毁了？

　　那些横冲直撞，简直像是怪物的狗，到底是什么？

　　他吓得两腿发软，但也只能拿出吃奶的力气，拼命逃。

　　一口气跑出了几百米，他才靠在一处拐角处的墙上，拼命喘气。

　　还没休息过来，他又听到了脚步声，一个人影拉着长长的影子走了过来。

　　难道是警察？高哥从旁边角落里捡起来一块砖头，猛然跳出来，就要砸过去。

　　“高哥别打，是我！”大仔吓得快尿了，“是我，是我啊……”

　　“你……你也逃出来了？”

　　“我……我……”大仔都不知道说什么好。

　　他简直快哭了，刚才那一幕，把他深埋在记忆深处的恐惧，再次挖掘了出来。

　　宛若地狱三头犬一般的可怕怪物，鬼魅一般的速度，在他们面前，墙壁就像是纸糊的一样。

　　“高哥，呜呜呜呜，好可怕……”终于，大仔忍不住了，抱住高哥大声痛哭。

　　我容易吗？我只是想要混口饭吃而已。

　　为什么！为什么不让我安静地混口饭吃！

　　“难道……钟老板也是遇到了这些东西？”高哥明白了什么。

　　“嗯……”大仔拼命点头，“怎么办，高哥，我们怎么办……我想发财，想出人头地啊！”

　　钟老板倒了，现在齐老板也倒了，虚城能有几个老板？

　　“不怕！”高哥倒是一个有担当的人，他一拍大仔的肩膀，“咱们出国！”

　　“出国？”

　　“嗯，我有几个朋友，在扶桑州，帮本地的暴力组织做外包脏活，虽然脏点累点，但是钱多！”高哥道，“兄弟，去不去？”

　　“去！”大仔一梗脖子。

　　我就不信，我去了扶桑，你也能追过来！

　　你看不惯我，我非要混出个人样来！


第423章 我要你们道歉！

　　华叔在楼下忙活了半天，等到救援人员全数到达了，这才猛然一拍脑袋：“啊，不好！”

　　他刚才抛下会议室里的人，就直接跑下来了，现在那几个扶桑人，怕不是已经跑了？

　　如果真让他们跑了，去了大使馆，又或者坐上了回去的飞机，那可就没办法阻拦他们了，这事件也会上生成外交事件了。

　　华叔慌忙跑回了会议室里，就看到几个扶桑人正瑟瑟发抖地缩在角落里，看到华叔回来，立刻大叫起来：“救命！救命，救救我们！”

　　“你干什么了！”华叔怒瞪庄不远。

　　“我什么也没干啊！”庄不远摊手，刚才华叔跑下去之后，这些人就吓得瑟瑟发抖，难道要怪他吗？

　　他真的什么也没干不是吗？

　　干了什么的是放狗侠。

　　“我理解你们的愤怒，但是现在凡事要讲究证据，否则本来有理也变成没理了，你克制一点，你要相信我们专业人士！我们会还你一个公道的！”

　　“我相信你们。”庄不远道。

　　但是，随着时间的推移，华叔面上的表情越来越凝重了。

　　“华叔，这可怎么办？”会议室隔壁，临时借来的办公室里，跟着华叔的小警察用十倍的慢速把监控视频看了不下二十次了，可这些视频里，没有任何有用的信息和证据啊……

　　华叔也发愁啊，这可怎么办？

　　没有证据，是不可能抓人的。

　　而对方的律师和法务部门，也已经向警方提出了好几次的警告了。

　　华叔身上的压力很大。

　　“你把老庄和小庄都叫过来吧。”华叔摸摸花白的头发，苦涩一笑。

　　“怎么样，有什么进展了吗？”庄爸进来时还满脸期待呢，看到华叔面上苦涩的笑容，怎么能不明白？

　　“实在是抱歉！”华叔向庄爸猛然一鞠躬，道歉道，“我们没能找到证据……实在是愧对您的信任……”

　　庄爸张口想要说什么，但看到华叔羞愧的神色，却笑了笑，道：“算了，没找到证据就算了，说不定真不是他们干的呢，我们冤枉了他们。当初少装了几包，或者掉在了哪里也是有可能的。”

　　庄爸是个宽厚的人，事已至此，又能怪谁呢？

　　难道要怪华叔？当然怪不到华叔。

　　怪周烨？周烨又不知道这东西那么珍贵。

　　不，这东西真的不珍贵啊，儿子的同学来了，随便让人家带点好吃的之类的回去，这不是很正常吗？

　　可没想到这些扶桑人这么可耻，只能怪自己防范之心不强，吃了这个哑巴亏了。

　　“不过说起来，也只是几包菌株而已，不但菌株已经注册了专利，还有时间之血的力量，他们就算是把这菌株带回去，也繁育不来，没啥用吧。”庄爸看华叔面色还是很不好，笑着宽慰他道。

　　庄爸并不知道，此时的木沼大师，已经回到酒厂，沐浴焚香，祷告酒神，并把自己的徒弟都招了回来，就打算趁着这个机会，酿造出来一缸惊天地泣鬼神的酒，来巩固自己的地位了。

　　他已经对外发出通告，今天就要闭关酿造自己酿酒生涯的最后一次酒，然后就退休不干了，他还召集自己在扶桑以及世界各州的同行，不久之后举行一次小规模的酿酒展销与交流会云云。

　　被庄爸如此宽慰，华叔的表情也并无变好。

　　庄爸的天性宽厚仁慈，还有些中二莽撞，但本质上是一个积极向上，很正能量的人。

　　但是华叔半辈子都在和各种罪犯打交道，他最理解什么叫做人心险恶，更知道永远不要用自己的心思去揣摩别人。

　　这个世界上，坏人比你想象的还要坏！

　　如果这菌株真的像众人所说的那么厉害的话，恐怕事后真的很麻烦。

　　可他能怎么办？现在已经不比往日，可以刑讯逼供；而对方的身份，也让他们没办法用太严格的手段。

　　可真正让华叔觉得痛苦的，不是向庄爸道歉，而是向扶桑的几个人宣布他们无罪。

　　果然，听到华叔的话，几个白霜酒厂的客人立刻松了一口气，面上浮现了得意之情。

　　如果说身为一名警察，最痛苦的是什么，那一定是看到罪犯逍遥法外。

　　华叔身后的小警察咬着牙，双拳紧握，恨不得给他们几拳。

　　“我就说我们是无辜的。”

　　“你们竟然怀疑我们，真是太过分了！”

　　“现在已经证明我们无辜了，你们冤枉了我们，难道没有什么表示吗？”

　　“现在只是没有证据证明你们犯了罪，并不能证明你们无辜！”小警察怒喝。

　　华叔怒瞪他一眼，对他摇摇头，阻止他继续挑衅这几个人。

　　毕竟这不是州内的公民，涉及到外籍人士，这事儿本就很麻烦。

　　然后对白霜酒厂的代表鞠躬道：“对不起，我代表我和我的同事向各位道歉，给各位添麻烦了。”

　　“道歉？不行！我要投诉你们！”

　　“对，我们要曝光你们！”

　　“我要联络大使馆，还要联络记者！”

　　“非法拘禁，还限制我们的人身自由！”

　　华叔的面色阴沉，一言不发。

　　妈蛋，你们存心不让我安安静静退休是不是！

　　可是这种时候，他也不能说什么，或者做什么。

　　“对了，不光是你，还有你！”一名白霜酒厂的代表指向了旁边的庄爸：“还有你，冤枉我们，你是不是也要道歉？”

　　“竹田……”他的同伴连忙拽他，庄不远站在角落里，双眼像是要杀人一样。

　　“怕什么，我心里有数！”竹田挥开他们的手，“道歉，否则我们要起诉你！不对，我们要起诉你们，还要起诉你，还有你，你……”

　　他把现场指了一圈，包括华叔和世华贸易的几个人，全都在其中。

　　庄爸看了一眼四周的人，看众人低头，又无奈，又狼狈的模样，只能叹口气，站了出来，对几个人道：“对不起。”

　　“我们扶桑人，要道歉必须下跪的。”

　　“竹田！”这孩子是疯了吗？

　　“算了，我也不要你下跪了，你鞠躬就好了。”

　　当庄爸鞠躬道歉的时候，整个会议室里气氛凝重得像是要炸了一般。

　　所有人的目光冒火，如果目光能杀人，这几个人恐怕早就被穿成筛子了。

　　“看你这么诚意的份上，我就原谅你了。”竹田嘿嘿一笑，然后道：“我还有一个要求，我们担心会遭到报复，所以希望你们州内警方，你能护送我们去机场，我们已经定了晚上的飞机票。”

　　竹田的几个同伴目光一亮，原来如此！


第424章 庄爸的艺术人生

　　警车呼啸而去，庄不远目送着警车离开，眉头皱成一团。

　　刚才，庄爸被逼道歉的时候，庄不远的肺都快气炸了。

　　如果不是紧紧捏住自己的手，怕是附近的楼又要塌掉一座。

　　“庄主，要不要我跟上去……”高蟹站在庄不远的身边，问道。

　　“不用。”庄不远摇头。

　　妈蛋，这几个白霜酒厂的代表，果然是老奸巨猾。

　　有华叔几个人护送他们去机场，庄不远也不能派人在路上搞鬼啊！

　　到了机场里，人又多，到处都是监控，势必也不能搞鬼。

　　“庄主，我不知道这个飞机是什么东西，是不是和战争巨犬差不多的东西？”老轰隆问道，得到庄不远肯定的回答之后，他建议道：“那我们把飞机打下来！”

　　“对，这两天我们拆下来的零件，复原了几只爆裂投枪，炸死他丫的！”

　　庄不远吓了一跳，妈蛋，虽然我很生气，但是我不是恐怖分子啊。

　　而且，就算是要炸飞机，也总不能让那么多的乘客和机组人员都和他们陪葬啊！

　　庄不远赶快摇头：“不行！”

　　老轰隆还挺惋惜的：“我还想试试这爆裂投枪的威力呢，我还没用过爆裂投枪……可惜了……”

　　老轰隆小时候家里穷啊，那老掉牙的机械巨犬，连个像样的武器都没有，蒸汽动力核心都已经老的不成样子了，装上爆裂投枪，怕是要被压垮了不可。

　　“不过，我们可以追到扶桑去啊。”庄不远道。

　　“去扶桑？”

　　“对，我们去白霜酒厂，到他们的老家大闹一场！”庄不远深吸一口气，“妈的，不这样我出不了气！”

　　“走走走，回去准备一下！”庄不远招呼众人回去，“准备一下，兵发扶桑！”

　　回去的路上，庄不远就开始给人打电话，安排去扶桑的事宜。

　　听说要去州外，大家都很感兴趣。

　　庄园里大部分人都没去过州外，特别是几个从流放纪元来的，他们的活动范围都没超出过虚城，他们对这个世界甚至没有任何的概念。

　　虚城这么大的城市，这么多的人，已经快比流放纪元的人还多了。

　　流放纪元一共只有三城十镇，分散在庞大的流放纪元里。

　　在他们看来，扶桑，就是地球上的另外一个和虚城差不多的城市。

　　当庄不远给他们解释说，虚城这样的城市，全世界还有好多个，而世界上的城市有无数个，数不胜数时，他们都呆掉了。

　　“世界真大啊！”

　　“好想去看看！”

　　庄不远是一个慷慨的庄主，面对仆从们的请求，他道：“那我就带你们去看看，说实话，我也没去过州外呢。我来申请护照……呃，等等……”

　　庄不远突然一拍脑袋，妈蛋，差点忘记了一件重要的事！

　　这些来自流放纪元的家伙，压根就没有护照！

　　事实上，他们现在都是没有身份的黑户，自然也没办法办理护照，更没办法出国。

　　上次遇到身份问题，还是因为老轰隆和萝萝没办法持有股份，他们拥有的虚城隧建股份还在庄不远的身上呢。

　　而这段时间，他们要么一直呆在庄园里，不怎么出门，要么已经太有名了，别人一看到他们就知道他们的身份，压根就不曾想过检查他们的身份证居住证！

　　“幸好刚才警察叔叔没有查我……”庄不远捂脸苦笑。

　　不过，现在得想办法，给他们几个弄个合法身份了。

　　但有句话说得好，这个世界上最难拥有的身份，其实是州内身份啊！

　　若是早两年，人口和身份信息还没有这么严格的时候，还是有空子可以钻的，譬如从偏远地区购买一些没有及时注销的已经死亡人口的身份，或者冒用身份。

　　但是现在这条路也已经很难走了。

　　想来想去，庄不远脑袋都大了，只能暂时把这些放到一边。

　　“庄主。”庄不远在那里想东想西的时候，高蟹走到了庄不远身边，轻轻戳了戳他，指了指前方：“庄主，您看老庄主……”

　　庄爸情绪很低沉，一直望着窗外的夜色，沉默不语。

　　“爸，您别担心。”庄不远坐下来，安慰他道。

　　等到我跑去扶桑，把他们全打趴下，让他们干啥就干啥。

　　“我没在担心。”庄爸看着窗外，“我只是在想……木沼他们虽然做了这种事，但他们说的话，是不是也有道理？”

　　“什么道理？他们就是想要找借口！”庄不远呲之以鼻。

　　“不，我最近是有些得意忘形了……”庄爸摇头，“我把酿酒坊的便利，当成了我自己的实力，把酿酒器和庄园材料的优势，当成了我自己的优势，其实如果说真正的酿酒技术，我还差得远，还有很长的路要走。”

　　庄不远不知道说什么好，其实庄爸说得对。

　　真的说技术的话，庄爸现在就像是一身神装的10级小号，刚刚出新手村，就可以吊打装备垃圾的大号了。

　　但脱掉这些神装，庄爸自己本身的属性，还是很低。

　　“不只是木沼，就连季老都说，艺术性也是需要追求的……”庄爸道，“说不定我确实该思考一下艺术性的问题？”

　　庄爸苦思冥想的时候，大巴车停在了酿酒坊外面，庄爸站起来，叹息道：“唉，什么是艺术性啊！完全不懂！”

　　“您不懂？我们懂啊。”突然有人接话。

　　庄爸抬头，就看到几个看起来面熟的人等在酿酒坊里。

　　“您好，老庄叔。”两个中年人迎上前来，“庄主，您好！”

　　“老赵，你们在这里干什么？”庄不远抬头一看，这俩人也是老熟人了，正是综艺节目那啥向前冲啥啥的制作人和导演。

　　“我们是来感谢庄总的。”赵制片道，“多谢庄总，让动物园提前闭园配合，我们的节目已经拍完了。”

　　赵制片给庄不远提供了有用的信息，庄不远当然也投桃报李，给了他们拍摄节目的便利。

　　“不客气，应该的，你刚才说什么？”

　　“我说艺术啊！我们懂！”赵制片拍胸口，“我们就是靠这行吃饭的啊。”

　　“说到这艺术啊，直白点就是好看。”赵制片道，“追求好看是人的本性啊，你看古人祈雨，他们喊两嗓子：‘老天爷快下雨吧’就行了啊。人家不，人家要跳舞！跳大神！为啥？跳舞好看啊！身上抹得花里胡哨的，这样引人注目啊！”

　　“再往深点说，就是引起共鸣，喜怒哀乐悲，各种情绪，总要引动一个。”

　　“再往深里说，就是要包装好，你得有一个传奇的故事。”

　　“人啊，最喜欢的就是自High，所有的艺术品，就是让人自High的。”

　　“说到酿酒谁不会，丢点粮食野果，猴子都会。你要历经九九八十一难，艰难险阻酿的酒，才能让人觉得好喝，珍惜。”

　　“喝的人就想，妈蛋，这么九九八十一难酿造的酒给我喝到了，哎呀这酒牛逼，我更牛逼。”

　　“这就是艺术性啊！”

　　庄不远若有所思。

　　庄爸目瞪口呆。

　　“老庄叔，咱们合作吧！”制片人抓住了庄爸的手，“咱们来搞一个慢娱乐，就叫《跟着老庄叔去酿酒》。”


第425章 你想要什么样的慢综艺而为什么别人家的系统都会发任务

　　“老庄叔，咱们合作搞一个慢综艺节目吧，就叫《跟着老庄叔去酿酒》。”

　　赵制片双手握住了庄爸，目光炯炯。

　　虽然他成功把握住了现在的热点关注问题，拍摄了一期全能动物园的节目，但是他也看到了当前的弊端。

　　他的这档节目高能向前冲，不能每次都拍摄全能动物园，也不可能每期都能找到和全能动物园相媲美的优秀选材，这种竞技型的娱乐节目，现在已经慢慢没有市场了，疲软是迟早的，反而是一些慢综艺开始渐渐有了市场。

　　当然，这些所谓的“慢综艺”，不但都是隔壁泡菜州玩剩下的，也压根就没有慢下来，功利心极强，植入广告严重，很多时候，节目效果简直让人反喂。

　　可潮流毕竟是潮流，不赶潮流的人都死了。

　　赵制片之前也曾经策划过几档慢综艺节目，但这些节目都被台里给否决了。

　　毕竟台里的经营状况不好，也压根就没有足够的能力试错，赵制片的那几个策划，也绝对说不上完美。

　　每个人都是有野心的，虽然赵制片只能呆在虚城电视台这个虽然坐拥虚城地利，但在全州依然属于二线电视台的单位，但不代表他心中没有这许多的想法。

　　一直以来，赵制片都想要打造一款完美的节目。

　　这档节目必须脱离现在的许多娱乐模式，为了减少风险，就必须有人赞助。

　　而为了减少植入广告的各种负面观感，赞助商只能有一家企业，这就要求这家企业很有钱。

　　正好赵制片知道，全能庄园很有钱。

　　这家企业的名字，还必须听起来不太low，听起来高大上，不能像立黑洗衣液，或者王少吉凉茶，植入广告也不能又长又臭，考验主持人的嘴皮子。

　　全能庄园或者庄记酒坊，听起来都足够高大上。

　　而选题最好和赞助商有关，还必须有足够话题性，足够内容，足够的吸引力。

　　而在全能动物园里拍摄节目的这几天，赵制片发现，全能庄园的水简直是深不可测啊！简直是太深了！

　　简直太有故事，太有内容，太多东西可以拍摄了。

　　看到这一切的赵制片，最近几天的精力压根就没在拍摄这期的节目上。

　　虽然这期的节目非常精彩，因为有那些大小老虎的加入，这期估计会成为虚城电视台史上收视率最高的综艺节目。

　　但如果能够谈下接下来的慢综艺，赵制片宁愿就在下期节目收视率最高的时候，让这期浸透了自己汗水，担负了自己期望，却终究先天不足，模仿痕迹太严重的节目，就此告别历史舞台，在最华丽的时刻谢幕。

　　但是想要结束这一切，就必须说服庄爸。

　　可庄爸并不是一个非常好说服的人。

　　听到赵制片的话，庄爸目瞪口呆：“什么？你说什么？”

　　“综艺？我拍综艺节目？不行……我普通话都说不利落……”

　　“那怎么能行，这种出人头地的事我真不行啊……”

　　庄爸面红耳赤，拼命摇头。

　　其实庄爸只是一个普通人，虽然不能说从来没上过电视，最近也接受过很多采访，但是……但是……那可是上综艺节目啊，我怯场怎么办？走路顺拐怎么办？

　　不管怎么说，庄爸就是拼命摇头，到后来，还是夺路而逃。

　　“真……真不行，你们找别人吧……我，我可以技术指导……”

　　庄爸夺路而逃。

　　看着庄爸的背影，赵制片无奈对庄不远道：“庄总，您看……”

　　其实，如果是自己上电视参加综艺节目的话，庄不远估计觉得自己也会拒绝加夺路而逃的吧。

　　但是他觉得赵制片对艺术的解读很对，庄爸也确实需要一点艺术方面的修养。

　　综艺节目也是艺术不是吗？

　　加上适度的包装，庄爸的“艺术性”问题，就可以解决了。

　　庄爸在酿酒上是有追求的，但是这年头，并不是说你埋头酿酒就行了，你得会宣传，会包装，会造势，这才能让你的酒为更多人所接受。

　　而且一旦成了名人，就少不了面对镜头，面对摄像机。

　　之前庄爸接受采访的时候，也算是镇定，庄爸并不是怯场，他只是无法接受这种形式。

　　“我觉得你这个主意不错，我来劝劝我爸吧。”

　　“那，庄主您要不要赞助几个？”赵制片立刻露出了笑容，庄不远点头了，这事儿十有八九就成了。

　　“说吧，要几罗？”庄不远财大气粗地问道。

　　“嗯……罗？”赵制片纳闷。

　　事实证明，庄不远低估了自家老爸的固执程度。

　　“爸，赞助费我出，节目咱们先试拍一下，拍摄好了，咱们就让他们播放，拍摄不好，咱们就不让播。”

　　“您什么也不用管，随便说话，也不用背台本，一切交给后期剪辑。”

　　“您别有太大压力啊，就算是节目效果不好，至少也是个追求艺术的过程不是吗？”

　　庄不远磨破了嘴皮子，庄爸就是面红耳赤地拼命摇头，就跟班级元旦晚会被迫报名却不敢上台表演的小孩子似的。

　　庄不远觉得自己简直是愁死了，到底谁才是孩子啊！

　　爸麻烦你成熟点！

　　不逼自己一把，你怎么知道自己不可以！

　　你是要成为世界级酿酒大师的人，这都什么年代了，不能成为网红，怎么能成为大师！

　　庄不远都想打电话给自家老妈，让她回来虚城，劝劝老爸了。

　　不过这种事上，庄妈恐怕也劝不动庄爸……

　　从庄爸的房间里出来，庄不远唉声叹气。

　　这个时候，庄不远真想用自己庄主的权限，给庄爸发个任务。

　　可惜的是，庄园压根就没有这个功能！

　　为什么别人家的系统都有任务功能，而自己家的系统就只有成就系统？

　　这个破系统竟然还美其名曰说，庄园主们喜欢随心所欲，所以只会用成就系统激励，而不会用任务系统强制。

　　明明是还没有编写完成，系统根本就不完整好吧！

　　“咦……等等，任务系统？没有编写完成？”庄不远突然双眼一亮，一个想法冒了出来。

　　他唤出了自己庄主卡，看着那界面，喃喃低语：“为什么我不能自己编一个呢？”


第426章 庄不远的任务系统

　　庄不远的这个想法冒出来，就再也抑制不住了。

　　庄园的系统这么渣渣，没有人家流行的任务系统、人工智能助手也就罢了，连功能都那么不完善，竟然还不更新！

　　这都这么久了，人家的系统早就自动更新了好几次了好不好！

　　如果这庄园系统有一个开发商的话，庄不远一定要打一个差评加没有帮助。

　　其实庄园的卡牌，也有简单的通讯功能，庄园主可以向庄园的成员们发布任务。

　　譬如刘金阁、冯斌、小点点三个人第一次来庄园的时候，就是庄不远通过这个功能命令他们准备一些种子之类的。

　　但是这个过程有点像是BP机发信息，甚至像是发电报，可以说非常单一而且简陋，甚至都没办法及时反馈。

　　这个过程，庄不远甚至不知道自己的命令发没发到，每次都还得打电话确认。

　　习惯了现在的即时通信，这种不确定感，是无法忍受的。

　　所以最近庄不远发布命令经常都是在群里，而不是用庄园的系统。

　　但在群里又没有庄园卡牌发布命令的时效性。

　　庄不远想要的任务系统，是像游戏里那样，可以发布任务，给予指引，有非常明显的奖励和惩罚的任务系统。

　　身为一名虚城大学的学生，庄不远怎么说也是计算机考过了级别的。

　　他早就有所想法，那就是自己修改一下庄园系统。

　　但一直以来，都不曾付诸现实。

　　可是……

　　这系统能不能自己修改呢？

　　它使用的自然不可能是ABC的语言，说不定都不是汇编语言，和现在的1和0的二进制完全不同。

　　那该怎么办呢？

　　庄不远回到了主人房，躺在床上，深吸一口气，打开了庄园主的管理界面。

　　然后他把右侧的滑块，拉到了最底部，看向了最右侧的底下。

　　哪里有两个小字：“调试”。

　　两个小字非常小，只有在拉到底部之后，再向下拉一下才能看到，然后还要连点四次才能开启。

　　庄不远也是无聊乱按的时候，才无意间发现的。

　　迄今为止，他只打开了一次，看了一眼，发现里面是完全不懂的语言，让庄不远头晕眼花，还差点退不出来，废了半天力气，不知道点到那里才退了出来，把庄不远吓出了一身冷汗。

　　而现在，庄不远深吸一口气，再次连点四下“调试”。

　　刹那间眼前那漂浮的光幕消失了。

　　出现在庄不远面前的，是一个完全黑色的界面。

　　就像是有人在庄不远的面前开了一个黑色的窗口，穿破了现实，看到了现实背面。

　　在这黑色的界面里，是密密麻麻的各种浮动的光点，它们在复杂的空间里，不断变幻，不断排列组合，像是一群漂浮的水母。

　　而这些光点，应该是某种文字。

　　但是庄不远不认识……

　　不对，等等！

　　庄不远猛然瞪大眼。

　　上次他打开这个调试界面时，一切都是一片未知。

　　但是现在，他却发现这里面有很多文字是认识的！

　　我为什么会认识这些文字？

　　庄不远一脸懵逼。

　　他并不知道，得到了蓝石叶庄园的半个庄园主之心，带给他的最大好处，并不是蓝石叶庄园，不是筑神伟力，而是那个差点害死他的，吸收庄园主之心的过程。

　　这庄园主系统，不知道是谁编写的，但毫无疑问他是一个绝世的天才，他创造了一种和庄园主之心完全不同的规则。

　　而把庄园主之心纳入到庄园主系统来的过程中，没有实体的庄园主系统，借助庄不远的身体和神经系统来接收、读取庄园主之心的信息，并将其数据化。

　　这个过程中，每秒钟都有几T的数据量输入。

　　庄不远的神经和大脑，被当成了通道，当这个过程结束之后，这些数据还有一部分留存在庄不远的大脑里。

　　人类和地球上其他生物最大的不同是什么？

　　是DNA？是大脑容量？大脑结构？

　　其实都不是。

　　最大的不同，是人类大脑里存储的信息，以及人类组织这些信息的方式。

　　庄不远的大脑，流过了如此多的信息之后，对他的大脑来说，可以说是脱胎换骨了。

　　某种程度上来说，庄不远的大脑，已经被庄园系统所同化了，可以理解庄园主系统的运行方式。

　　虽然还不能完全理解，毕竟对庄园系统来说，一个破碎的“蓝石叶之心”，只算是很少的一部分。

　　但这些，已经让庄不远可以做点什么了。

　　夜色渐深，庄不远躺在床上，闭着眼睛，但双手却时不时的抽动一下，不知道的人还以为他在做梦呢。

　　事实上，现在的庄不远，正徜徉在“代码”的海洋里。

　　庄不远的房门外，摆着一个懒人沙发。

　　绒人毦笪正缩在沙发上，一边拿炒饭果当零食，一边捧着手机玩游戏。

　　他刚刚连吃三次鸡，正得意吱吱直笑，正打算再吃一次，就丢开手机睡觉，突然一愣，茫然地看向了前方。

　　在他的面前，不知道何时浮现出来了一个光幕，上面写着一大段字。

　　可问题是……毦笪不识字。

　　“吱……吱？”毦笪纳闷不已。

　　庄不远也很纳闷，咦，为啥拿毦笪做实验出问题了？

　　等等！这个憨货不识字，还吃！

　　得换个人实验……

　　前院，仆人房里，高蟹正在皱眉写着什么。

　　虽然几只二货都已经救回来了，但是那十多年的时间，却真切地改变了高蟹的习惯和作息，他现在依然每天投入到研究中去，每天都总结自己的研究成果，并作好记录。

　　突然间，他的面前弹出来一道光幕。

　　“限时随机任务：锻炼身体。夜深人静，你已经忙碌了很久，是时候起来活动一下了。倒立行走一百米，限时10分钟。完成任务奖励10积分，炒饭果十只；任务失败惩罚100积分！”

　　高蟹愣了半天，有种哭笑不得的感觉。

　　这个愚蠢的庄主，到底在干什么！

　　但是看看奖励和惩罚，高蟹能怎么办？

　　他下了楼，一个翻身，倒立过来。

　　这么多年，他的身体可没有放下，甚至因为生活枯燥而更加注意锻炼，体能完全没问题。

　　倒立行走了100米，然后他就看到庄不远站在不远处看着他，他的身旁，毦笪一脸懵逼又肉痛地抱着十个炒饭果。

　　为什么奖品要我出！

　　“试验成功！”庄不远开心极了！

　　果然，系统是可以修改的！

　　该给庄爸发任务了！


第427章 萧何月下追韩信

　　酿酒坊里，庄爸躺在床上，也是翻来覆去睡不着。

　　这段时间发生了太多事了，事情多到让庄爸应接不暇。

　　一辈子谨小慎微的庄爸，很少突破自己的舒适区，做得最冒险的一件事，就是花半辈子的积蓄买了农家院，打算冒险为自己的梦想拼一把。

　　反正儿子也大了，能养得起自己了！

　　可眨眼之间，农家院突然变成了一个骗局，要被强拆。

　　又是突然之间，别人都被拆了，农家院反而留了下来。

　　在庄爸最好的梦想里，也只是借着这个农家院，酿点自酿小酒，在附近的村镇有点知名度，有三五好友一起举杯共饮。

　　又又又突然之间，他这个小小的农家院，就变成了大名鼎鼎的“庄记酒坊”，还酿造出了祛病酒！

　　而最让他觉得吃惊的是，妈蛋，这农家院怎么那么奇怪！

　　我到底买到了什么稀奇古怪的农家院！

　　庄爸是个很传统的中年男人，他不怎么看网络小说，所以他想不明白到底咋回事。

　　他隐约觉得，自家儿子也很奇怪，总搞些稀奇古怪的东西，一不小心就变成了大富豪。

　　不过……

　　我儿子再厉害，总不能像我一样，有这么神奇的东西吧！

　　庄爸看着眼前漂浮的光幕，想着。

　　自从成为别院的主人之后，庄爸也被开启了基本的控制权限，他可以看到酿酒坊的运转效率，各种人口等等，还有庄不远专门开放给他的身份卡。

　　这些东西的神奇，超出了他的想象。

　　得到这神奇的东西，让庄爸完成了自己的梦想。

　　现在的他，比自己想象中最好的状态还要好。

　　那么问题来了。

　　还要继续走出去吗？

　　是就这样躲进小楼成一统，还是走出自己的舒适区，走向世界，走向那尔虞我诈，风波诡谲的地方？

　　庄爸有点不知所措。

　　算了，或许这次的申请失利，就是上天在告诉自己，人要知足，知足才能长乐啊。

　　算了，就这样吧，顺其自然吧。

　　庄爸翻了个身，就打算睡觉了。

　　就在此时，他突然看到眼前的光幕弹出来了一行字。

　　“主线任务发布：打造慢综艺节目。酿酒坊的发展已经进入了瓶颈，如何突破瓶颈，让酿酒坊成功走向世界，是现在的首要事件。”

　　“任务要求：在一周内打造一档慢综艺节目。”

　　“任务完成奖励：酿酒大师称号。”

　　“任务失败惩罚：扣除积分10000点。”

　　庄爸霍然坐了起来。

　　这是什么东西？

　　这还是系统第一次向他发布任务，庄爸也没玩过游戏，所以不懂这是什么模式。

　　他下意识地东张西望了半天，然后皱眉看着面前悬浮的光幕。

　　打造慢综艺？

　　不不不，不行，这样抛头露面的，让老家的人看到了，要丢死人了。

　　孩子他妈得笑死我。

　　扣分？自从进了酿酒坊之后，积分得到了不少，但这积分压根就不知道有什么用！

　　庄爸犹豫了一下，又一翻身，打算继续睡了。

　　庄爸那扩大了很多的农家院门口，蹲在门边，对着月光梳理自己针叶的二妞突然竖起了耳朵，然后悄悄走到了门口，把门打开来，庄不远伸手摸了摸二妞的脑袋，二妞就凑到了庄不远的手掌心，使劲顶了顶，然后伸出舌头，轻轻地舔舐着庄不远的掌心。

　　“多谢二妞，我爸有没有出来？”庄不远悄悄躲到了庄爸的门外，仔细听着里面的动静。

　　没有老爸的鼾声，唔，应该没睡着。

　　那就是醒着呢，为什么还没啥动静呢？

　　唔……难道任务发布有问题？

　　测试系统嘛，毕竟没那么可靠，我再发一次？

　　“二妞，你帮我注意着点里面的动静。”庄不远在庄爸的窗口外蹲下来，然后操作自己的界面，又发布了一次任务。

　　床上，庄爸刚打算睡觉，翻了个身却发现自己睡意全无。

　　他睁着眼看着窗外，窗外月色如海，树影如涛，一切都那么静谧。

　　庄爸默默想了片刻，叹了一口气，算了，别想了。

　　让庄爸去办什么综艺节目，不如让他去和人打架来得痛快点。

　　算了，睡觉，睡觉！

　　就在此时，庄爸突然发现，眼前的光幕，又蹦了出来。

　　“主线任务……”

　　怎么又来了……

　　庄爸呆呆看着那光幕片刻，干脆把界面关了。

　　睡觉吧。

　　“还是没发成功吗？”庄不远抓抓脑袋，“是不是向别院的主人发任务，和仆从不同？”

　　庄不远低头检查了一下代码，修改了几个地方，然后又回头看了一遍文字内容。

　　“唔，扣掉一万积分有点毛毛雨，不如来点狠的？”

　　“任务失败，收回酿酒坊？会不会太狠了点？吓坏了老爸怎么办？”庄不远改了一下任务的修改，觉得不对，又修改了回来。

　　“任务失败，全体抹杀！”抹杀太狠了吧。

　　“任务失败，被罚跪搓板。”我妈会不会打死我？

　　“任务失败，让你儿子离家出走还不给你寄明信片！”哎呀我又不是某只呱！

　　“任务失败，让你儿子变基佬……”唔，瑟瑟发抖，我可能是对自己最狠的系统！

　　庄不远一边想，一边在那里改来改去，改完保存看看，发现有点不太对，干脆又回头修改。

　　他并不知道，他刚才代码修改出错，改任务描述的时候，任务就已经发了出去。

　　庄爸那边，弹窗突然疯狂地跳了出来。

　　庄爸瞪眼看着，然后猛然坐起来。

　　这是谁，谁在恶作剧是不是！

　　妈蛋，和老子打架是不是，看老子不打死你！

　　庄爸霍然起身，猛然打开门。

　　二妞凑了过来，在他的腿边蹭了蹭，脑袋偏向了一边。

　　庄爸顺着二妞的方向看过去，就看到庄不远蹲在角落里，正在点着什么。

　　他点一下，庄爸的面前就弹出来一个对话框。

　　“我就知道有什么地方不对！”庄爸怒气勃发：“庄不远！你这个蠢儿子！你给我滚过来！”

　　庄不远被吓得一蹦三尺高，转头看到庄爸和二妞，都傻眼了。

　　“二妞，我不是让你帮我放哨吗？”

　　二妞娴静温柔地低下头。

　　妈蛋，二妞你个叛徒，我错信你了！

　　月下的庄园，一片静谧。

　　突然一阵惨叫响起来。

　　“爸，我再也不敢了，饶了我！”

　　“别打了，再打你就绝后了！”

　　“二妞你个叛徒，我恨你！”

　　庄园里居住的仆从们听到庄不远的惨叫本来还打算出来帮忙呢，此时却一个个在旁边抱着膀子看起来了热闹。

　　特别是庄园护院的徐建飞，已经拎着枪冲出来了，看到庄爸，就又灰溜溜缩回去了。

　　不一会儿，搬了个马扎出来，大马金刀坐着看戏。

　　“好戏好戏！年度最精彩大戏，真是太罕见了！”

　　“庄主刚才躲得真帅气，刚才那个懒驴打滚简直是绝了！”

　　“老庄主加油！加油！”

　　“哞哞哞哞！”

　　“嗷呜嗷呜！”

　　“汪汪汪汪！”

　　“吱吱吱吱！”

　　庄不远那个恨啊，你们这些人，现在看热闹是不是？待会儿全部给你们发任务，让你们去打扫厕所！

　　“如此夜色，如此好戏，让我想起来了一个典故……”刘金阁摇头晃脑，道：“古人云萧何月下追韩信，今才见庄爸连夜打孩子！”

　　“好诗好诗！”

　　“总管好文采！”

　　“为总管点赞！”

　　在众人的拍马屁中，庄不远终于被庄爸抓住了，那是一阵好打，打遍天下无敌手的铁掌无敌庄不远，终究被庄爸一套连招直接带走，连反抗的余地都没有。

　　“实力差距太大了。”

　　“简直是虐杀！”

　　“庄园第一高手，庄业为！”

　　“咱们的庄主真是弱爆了。”

　　仆从们纷纷鼓掌。

　　“我回去杀个鸡。”冯斌道。

　　大吉大利，晚上吃鸡！

　　把庄不远按在地上好一阵蹂躏，庄不远都被打得不成人形了，大牛舔了舔趴在地上装死的庄不远，纳闷地哞哞叫，庄主这是在干什么？为什么不起来。

　　“起来吧……”庄爸伸手向庄不远。

　　“爸你这个套路用过了！”庄不远死活不起来。

　　刚才你就假装拉我起来，趁我不备给了我一个过肩摔！

　　庄爸年轻的时候，也是混过的！

　　“这次真不打你了。”庄爸摇头。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　庄不远这才战战兢兢站起来。

　　“说吧，怎么回事？”庄爸问庄不远。

　　原来什么酿酒坊系统，什么别的东西，都压根不是自己运气好。

　　难怪这小子整天古古怪怪的，身边还有奇奇怪怪的人，还有二妞和大牛这种怪生物。

　　原来都是这臭小子搞鬼！

　　看庄不远想要开口，庄爸反而叹口气，摇头道：“算了，你别说了，我已经不想听了。”

　　“那我可以走了吗……”庄不远庆幸逃过一劫。

　　“等等！”庄爸叫住了庄不远，想要说啥，突然又扭捏起来：“那个……赵制片的电话给我……我……我和他联络一下……”

　　“爸？”庄不远难以置信地瞪大眼。

　　“你知道我最生气的是什么吗？”庄爸看着庄不远。

　　“我……骗了你？”

　　“我最生气的是，我竟然还要你这个蠢儿子帮我操心！”庄爸叹口气，对着庄不远道：“小远，谢谢你……”

　　“爸……”庄不远突然觉得眼眶热热的。

　　“咱们是爷俩啊，说什么谢……”庄不远看庄爸对他伸出了手，动情地上前，和庄爸拥抱在一起。

　　下一秒。

　　“呵嘿！”

　　过肩摔！

　　曾经的庄园第一高手庄不远两连败！

　　刚拎着一只鸡回来的冯斌默默转身。

　　“我再去杀一只鸡。”


第428章 为何我家庄主总是很穷

　　虚城国际机场，竹田有些得意洋洋地坐在候机厅里。

　　在他的身边，华叔几个身穿警服，站在一侧，面无表情。

　　不时有路过的行人向这边看一眼，很纳闷这是在干什么。

　　难道这是什么重要人物？

　　被人这么重点关注的感觉，让竹田很开心，他挺直了腰杆站在那里，一边享受众人的注视，一边对同伴道：“这些警察还真识趣，看来真的是怕了我们投诉他们……嘿嘿，果然，州内人都怕我们这些外籍人士啊，我们才是大爷……”

　　他们的飞机，是后半夜的，不过他们不敢在外面多呆，直接让警察护送他们到了机场候机大厅，又不到登机的时间，就在这儿干坐着。

　　本来他们是有所不爽的，但是看到华叔等人的态度，才算是平衡了一点。

　　直到登机时间临近，他们才起身走向了海关安检。

　　“各位慢走。”华叔微笑着送他们走人，态度非常恭敬。

　　竹田昂首挺胸地走过，得意洋洋道：“华君，如果有空来扶桑，请一定让我们招待一下。”

　　华叔咧嘴笑。

　　“啊，就要回去了，突然有点不舍得离开了呢。”竹田道。

　　“华叔，我们回去吗？”旁边一名小警察赶快问道。

　　现在已经是下半夜了，而且刚才被人看猴子一般看了半天，他们早就想要离开了，他们不理解，为什么华叔一定要在这里等着。

　　“再等等。”华叔道，然后拿出了手机，道：“我刚才说的那三个人，已经过去了。”

　　说完，华叔挂了电话，依然在看着安检门的方向。

　　就在此时，突然听到安检门那边响起了滴滴的声音，安检人员皱眉说了句什么，指着竹田手中的小登机箱。

　　竹田却是昂首挺胸地大声呵斥安检人员，一脸的不耐烦，甚至想要闯过去的样子。

　　又有人走了过来，要求检查竹田的行李，竹田依然态度强硬，伸手指着安检人员的鼻子骂了句什么。

　　然后下一秒，就被人按在地上了。

　　“你们不能这样做，我是扶桑人，我是白霜酒厂的高管……”竹田的声音还在回荡，人却已经被拖走了。

　　他的身边，其他两个扶桑人瑟瑟发抖，面对严阵以待的海关人员，乖乖把自己的行李交了出去，几名安检人员打开检查了一下，皱眉找到了几个瓶瓶罐罐，然后示意他们也请跟着走一趟。

　　“呃，华叔你干了什么？”几个小警察纳闷。

　　“我没干什么啊，我只是说有几个人可能携带未经允许的物品登机，让安检的同事多注意一下。”

　　然后，华叔幽幽道：“有些时候，就算是对坏人也要像养孩子一样耐心……你把孩子宠坏了，然后把他放出去，自然有人帮你教训他。”

　　几个警察捂嘴偷笑，难怪华叔如此恭敬，原来在这里等着呢。

　　竹田就是被宠坏了的孩子吧。

　　过海关的时候，安检人员要检查你的行李，你还耍横，那当然是要倒霉的。

　　而且想要找点可疑的东西实在是太容易了，你耍横的时候，别人自然认为你要闯关，一切可疑的地方，当然都会被放大。

　　你就算是再多的理由，也不能阻止人家检查你啊，万一你打算炸飞机咋办？

　　有了华叔的特殊关照，再加上刚才闯关的言行和态度，结果不言而明。

　　“反正，他们今天是走不了了，走，咱们回去继续调查调查，我就不信找不出来证据！”华叔憋着一股气呢。

　　“走！”两个小警察，突然之间也觉得不累了，全身都是干劲。

　　几个人离开的时候，一架飞机离地升空，飞向了扶桑，那是竹田等人本来应该乘坐的飞机。

　　而同一时间，虚城郊外数十公里外的码头上，一艘货船正在慢慢离开虚城港，在货轮的一个集装箱里，大仔和高哥缩在一角，满怀对扶桑新生活和出人头地的憧憬，忍耐着集装箱里糟糕的空气和缓慢的速度，睡着了。

　　也是同一时间，庄爸正在满庄园地狂追庄不远，大家都在热闹闹的看戏。

　　这是一个热闹的夜晚，也是一个静谧的夜晚。

　　……

　　第二天一早，庄爸就把赵制片叫来了，庄不远吃完早饭，就看到庄爸正和赵制片商量什么，两个人都皱眉思索，似乎没什么思路的样子。

　　酿酒简单，如何把酿酒这事儿搞得高大上，还要传奇，还要好看，那就是费思量的事了。

　　庄爸是一个朴实的人，他不会作秀，一时半会也想不到太好的点子。

　　“不急不急，咱们慢慢来，再好好筹划一下。”赵制片看到了庄不远，立刻放下和庄爸的话题，凑到了庄不远身边，道：“庄主，赞助费和冠名权的事，您看看……”

　　“赞助费好说，需要多少？”庄不远摆摆手，财大气粗地问道。

　　“这个，我们高能向前冲的冠名和赞助费，是6000万……”赵制片小心翼翼道。

　　实际上，这个所谓的6000万，只是对外宣称的，为了抬高自己的身价和炒作。

　　而这种冠名费用，在州内已经算是非常低的水平了，顶级的热播综艺，冠名费能达到3亿以上，整体的赞助和广告收入几十亿。

　　“6000万？”庄不远皱眉。

　　“这个，这只是冠名费，为了提升我们的制作效果，我们想要请来一些更一线的明星来参加老庄叔的节目，这些明星的身价都不低……而且台里现在比较穷，制作费也需要庄总这边赞助一下……”赵制片生怕惹怒了庄不远，毕竟这位庄总在圈子里的名声，可是穷凶极恶的。

　　“你就说吧，一共要多少？”庄不远问道，既然是为了帮助庄爸，庄不远就不吝资金了。

　　“前期大概两亿就够了吧……”赵制片小心翼翼道。

　　“还不到两罗，好说。”庄不远一摆手，就想要答应下来，然后就看到庄园总管刘金阁正躲在暗处，对他又是摆手又是摇头。

　　赵制片大喜，谁说庄总很难说话的？庄总这多痛快啊！

　　然后他就听到庄不远一个大转折。

　　“不过……让我考虑一下。”

　　丢下赵制片，庄不远走到角落里，问刘金阁：“刘老，你叫我赶来干什么？”

　　“庄主，我们没钱了。”刘金阁道。

　　“怎么又没钱了？我不是很有钱吗？”庄不远目瞪口呆。

　　胡说，我怎么能没钱！

　　入股寰州投资，全能动物园的盈利也是爆棚，佃农们的加入，让庄园收入节节攀高。

　　我有钱，我有的是钱！

　　“庄主，您现在是身价很高，但是您没钱。”刘金阁道，“寰州投资那边，您有股份不错，但是您能卖吗？”

　　一群人虎视眈眈想要买庄不远的股份呢，但是庄不远肯定不能卖啊！

　　“全能动物园的盈利是很多，但是您有事没事就加个速繁育一波老虎，您知道支出多少吗？”

　　庄不远不想说话。

　　“佃农们的加入是让庄园收入攀升了很多，但是咱们也要建设啊，您买来的地块，总不能闲置吧，隧道都快建好了，也是时候开发贾湖了，您说多少钱够填进去的。”

　　庄不远已经快要泪崩了。

　　“所以您没钱，您现在非常穷！穷得要死！”刘金阁对这位大手大脚的庄主非常不满，您花钱那么爽快，考虑过我这个管家过的是什么日子吗？

　　“竟然又没钱了……”庄不远叹口气，然后开始翻手机。

　　“您干啥？”

　　“看看有谁可以敲诈啊。”庄不远道，“随便找人敲诈个两三罗的，解决燃眉之急。”

　　果然赚快钱还得靠敲诈啊。

　　刘金阁摇头不说话，别人资金不够了就融资，自家庄主没钱了就找人敲诈，这什么世界观！

　　昨天晚上老庄主果然该再打狠一点！这孩子不打就上房揭瓦！

　　庄不远一边翻一边自言自语：“老贾最近挺配合的，就别敲他啦，老刘这边也是刚被敲过，老张……老胡……”

　　翻了足足十分钟，庄不远一脸呆滞地抬起头来。

　　“怎么了？”刘金阁纳闷。

　　“完蛋了……我没人可以敲诈了！”

　　自从全能庄园入股寰州投资之后，之前的竞争对手突然变成了自己的同伴了。

　　庄不远最近喜欢敲诈别人，但那也是对自己的敌人，不是对自己的伙伴啊。

　　别人没得罪自己也去敲诈别人，那和坏人有什么区别！

　　我们是正义的敲诈犯！

　　庄不远目前涉足的两个领域，农业和建筑业，在虚城已经没人是他的敌人了。

　　敲诈敌人那是大快人心，敲诈自己人那就是作死了。

　　“所以说，敲诈人这种赚钱方式，是无法长久的……”刘金阁苦口婆心，庄主您玩了这么多次了，怎么说也要玩腻了吧。怎么说我也不能让您走上这犯罪的不归路啊！

　　“果然，只能去敲诈白霜酒厂了！”庄不远一拍巴掌。

　　“呃……”刘金阁差点被噎住。

　　“怎么，刘老您觉得，白霜酒厂这种不该敲诈？”

　　刘金阁歪头想了想，想想白霜酒厂干的破事，狠狠一点头，该敲！

　　庄主敲狠点！

　　“听说扶桑人都挺有钱的，我看这次至少要十罗起步吧。”庄不远道，不过他又抓了抓脑袋，“敲诈白霜酒厂，技术上现在有点难度啊……”

　　对方在扶桑，鞭长莫及不说，现在也没直接竞争，更没抓住他们的把柄。

　　“庄主加油，我相信您的敲诈技术！”刘金阁鼓励庄不远。

　　“庄……庄总？”那边，赵制片看庄不远和刘金阁嘀嘀咕咕没完，很是担心庄不远不投钱了。

　　“别着急，正想办法筹钱呢。”庄不远道，“少不了你的钱！”

　　“那就好，那就好！”赵制片连忙赔笑，“您继续忙！”

　　庄不远叹口气，海口吹下了，所以这钱到底该怎么来？

　　赚钱真难啊！


第429章 寻找猴儿酒！

　　发现自己再次成为了穷逼，又缺钱缺到死，庄不远就磨拳搽掌，打算赶快出门去敲诈白霜酒厂了。

　　至于怎么敲诈？

　　我庄·铁掌无敌·不远，敲遍天下无敌手，总能找到办法的。

　　庄不远兴致勃勃打电话给安丹月，通常这种事务，庄不远都是交给安丹月处理的。

　　“什么？要等一个星期？”听到安丹月的回答，庄不远却是大吃一惊，“要这么久？”

　　“申请护照，我可以找找朋友，速度很快。”安丹月道，“但是签证需要扶桑州的大使馆来发放，速度通常都是四五个工作日，可不是要一周了？”

　　“没别的办法吗？”庄不远心想这要等一个星期才能去打脸，就心急如焚。

　　妈蛋，我的双手已经饥渴难耐，想要打点什么东西了知不知道！

　　“如果扶桑州那边有什么政府机构，或者大型机构邀请我们的话，可以插队办理，不过我们在扶桑州没什么朋友啊……”

　　何止是没什么朋友，根本就是仇敌遍地啊。

　　“那就等一周吧……”庄不远虽然不爽，但他也知道，虽然自己在虚城看起来是呼风唤雨，但真论身价或者本身的重要性，那还是不入流的小富豪级别的，他的名声怕是连虚城都没出呢，真论影响力，还不如走另外一条路线的庄爸。

　　现在的庄不远，虽然身价高，但却是隐形富豪，隐形富豪的意思就是……没有影响力。

　　但是庄不远还不能太高调，毕竟庄园里的这些东西太玄乎了，引起了主流人群的注意，就算是庄不远有强大的现实扭曲力场，已经越来越多地扭曲了很多人的三观，但是现在就跳出来，还是太早。

　　必须低调，也必须承担低调的后果。

　　“唔……”庄不远突然想，“如果我爸是个特别有影响力的人，到时候我可以继续当自己的隐形富豪，出门在外大叫一声：‘我爸是庄业为’就好了！”

　　对，就这么办！

　　庄不远兴致勃勃地回到了庄爸身边，看他和赵制片还是愁眉苦脸的。

　　“还没想到合适的选题？”庄不远问道。

　　“对啊，第一期真要是做出来，必须有传奇性，有艺术性，有人文……我们想了几个选题，怎么都觉得不合适……咦，庄总，那里怎么有只猴子？你的猴子从动物园里跑出来了？咦，又来了一只！是一只老猴子！”

　　庄不远顺着赵制片的方向看过去，就看到毦笪正缩在酿酒坊的一只大酿酒器后面的阴影里，捧着一只手机在玩。

　　不时兴奋地吱吱乱叫，显然不知道又虐杀了什么人。

　　不过这小子正开心着，旁边突然伸过来一只毛茸茸的白色爪子，一把揪住了他的耳朵。

　　正玩的开心的毦笪顿时大叫起来：“谁啊！没看到我玩的开心的嘛，小心小爷送你成盒……啊，爷爷！”

　　果然，那毛茸茸的白色爪子，正是全身毛发已经灰白的毦箬。

　　“你说谁是爷爷！”毦箬拎着毦笪的耳朵，转身就走，“又偷懒！整天偷懒！小心庄主把你做成猴脑吃掉！跟我回去干活！”

　　庄不远想说，我真的不吃猴脑……

　　“庄……庄总……你家猴子竟然会说话！”赵制片被吓呆了，这是什么猴子！

　　“你才是猴子，你全家都是猴子！”听到这句话，毦笪气得跳了起来，不过这么一跳，扯到了耳朵，顿时捂着耳朵哀哀直叫。

　　“呃，他们一家有点返祖基因……”庄不远只能这么解释。

　　“这位贵客说你是猴子，你就是只猴子，吵什么吵！”毦箬谦恭地对赵制片鞠了一躬，又拽着毦笪就走，“你这只皮猴子，再偷懒看我不扒了你的皮给庄主做衣服！回去让你爸狠狠打你一顿！”

　　庄不远：妈蛋，我真的没有那么残忍！拜托不要拿我吓唬人好吗？

　　庄不远觉得，自己有时间要和毦箬讨论一下教育孩子的问题。

　　“我……我真的没有偷懒，我在这里……这里帮老庄主爷爷酿酒，没错，老庄主爷爷让我帮他看着酒缸！”毦笪赶快狡辩道。

　　庄不远突然觉得，这孩子果然欠抽，得多抽几下才行。

　　“你这皮猴子，就你还会酿酒？”毦箬拖着毦笪就走。

　　“等等……”庄不远脑海中突然闪过了一个想法。

　　皮猴子……酿酒？

　　猴子酿酒？

　　猴儿酒？

　　“爸，我有主意了！”

　　庄不远脑海之中灵光一闪，一个想法渐渐成形，他在心中过了几遍，越想越觉得这个想法可行。

　　“爸，你说咱们州内，最具传说性的酒是什么酒？”

　　“杜康？”

　　“茅台？”

　　“竹叶青？”

　　“不是，这些酒虽然有传奇性，但是现在也有，还算不上最具传说性……”庄不远咧嘴一笑，道：“最传奇的酒，当然是猴儿酒了！”

　　不论是传奇、旧小说，还是武侠小说中，都有猴儿酒的故事。

　　传说中，猴子会在夏天摘下各种水果，藏在树洞里，以备过冬时食用。

　　如果当年食物比较丰茂，又或者猴群搬迁或者遗忘了，这些水果就会在树洞里发酵，从酸涩的野果，变成极具风味的猴儿酒。

　　猴儿酒可以说是钟天地之灵气，由猴儿采集，由雨露滋润，由树木酿造，待到重见天日之时，满林飘向，无数的猴子、动物被吸引过来，为了一尝这猴儿酒而大打出手，因为这可谓是天地的奇珍，自然的造物……

　　“这也只是传说罢了，猴儿酒又不纯净，又不卫生……”庄爸摇头，刚想否决庄不远的这个建议，庄不远就道：“爸，艺术性！”

　　“你想想，如果爸你发誓要寻找真正的猴儿酒，再现这传说中的第一珍品，踏遍千山万水，终于遇到了一只老猿……”庄不远伸手对毦箬招了招手，毦箬走到了庄不远的面前，对他施礼，然后半支起身体，两只手揣在胸前，很是认真地看着庄不远，等着他的吩咐。

　　他的身后，毦笪使劲揉着自己的耳朵，捡起了掉在地上的手机，揣在怀里，扑上去抱住了庄不远的大腿。

　　“机缘巧合之下，老爸你救了这只老猿的命，然后老猿带着你到了树林里，揭开了一个用泥巴封起来的树洞……”

　　“Duang，这里要有特效！”庄不远比划了一个手势，“就见宛若碧玉的猴儿酒，满林飘香……”

　　“这多有传奇性，多有艺术性，多震撼人心啊！”

　　赵制片的眼睛一下子就亮了起来，比灯泡还亮！

　　可行！这个可行！

　　“这……这不是骗人嘛……”庄爸喃喃低语。

　　“爸，艺术就是骗人。”庄不远咧嘴笑，“不骗人，怎么叫艺术？”

　　“那……咱们试试？”过了半晌，庄爸才犹豫道。

　　好嘛，庄园里最后一个老实人，终于被带坏了。


第430章 能行！

　　庄不远和庄爸、赵制片又商量了一会儿，就基本上定下了腹稿。

　　跟着庄爸去酿酒，这第一期，就是“寻找猴儿酒！”

　　当然要先编一些故事了，譬如说庄爸年轻的时候，就听过自己祖父讲猴儿酒的故事，祖父说年轻的时候逃荒到了大山里，冰天雪地里，饿得实在受不了了，却无意间发现了一个树洞，树洞里的液体清冽甘甜，有浓郁酒香，喝下之后，终于抵御了严寒，补充了热量，走出了大山……

　　先不说这个故事合不合理，赵制片表示这故事回去之后，会找三流的网络写手润色一下，保证能唬住人。

　　然后再说，祖父去世之前，唯一的遗憾就是没再尝到猴儿酒，说“那真是人间至美，万物之灵”云云。

　　故事的话，要寻找一些风景秀丽的名山大川，拍摄一组组的绝美画面。

　　到了这里，双方的意见出现了分歧。

　　赵制片想要制作的，是一期综艺节目，不是风光纪录片，又或者是纪录片，更不是庄爸的独秀。

　　赵制片还是有点野心的，娱乐圈里面也是个看资历，看权力的地方。

　　什么叫资历？能捧红人就是资历；捧红的人多了，就有了权力，有了呼风唤雨的能力。

　　他想要制作一档爆红的综艺节目，先找几个一线的或者二线的、过气一线的明星，然后再找几个新人，搭配起来，让这些人互动，通过一线明星的人气来带红节目，再通过节目助推一线明星的人气，抬高新人的身价……

　　这么一来，难免掩盖庄爸的光芒，毕竟庄爸又不是职业艺人。

　　庄不远则希望这个节目太过娱乐，至少第一集寻找猴儿酒要更真实一些，不能显得太娱乐太假。

　　双方争执了片刻，终于渐渐达成了共识。

　　这个节目的前几分钟，是庄爸走遍名山大川的一连串快速剪辑，以运动相机和随身拍摄为主，用来交代背景，营造真实感。

　　随后节目组听说了这个消息，希望能够和庄爸合作，为庄爸提供补给，让他们记录下这个过程云云……

　　然后找六个明星，组成一支小队，跟随庄爸进山，随同的除了向导和摄制组之外，就没有其他的人选。

　　明星们要跟着庄爸，在山中跋山涉水，每天都雇佣飞机向他们的前进路途上投放补给，帮助他们减轻辎重……

　　对此，庄不远觉得还是不满意，特别是明星的加入，会极大地削弱真实感……

　　而且怎么感觉庄爸变成了贝爷？

　　这不是庄不远想要的效果。

　　只是赵制片还要考虑收视率，考虑营收，考虑娱乐圈的感受云云……

　　说着说着，庄不远烦了，道：“老赵，你在电视台工资多少？”

　　“啥？”

　　“工资，或者说收入。”

　　“呃……”赵制片纳闷，“您说这个是要做什么？”

　　“虚城电视给你多少，我全能庄园给双倍，跟我干吧！”

　　“哈？”

　　“在虚城电视台半死不活的有什么意思？搞个节目还束手缚脚的，我们来自己搞个制作公司，自己制作节目，等到制作出来，我们再把这节目拿出来拍卖，谁拍的最高，我们就卖给谁！”

　　赵制片想要说的是，妈蛋，会有人来买吗？该不会无人问津吧！

　　但看看庄不远，再想到庄不远的产业和身价，心中突然猛烈地跳了起来。

　　他虽然是个制作人，但是在电视台里面也不算是个什么大角色，在娱乐圈里更是连个角色都算不上。

　　一辈子半死不活，有什么意思？

　　庄不远的这个邀请，算不算是一个极大的机会？

　　“我……我考虑考虑……”赵制片心中已经意动了，嘴上还在纠结着。

　　“看来双倍是不够，我这人有个优点，就是从来不差饿兵，制作公司我给你百分之十的股份。”

　　旁边，陈总撇嘴啊，您不差饿兵？我们虚城隧建4000工资的老总们不服！

　　“好，我干了！”赵制片再不犹豫。

　　其实他算个毛，这圈子里比他厉害的多得是，庄不远挥舞着钞票，啥样的人请不来？这种机会，也是因为现在庄不远只认识他才和他合作，他如果再不识趣，庄不远转头能请来比他资历高十倍的人。

　　“那就听我的，不请什么大明星，全请新人，新的不能再新的人，能吃苦，能听话那种，组成一个小团队，大家自己担任摄像，自己拍摄，所有人都入境，抛开现在娱乐节目的那些套路，咱们就这么拍一次，不行再重拍，先试试看！”庄不远道，“一切以真实为主。”

　　赵制片能说什么？庄不远是老总啊，他说的话就是命令，老板的话能不听吗？

　　“那我试试……去选角。”赵制片道。

　　其实这世界上怀才不遇，或者等待机会的新人很多。

　　能吃苦能听话？没大红大紫之前，都很听话，很能吃苦。

　　耍大牌那得是爆红被热捧被宠坏之后的事。

　　而庄不远的想法是，就连摄像都是这些人担任，那还得进行基本的培训。

　　感觉庄不远的这个就是带有娱乐属性的纪录片。

　　该怎么定位，赵制片一时之间还想不好。

　　但仔细想想，这个想法还是大有可为的。

　　既然是进入丛林冒险，每个人就得有各种不同的定位。

　　每个人都不能是花瓶，还得真有货真价实的技术。

　　譬如有人是向导，拥有野外生存技巧；有人体力强，可以负责辎重；有人拥有医学知识，有人负责做饭……

　　还有人设，有人是暖男，有人是硬汉，有人是萌妹子，有人是冷静的军师……

　　一路遇到各种艰难险阻，不同的解决方法，这么一想，这个过程中，能够发挥的东西还很多。

　　赵制片的眼睛渐渐亮了起来。

　　能行！

　　这节目能行！

　　不过现在还有一个难题……

　　“这猴儿酒，最后要怎么呈现给大家？这最后一幕最重要，得震撼人心，特别真实才行。而且这个拍摄地，不能是大家熟悉的地方，否则一下子就穿帮了，容易失去真实感。”

　　“猴儿酒用的是杂果，最好能有一片杂果林子。”庄爸旁边建议。

　　“这个交给我。”庄不远心中，其实已经有了很多可供选择的地点。

　　譬如幻山之内，多年以来，幻山因为地形复杂而原始，几乎没有人烟，而庄不远开凿隧道之后，见到过幻山山谷之内，植物繁茂，天然无雕饰。

　　至于杂果林？那还不简单。


第431章 猴儿酒林与神级演技

　　赵制片坐在庄不远的马车上，穿过了一条从未见过的隧道，就看到了幻山中央的那片山谷。

　　“幻山历史上，是曾经有过猴群繁衍的，而且幻山腹地这片地方，几乎从未有人来过。”作为动物学顾问的柯园长叹口气道，“想当初我曾经跟着调查队来过这里，调查幻山内猴群的数量，一晃眼之间，已经有很多年没人见过猴群了，不知道是搬走了，还是已经灭绝了。”

　　“这里的这些植被，倒是也和往日差不多，不过不知道，等到这隧道开通时，和会不会还是这个样子。”旁边，农利新也道：“恐怕，这片仿若世外桃源的地方，就此消失了也说不定。”

　　旁边，赵制片一边听着两个人的回忆，一边看着眼前的一幕发呆。

　　他只看到好几只猴子，在树林里跳来跳去，手中有种子，也有一些截断的枝杈，或是洒在林中，又或是将枝杈插入到泥土之中。

　　然后用脖子里挂着的小水壶浇灌一下，也不知道这些小水壶又或者这些种子有什么神奇的地方，浇灌之后，泥土中的种子和枝杈就宛若变魔术一般，疯狂生长起来，不多时就变成了一颗参天的大树。

　　不知不觉间，这座山谷里，植物越来越繁茂，在洞口的两侧，颇有一种花果满枝头，香飘万里的感觉。

　　“这……这到底怎么回事……”赵制片都不知道说什么好了。

　　“呵，这是庄园的最新技术，日后你习惯了就好。”庄不远淡定道。

　　现在的他，对这些突破常识的东西，是越来越淡然了，反正到最后被扭曲了世界观的，绝对不是自己。

　　“技术？”赵制片很想说，虽然我们只是搞摄影技术的，可我们也是技术人员好吗？现在的技术到了什么程度，我不知道吗？

　　但是眼前的一切，又不可能作假，总不能自己看到的都是假的。

　　而身边还站着一群动物学家、植物学家、生物学家的，难不成他们也都是瞎的？

　　恍惚间，他突然想起来网络上流传的许多视频，再想到坊间的传言，隐隐觉得，似乎也没那么奇怪？

　　旁边，柯园长伸手过来和他握了握。

　　“握手干啥？”柯园长还很纳闷。

　　“恭喜入坑。”柯园长笑呵呵道，恭喜你也被外星人绑架了。

　　看到没，你眼前，这都是外星人！

　　特别是这位庄主，就是外星人的头头，分分钟就能让你未婚先孕！

　　赵制片被柯园长的眼神盯得发毛，下意识地回过头去，过了几分钟，猛然一拍脑袋：“这画面太美了，不行，我要拍下来！”

　　不论看到的是不是真的，但总归是好画面，仅仅这个像特效，又不知道比特效真实多少倍的画面，就不能错过！

　　花果树木，以隧道为中心，向两侧的山上蔓延，绒人的速度极快，行动非常敏捷，干活也更是卖力，对他们来说，种下果树，似乎和给稻谷插秧差不多。

　　幻山的地势非常复杂，岩石嶙峋，很多地方都没有路，但是对绒人来说，也没有丝毫的困难，上跳下窜如履平地。

　　在这些绒人之中，全身灰白毛发的毦箬最是显眼，在一片郁郁葱葱中，它白色的皮毛，真好像是一只传说中的白猿，画面感极强。

　　只有一侧，果树生长的速度非常慢，和其他方向比起来，像是被啃了一口似的，总是圆不起来，不用看，准是毦笪这个熊孩子，干活干了一阵子，又偷起懒来。

　　不知道是哪只猴子，哦不，绒人，冲上前去飞起一脚，把这熊孩子从树上踹下来，对它一阵吱吱哇哇的乱叫，把它的手机没收了，它才不情不愿地跑去干活。

　　这些画面，都被赵制片收入了摄像机之中，不知道这画面，是荒谬绝伦还是仙气淼淼，恍惚间，有一种看到弼马温在蟠桃园里的感觉。

　　扛着摄像机，站在隧道的门口，赵制片苦恼了半天，这里到底是更像花果山，还是更像世外桃源呢？

　　不用一个下午的时间，面积有十好几公里的幻山山谷，就变成了一片郁郁葱葱的杂果林。

　　绒人对果园的管理能力，果然是强大无比，这些果树停止生长的时候，恰好是枝头果实累累，各种不同季节、不同时令的水果，同时出现在枝头，而且个儿又大又漂亮，简直是一颗颗宝石挂满树上。

　　接下来就是准备猴儿酒了，既然要寻找猴儿酒，那猴儿酒就必须是真的，不能做假。

　　毦箬在枝头上吱吱叫了几声，向自己的儿孙们传递了一个信号，不多时儿孙们就从四面八方跑了回来，怀中抱着一些从路上顺手摘来的果实。

　　有橘子、梨子、苹果、桃、杏、山楂、桑葚、樱桃……

　　种类数不胜数，但凡是能想到的都在其中。

　　宛若一颗颗色彩各异的宝石，在他们手中闪耀。

　　只是，只有水果还不够，还需要一个树洞，只见几个毛茸茸的家伙跑到了一颗粗壮的桃树前面，一边向桃树浇水，一边在桃树上又抓又挠。

　　随着桃树越长越大，越来越粗，那树洞也是越来越大，毦箬在庄爸的指挥之下，把水果都丢了进去，然后和了点泥巴封了起来。

　　接着他们继续给这桃树浇水，桃树竟然又开始生长起来，洞口处也越长越小，直到变成了树上的一个大结，只留下一个小小的孔洞。

　　“猴儿酒是这样的吗？”众人看的目瞪口呆。

　　虽然是来伪造的，但是这伪造的现场，也未免太真了吧。

　　总有一种猴儿酒似乎就真的是这么造的感觉。

　　再过段时间，那小小的孔洞，说不定还会生长起来，所有的瓜果就真的被封在了那树上的瘤状物里，在微生物的作用下，会产生什么样的神奇作用？

　　明明知道这是假的，可仅仅是看着，众人就忍不住期待了起来。

　　这真的是天地灵秀于一身的酿造方式，到底能不能酿出来真正的绝世猴儿酒呢？

　　“真想快点见到这酒出世啊……”庄爸都忍不住期待，他渐渐有些明白，为什么那所谓的艺术性那么重要了。

　　若是买家知道自己的酒，是在一颗不知道生长了多少年的大树里面发酵了如许多年的，即便是难喝的如同马尿，估计也会夸赞一句，“万千风情在玉壶”吧。

　　这就是情怀，这就是艺术啊！

　　“快，我们赶快回去筹备！我迫不及待想要拍了！”赵制片道，他还没选角呢！

　　一群人正打算离开，庄不远突然道：“等等！等等！”

　　“我们可不能现在就走！”庄不远道，“好不容易弄出来了猴儿酒，怎么能不多酿一些？我们日后推出的产品，自然必须是猴子酿的酒，不能是人酿的，不然如何以猴儿酒的名义卖？咱们花了这么大力气，总得考虑向外推出产品吧！”

　　我现在很穷的，总得想办法回本吧！

　　“猴儿酿酒，自然是少而又少，猴儿酒怎么可能大批量的卖？”庄爸不解。

　　“我们可以让这事情更传奇一些啊！”

　　“爸，你来到了这片树林之后，发现在其他地方神秘无比，天地奇珍，世所难见的猴儿酒，在这片树林里却几乎到处都是。”庄不远道，“这种时候，就可以让动物学家柯园长出来站台了，说这种猴子，似乎拥有非凡的储藏食物的习性，在很多树洞里都藏了瓜果，但是随着它们不知道是灭绝，还是怎么着的突然消失……”

　　此时庄不远切换成了赵忠祥老师的深沉声音：

　　“一夕之间都消失不见了，这些储藏在树洞里的瓜果，没有等来它们的主人，反而发酵成了一坛坛的美酒，最终成了现在的猴儿酒林……”

　　“然后，duang一下，我们就可以把这些猴儿酒开发出来卖了！同时我们还可以让动物学家介入，帮这个即将灭族的种群继续繁衍，譬如把这些猴子接到我们动物园里面去，你说我们的动物园岂非要再爆满一波！”

　　庄不远说的开心……众人听得目瞪口呆。

　　特别是赵制片，看着庄不远的眼神简直是在看怪物。

　　看看，看看，难怪人家年轻人这么年轻就已经是亿万富豪，看这经济头脑，这才刚刚种树，就已经想到动物园了！

　　一揽子的后续开发计划，都已经想好了！

　　简直是不能更溜了！

　　“猴子都把酒酿了，那还有我什么用！”庄爸不理解，这不是主要突出他的吗？

　　“爸您的用处可大了，您要精选这些宝贵的猴儿酒原液，然后利用现代的方式对这些原液进行消毒、加工、勾兑；兑出口感更好，更优秀的酒，到时候我们还可以推出来一些酸涩的‘原液’，不发售，只拍卖！还可以根据原液的不同，卖什么十年陈百年陈，想想都觉得一定会很贵啊……”

　　众人都只想说两个字：奸商！

　　你说这些话的时候，良心难道不会痛吗？

　　庄不远表示自己的良心活蹦乱跳的，好得很！

　　但是不得不说，被庄不远这么一说，庄爸也是怦然心动。

　　猴儿酒完全可以当作庄园里的一个非常独特的产品线，日后注定要成为传奇。

　　万事俱备，现在最重要的是，拍好这个纪录片，把这猴儿酒给推出去！

　　我们要赚大钱！

　　为了赚钱，良心有什么用！摔！

　　而且赵制片觉得自己真是压力山大啊，庄不远这么一套推广计划都想好了，他如果把节目搞砸了，怕不是要被庄不远活活吃了！

　　他现在真觉得时间不够用，恨不得一分钟掰成两分钟。

　　“可以啊。”旁边，高蟹表示，这个要求可以满足。

　　回城的路上，赵制片的脑海里想的全是选角的事，这次选角，不能大规模撒网，项目本身要有一定的保密成分，播出之后才能有爆炸效果。

　　选角还得精挑细选，难度不小。

　　赵制片心中闪过了一些人选，但都觉得还不是太理想。

　　这个队伍，除了庄爸，得还有一个主推的形象，成为庄爸之外，最显眼的形象，这个担当大梁的角色，可得好好选选。

　　马车里挤满了人，却也速度依然很快，在酿酒坊门口停下来，赵制片拎着摄像机下车，一抬头，就看到大瓢正在用冰袋熨自己的脸。

　　本来热得有点化的脸，被冰袋熨一遍之后，立刻宛若刀削斧切一般，硬朗英俊得一塌糊涂。

　　“等等，这位驾车小哥，您叫什么名字？”赵制片眼前一亮，拽住了大瓢。

　　“我？”大瓢此时脸正是立体坚固的时候，对着赵制片露出了宛若经过PS的闪亮笑容：“我叫大瓢，是庄主的御者，也就是车夫的意思。”

　　大瓢这一笑，差点把赵制片这个直男都给掰弯了，啊，那闪亮的笑容！

　　啊，那邪魅的瞳孔！

　　天哪，太邪魅了！

　　英俊又邪魅！

　　这世界上，为什么有那么完美的脸？

　　“呃，大瓢？姓名呢？”不过这个名字太怪了吧。

　　“就叫大瓢。”大瓢表示我们三瞳人都是平民，没有姓！

　　“那大瓢先生，请问您整过容吗？”

　　“整容？”大瓢完全不懂那是什么？你看着我这张千变万化的帅脸，你说我整没整过容？

　　啊，赵制片又被大瓢的颜给闪瞎了。

　　天哪，好苗子啊！

　　24K纯金的好苗子！

　　“大瓢先生，您的外形条件这么好，有没有演艺经历？”

　　“演艺？”大瓢眨眼，露出了比黄金还闪耀的笑容，“演艺经历是什么？”

　　啊，24K纯金的好苗子竟然还是新人！发现宝藏了！

　　简直再好不过了！

　　“那大瓢先生，您试试看表演一下好吗？譬如说……做个忧郁深沉的表情？”

　　犹豫深沉的表情？

　　大瓢思索了一下，伸手在自己脸上抹了一下，那一瞬间，他的脸似乎就变了。

　　本来坚毅硬朗的面部线条，似乎一瞬间就软化了下来，变得柔和了许多，原本有些锐气逼人的眉眼，这会儿也变得秀气了起来。

　　似乎只是一个表情的变化，就从闪亮的宝石，变成了温润的美玉！

　　大瓢的眉毛皱起来，侧头看向一方的时候，赵制片觉得自己的心都碎了。

　　妈蛋，怎么有这么好的演技！

　　这神奇的宛若变脸一般的演技！

　　天哪，我发现了什么？未来的影帝啊！

　　“庄主，我要大瓢加入我们的节目组！”

　　“他简直是万年难见的表演天才，我有预感，他可以吸引无数的粉丝！”

　　庄不远看着大瓢瞬间又变了一张憨厚的脸，叹了口气。

　　你喜欢就好。

　　和三瞳人说演技？天真。


第432章 辞职风波

　　虚城电视台，赵制片微微皱着眉头，走过了自己的办公室。

　　“老赵来了……”

　　“该不会是要砍掉他的节目吧。”

　　“我听说台里早就想要砍掉了。”

　　“老赵这下子可是三连败了……按照绩效考核，怕是要完……”

　　“在台里混了半辈子，难道要……”

　　看到赵制片，其他的同事，都在压低了声音窃窃私语。

　　只是有几个比较刻薄的，却声音故意大了一点，让他听得清楚。

　　赵制片只是略略皱眉，然后就加快了速度，走过了办公区域，走进了台长的办公室。

　　像电视台这种地方，也算是名利场了，彼此之间的竞争很激烈，他的位置被人觊觎也很正常。

　　但被台长助理打电话急招回来，赵制片很纳闷。

　　虚城电视台有十多个频道，作为一名普通的制作人，在虚城电视台，没有五十也有三十，赵制片混得绝对算不上好，他已经许久没有来过台长的办公室了。

　　难道……我打算辞职的事情，已经被人知道了？

　　不对啊，我还没有告诉任何人啊，除了给老搭档的导演透了透口风，他也不可能告诉台长啊，毕竟他也早就想要离开虚城电视台了。

　　不过，被知道了也好，正好直接向台长辞职，免得还麻烦。

　　赵制片深吸一口气，轻轻敲了敲台长的办公室门，然后推门走了进去。

　　“老赵！”看到赵制片，台长立刻露出了笑容，“你很久没来我这里坐坐了！”

　　赵制片一脸纳闷，我以前经常到你这里来坐吗？

　　如果是往日里，被台长如此热情相待，赵制片早就已经受宠若惊了，但是今天他真的是没时间和精力，毕竟那边选角还没选完，刚刚才选好了一个大瓢，至少还有五名演员，需要他去选呢。

　　他接过了台长那位骄傲得不得了的小助理递过来的茶水，坐在沙发上，问道：“台长，您叫我来有什么事？”

　　“老赵，你很不得了啊！这实力，啧啧，咱们台里，也排得上前三了吧！这策划，这活动能力，不得了！不得了！”

　　赵制片：……

　　“台长，您有什么话直说好吗？”

　　如果您要开除我，那就干脆点好吗？

　　“你拍的那个全能动物园的节目！我看了！”台长一脸兴奋，“所以我自作主张了一下……”

　　“等等，台长，您说您看过了？我那节目还没剪出来呢！”

　　“后期的人觉得你这节目实在是太棒了，所以把粗剪直接给我送了过来……”台长大力地拍打着赵制片的肩膀，“老赵，就算是粗剪，这节目也已经超过了我的预期了，不……不只是超出预期，你这期节目，绝对能算得上是台里有史以来最好的娱乐节目之一了！一旦播出，绝对爆炸！”

　　赵制片被谬赞了并不意外，毕竟这期节目的素质在那里摆着呢，不论是内容还是话题性，都实在是爆炸级别的。

　　“这么短时间赶出来了这片子，很辛苦吧。”台长乐呵呵道，“这期节目这么优秀，台里打算重点扶持一下这档节目，冲一下更高的广告费，再冲一下高价版权。我觉得，也该给你们节目组充实一下力量了，我给你配个执行制片人，再给你加个副导演怎么样？以后可别这么赶了，累坏了可不好。”

　　赵制片就闻弦歌而知雅意，哂笑了。

　　眼前这位台长，其实是空降来的，很久以来，都和另外几位台里的领导在权力分配上有所冲突。而且这几位都有自己的心腹，这是台长想要安插亲信，培养心腹来了。

　　说难听点，就是来摘果实来了。

　　当然，这对赵制片来说，压根就不算什么，就算是要摘果子，也不可能过河拆桥，赵制片该有的依然要有。

　　但是赵制片却是微微一笑，就打算直接让位：“多谢台长关心，不过不……”

　　“你不用推辞，另外我们几个商量了一下，觉得这一期的素材和内容，一次播完实在是太浪费了，不如剪辑成两期，之前准备好这周播的那期，干脆再回炉重新剪辑好好润色一下，这周末就播动物园特辑的上半集。”

　　这个考虑倒是也对，毕竟现在高能向前冲这档节目的人气，实在是低迷的不像话，这期再按照原计划播完，恐怕人气都流失光了。

　　而且分上下集也有好处，上集特别精彩的话，下集的广告费用，可以上涨很多。

　　只是，现在的赵制片的注意力，早就已经不在这里了。

　　他现在满心都是新的酿酒节目，道：“您来决定就好。”

　　“那就剪成两集……对了，你后期对节目有什么规划吗？”

　　“这是我给节目写的后期企划书……”赵制片起身，把一份企划书递过去，然后，不等台长说什么，赶快提出道：“台长，我有一个请求。”

　　“你说。”台长道。

　　“我想辞职。”

　　台长：妈卖批！

　　十分钟之后，赵制片辞职的消息，像是飓风一般席卷了整个虚城电视台。

　　有人幸灾乐祸，有人纳闷不已，有人则在担心自己。

　　“果然是节目太差，被末位淘汰了吧……”

　　“高能向前冲要被砍了吗？”

　　“可怜啊，没有能力的人，在台历是混不下去的……”

　　说什么的都有，但是不到十分钟，这些言论都被打脸了。

　　据说，赵制片之前录的一档节目，精彩的一塌糊涂。

　　据说，台长曾经拿出来天价的工资来挽留赵制片，但赵制片还是拒绝了。

　　据说，台长为此还发了脾气，差点把门都踹坏了，对人扬言说赵制片不知好歹，要封杀他。

　　但赵制片还是非常坚决地决定辞职，完全不顾台里的丰厚条件……

　　现在就是不知道，高能向前冲这个节目是就此砍掉，还是重新包装起来，没了赵制片，这节目还能起来吗？

　　有时候，人的思想转变就这么快。

　　当赵制片收拾自己的东西，走出办公室时，众人看他的目光，就变得有些不一样了起来。

　　赵制片走过了这呆了十多年的办公室，真不知道心中是什么滋味。

　　但既然已经决定了，就不再犹豫了。

　　走过新闻部门时，赵制片看到一个年轻的记者抱着肩膀站在门口，非常玩味地看着他。

　　“庄主的条件很有诱惑力哈？”虚城电视台的名记者陈柏州看着赵制片，像是发现了猎物一样。

　　似乎所有和庄不远接触的人，都会发生极大的变化啊！

　　真相到底是什么？

　　半个小时之后，又有新的消息传来，“高能向前冲”节目播完最后的两期之后，直接砍掉，虚城电视台的所有部门、人员都不得和赵制片合作。

　　台长的原话是：“让这些不知道感恩的叛徒，永远也别想东山再起！”


第433章 怎么和想象中的不一样？

　　演艺圈新人李小佩最近非常郁闷。

　　甚至可以说是诸事不顺。

　　自从接到了《高能向前冲》这个节目之后，她本以为自己的演艺生涯即将腾飞。

　　虽然《高能向前冲》这节目一直不温不火，但是对李小佩这个纯新人来说，也已经是非常珍贵的机会了。

　　而搭上了这节目的顺风车，李小佩也渐渐有了自己的粉丝，自己的圈子和影响力。

　　眼界高了的李小佩，再也看不惯自己只是家境殷实的男友李凡，借着由头提出了和他分手。

　　然后……

　　接下来就像是电影一样离奇，李凡那几个蠢爆的同学，老土的朋友，竟然是虚城最炙手可热的年轻富豪，随随便便就能把那些她必须仰望的“大人物”呼来喝去。

　　这个时候，李小佩心中那个后悔啊。

　　如果能够安安心心当李凡身边的女朋友，至少能得到这位“庄主”的提携吧，等到她的腕儿大了，段位高了，再把李凡踢了也成啊！

　　特别是在录了全能动物园的节目之后，她觉得《全能向前冲》这个节目又活了，说不定可以拍好几季！

　　可她也听说，为了巴结庄主，节目组有意把她开了。

　　在惶恐不安之中，她突然听到了一个好消息。

　　赵制片和导演，两个人都辞职了！

　　辞职了！

　　李小佩本来就不怎么招这俩人的喜欢，一直担心自己被换掉，听到反而是之前要开除自己的人先滚了，李小佩情不自禁地大笑了三声，在自己的自媒体上宣布：“今天听说了一个消息，情不自禁笑出了猪叫……”

　　李小佩对自己的人设，是一个大气有点逗逼的妹子，目前在电视上，这个形象维持的也不错，正是现在的粉丝们比较喜欢的接地气的直爽人设。

　　在粉丝们纳闷什么好消息时，紧接而来的消息宛若晴天霹雳，把李小佩震得七荤八素。

　　《高能向前冲》节目被砍掉了！所有人员遣散！

　　妈蛋！到底怎么回事！

　　李小佩的大笑真得变成了猪叫。

　　李小佩抓狂地到处打电话，终于从别人的只言片语里拼凑出来了事实真相。

　　赵制片被人挖走了，制作一个全新的节目。

　　为此甚至不惜和虚城电视台决裂，甚至惨遭电视台封杀。

　　李小佩非常好奇，什么节目这么重要，让赵制片能够宁愿被封杀，也要去制作。

　　她道听途说来的消息，这节目还没开始，就已经有了三亿多的投资和制作资金，而整个节目只要六位嘉宾！

　　吹牛吧！

　　李小佩的第一个想法就是这个。

　　连《高能向前冲》都没能弄起来，收视率惨不忍睹，还有人投资他？

　　谁那么瞎眼！

　　同时，李小佩还听到了一个消息，台里不但封杀了赵制片，而且对《高能向前冲》的其他几个嘉宾，也不再重新启用，可以说是变相封杀了。

　　这个时候，李小佩差点把自己的手指头绞断了。

　　对别人来说，《高能向前冲》只是自己事业的低估，虚城电视台的影响力并不大，封杀就封杀吧，有什么了不起的？

　　但是李小佩的所有知名度，都是在虚城的，被虚城电视台弃用，可以说直接被打成了纯新人。

　　这可怎么办？

　　不行，一定要把这个名额拿下来！

　　不然就完蛋了！

　　李小佩立刻打电话给赵制片。

　　无论如何，都得先试试啊！看还有没有机会！

　　为了能够拿到这个角色，李小佩可以牺牲点别的。

　　电话很快就接通了。

　　“不好意思啊佩佩，连累你了。”赵制片先道歉。

　　赵制片虽然不喜欢李小佩，但是这种女孩子，在圈子里面实在是太多了，这本来就是一个名利场，单纯的女孩子，是不可能混下去的。

　　李小佩的势利，也只是圈子里的常态而已。

　　而且，这次李小佩可以说是被他连累了。

　　听出来赵制片口中的歉意，李小佩喜出望外：“赵制片，我听说您在准备一个新的节目……”

　　“我是在准备，不过这次原则上只要新人……”

　　“赵制片，我出道以来，基本上就没参加过什么节目，我就是新人啊！”李小佩连忙道。

　　“可是……”

　　“我一定好好表现，您给我一个机会，让我试镜好不好？给我一个机会！”

　　“您一定要给我一个机会，我这次一定好好表现！求求您了！”

　　“好吧……下午，今天下午你就来试镜吧，这次时间安排比较紧……我先把要求发给你，你准备一下……”赵制片终于答应了下来。

　　接到了赵制片发来的内容，李小佩翻开看了一眼，心中就有了一些想法。

　　庄爸的这个队伍，必须有向导，有辎重，有厨师，有医生，有专家，有保镖。

　　这是人设，李小佩一眼就相中了这个“专家”的位置。

　　知性美这种人设，现在也很受欢迎啊，而且再搭上自己之前心直口快的人设，可以产生很奇妙的化学反应，没错！

　　至于有没有专业知识？这个无所谓，以前的节目都是有剧本的，反正有专家写剧本，自己背好就好了，这个人设说不定能跟随自己半个演艺生涯呢！

　　除了专家之外，还有一个厨师，也可以作为次要选择，如果不能当专家，那么会做饭的心直口快的妹子，也是很好的人设！

　　仔细构思了一下自己到时候要如何表现，李小佩找了几件适合自己气质的衣服，穿搭上就出门了。

　　到了地点之后，李小佩看到有七八个人在旁边等着，一个个一看就没什么经验，瑟缩着，很紧张的样子。

　　“你们也是来试镜角色的？”李小佩问道。

　　“试镜？”旁边几个人纳闷，道：“不啊，我们是来应聘探险队的职位的啊。”

　　“探险队？”李小佩纳闷，“什么探险队？”

　　“幻山探险队啊，我是学地质的，跟着我老师爬了很多山，想要当个辎重或者向导……”

　　“我是学医的。”旁边一个妹子道，“我来应聘随队医生……”

　　“我是一个厨师……”又有一个略胖的青年不好意思地笑了笑，“以前当过炊事兵……”

　　李小佩都听傻了，怎么和想象中的不一样！

　　为啥不是人设，而是专业？

　　“要面试的人请进来。”就在此时，房门被推开了，李凡走了出来，“大家按照编号……呃……”

　　看到李小佩，李凡直接怔在了那里。


第434章 professor庄在吗？

　　因为大群呆在虚城，最近只要工作不忙，李凡就会跑来庄不远这里，蹭吃蹭喝。

　　这中间，有没有回去之后，发现房子里到处都有李小佩的气息，所以不远呆在家里的因素？

　　或许有吧。

　　即便是李凡当初和李小佩的分手，再怎么干脆，心中总也会有一丝遗憾，这是人类的本能。

　　和庄不远、大群和他那群战友在一起，李凡就觉得这段有点寂寞的日子，没有往日里那么难捱。

　　今天听说庄不远要面试人，李凡在自己的公司也是做人力的，就自告奋勇要帮忙。

　　到了才发现，原来不是自己想象中的那种“面试”，而是面试加试镜。

　　选择非专业人士，也是没办法的办法。

　　毕竟现在制片人已经被虚城电视台封杀了，在虚城，虚城电视台的封杀令还是很有效的，而他们的这节目也没什么名气，没有大人物牵头，颇受掣肘。

　　但他没想到，自己竟然会见到李小佩。

　　前任见面，其实是一件很尴尬的事，李凡也无法免俗。

　　“凡哥，你这个主面试官赶快进来……呃……”庄不远看到李小佩，再看看李凡，道：“凡哥，你要不要……”

　　“不用。”李凡摇头，“我们已经分手了，没什么了不起的。放心吧，我们都是成年人了……”

　　庄不远没啥感情经历，也不知道现在该说什么，道：“那我们就开始吧……”

　　话音未落，庄不远的手机就响了起来，他接起来电话，听了几句，惊喜道：“你说什么？”

　　“去扶桑的签证，有消息了！”庄不远对身边的李凡和赵制片道：“我得回去一趟……”

　　“您回去就好，这里放心交给我们！”赵制片连忙道，然后背着李凡，压低了声音，道：“李小佩那边……”

　　“秉公办理吧，给她个机会，但是她如果不合格的话……”

　　庄不远摇摇头，转身离去。

　　面试是在距离庄园不远处的一座酒店，离开酒店，没几步路，庄不远就回到了庄园里。

　　庄园里的高级知识分子也是有几个的，植物学家农利新、病毒学教授龚柳波、医学教授霍腾博，以及新晋的生物学领域名誉教授高蟹。

　　此时他们都在，正笑眯眯地和一个人说话，看庄不远进来，那人看了庄不远一眼，回头问高蟹：“你不是说professor庄要来了吗？人呢？”

　　“这就是professor庄啊！”高蟹笑着指着庄不远。

　　“他？”那人的眼睛都快瞪出来了：“怎么可能？professor农……”

　　旁边，农利新也是点头，道：“这就是我们实验室的老板，也是我们实验的带头人，我们所有的成果，都是在professor庄的带领下完成的。”

　　那人的嘴巴大张，下巴都要掉地上了。

　　半晌，他才走到了庄不远身边，纳闷地看着他：“您就是professor庄？”

　　“哈？”庄不远纳闷，professor庄？我？什么鬼？

　　我不叫professor庄，我叫庄不远。

　　那人又看了一眼旁边的高蟹，高蟹点了点头，那人又惊奇地打量了庄不远一眼，这才相信眼前的人就是正主。

　　“是这样的，我们是生物与医学期刊的主办方，我们将在扶桑国立大学召集一期顶级的业内大会，您是此领域内顶级的专家，我受主办方委托，特此向您送来邀请函，请您务必光临。”那人恭敬地向庄不远一鞠躬，双手递上了一张邀请函。

　　“哈？”庄不远更纳闷了，这到底是怎么回事？

　　不是说有签证的消息了吗？这莫名其妙的是什么？

　　旁边，农利新也在，对庄不远示意，让庄不远先接下来。

　　庄不远接下来之后，那人又寒暄了两句，道：“我还得去其他城市跑一趟，就先告辞了，还请各位海涵。”

　　说着，又是一鞠躬，转身离去。

　　“怎么回事？”庄不远纳闷啊，我什么时候成了所谓的professor了？我又不是X战警里面的大光头！

　　难道我变强了，也变秃了？庄不远下意识地摸了摸自己的脑袋，没有啊。

　　“给我说清楚，到底怎么回事？”

　　“刚才那人，来自扶桑国立大学，他们创办了一期叫做‘生物与医学’的期刊，在国际上也是影响力比较大的杂志。这家期刊每隔三年都会举办一次大的年会，邀请领域内的顶级专家齐聚一堂……”

　　“等等，为什么邀请我？”庄不远可不记得自己是什么生物学专家。

　　唔，某种程度上来说，庄不远确实是，但恐怕和传统的专家不太一样。

　　“庄主您还记得我们发的那些论文吧。”农利新笑呵呵解释道，“那些论文，在国际上反响很大，很多人都曾经邀请过我们到访，甚至邀请我们担任客座教授又或者特聘教授……”

　　“当然我们都推辞了！”看庄不远眉头一皱，农利新连忙表忠心，“我们的成绩都是在实验室里做出来的，怎么可能答应他们的要求？不过我们所有的论文上，通讯作者都是您。”

　　“呃……”庄不远这才明白怎么回事。

　　发表论文，署名是很有讲究的，有第一作者、第二作者之分，但除了第一作者第二作者之外，还有通讯作者这个说法。

　　所谓通讯作者，就是这个研究的主导人员，又或者说是老板，理论上来说，是最重要的作者，远超其他的作者。

　　“所以……”

　　“因为我们研究所发布的论文，涵盖生物学、病毒学和医学等各个方面，也就是说，您现在是国际上最顶级的生物学、病毒学和医学的专家。您不到场，这大会开起来就少了一半的份量。”

　　“也就是说，我们接到了邀请，可以在扶桑大使馆那里签证加速了？”庄不远关心的确是另外一点。

　　“这么说也没错。”

　　“太棒了，我要去扶桑！打死木沼那个混蛋！”

　　农和新几个人对望几眼，哭笑不得。

　　您关心的点似乎有点不对啊……

　　这些学者们，真的知道自己邀请了什么人物吗？

　　“刘老，给我收拾行李，我要去扶桑了！对了对了，快点买机票！”


第435章 庄主要出门

　　虚城机场，庄不远背着自己的小包，一脸兴奋地左顾右盼。

　　“庄主该不会还没坐过飞机吧！”霍腾博一脸无奈对高蟹道，一转脸，就看到高蟹也在左顾右盼呢。

　　“老高，你也没坐过？啊……也是，你也没坐过……”霍腾博哭笑不得。

　　庄不远确实没坐过飞机，他大学毕业之后就一直在虚城，没怎么出过远门。

　　高蟹自然也没坐过，他不久之前还是一个混混呢。

　　霍腾博油然而生一种无力感，总觉得自己是一个带着俩熊孩子出门的可悲老爸，这一路上怕是有的忙了。

　　被扶桑国立大学邀请，最终也只有霍腾博、高蟹和庄不远三个人打算参加。

　　农利新和龚柳波说他们的研究现在有点离不开，完全不打算和庄不远他们一起去，当然是因为已经看到了即将到来的可怕场景。

　　庄不远要出门，本身就是庄园里的大事，大家都拼命向庄不远的包里塞东西，生怕庄不远在外面饿到了，冷到了，累到了。

　　不过庄不远现在倒是轻装上阵，只背了一个小背包，顶多放进去一台平板电脑。

　　登记时间刚到，庄不远就迫不及待地上前排队，然后过安检。

　　“你们都安静点，要过安检了！”庄不远拍拍屁股后面的小包，然后摘下来，自己过安检门。

　　行李通过X光扫描，一名安检人员看了一眼庄不远的行李，然后一皱眉道：“稍等一下……”

　　他眯眼看向了庄不远的小背包，纳闷地伸出手指，戳了戳包上挂着的一个吊饰。

　　那是一只雪白可爱的蝙蝠，戳上去毛茸茸的，软软的，很是舒服。

　　安检人员戳了一下，又忍不住戳了一下。

　　“怎么了？有什么可疑的吗？”旁边另一个安检人员纳闷道。

　　“这蝙蝠好奇怪，我刚才好像看到它眨眼了。”安检人员道。

　　“不会吧，这只是一个蝙蝠玩偶。如果真的是蝙蝠，现在早就飞了吧。”另外一个安检人员道。

　　“是我看错了吗？可是我的从来没看错过啊……”安检人员捏了捏那蝙蝠，庄不远连忙道：“别捏了！”

　　再捏危险了！

　　庄不远也是到了机场，才发现小福这家伙自己悄悄跟来了，倒吊在庄不远的背包上，吓到了好几个人，被庄不远警告了一番，这才伪装成了布偶。

　　问题是，小福虽然长得可爱，个性却非常恶劣，他看小福的身上，都开始冒出来黑色的丝线了。

　　说不定安检人员再戳几下，这机场就会被小福拆了，所有人都被小福抓去当战利品了。

　　不过，庄不远的紧张，更让那安检人员觉得可疑，他打开庄不远的背包，向里看了一眼。

　　很小的背包，李就只有一部平板电脑，一个充电器，还有一个写着“妇女工作周记”的破旧小本本。

　　“三条，碰！”包里发出来一个声音。

　　然后声音猛然变低，像是被人捂住了嘴一样。

　　“咦？”安保人员纳闷地凑上前听了听，却没有丝毫动静。

　　难道是平板电脑发出来的声音？

　　他疑惑地看了一眼庄不远，不甘心地伸手在包里摸了摸，却什么也没有摸到。

　　怎么回事？难道刚才出现了幻听？

　　“我是不是生病了？”

　　先是幻觉，然后又幻听？

　　安保人员觉得自己今天的状态不佳……

　　“你可能是太累了。”同事道，“这么小的包，能装什么。”

　　“也对。”安保人员又看了几眼倒挂在背包上的小福，把背包还给了庄不远：“抱歉，耽误您时间了。”

　　“没关系。”庄不远赶快接过来背包，撸了撸快炸毛的小福，把它安抚下来，依次登机。

　　后面，高蟹和霍腾博都安全过关，没啥风波。

　　三个人登记之后不多久，又有四个人急慌慌地跑了过来：“等等，等等，我们要登机！”

　　竹田四个人拎着大包小包，神色委顿地冲了过来。

　　看到是他们，几个安检人员都皱起了眉头，严格检查了一番，这才放行。

　　四个人一句话也不敢说。

　　上次被海关拦住，虽然只被困住了几个小时，但是航班却已经走了。

　　他们紧接着买票，偏偏他们遇上了一次客流的小高峰，当天的航班竟然都没订到票，他们又心中担忧庄不远的报复，不敢离开机场，硬生生在机场里挨了一天多，是又累又困，刚才竟然不小心睡着了。

　　好在被机场的广播惊醒，这才急匆匆地上了飞机。

　　四个人都是头等舱，他们拎着随身小包来到了头等舱，就看到前面已经有三个人坐着了。

　　其中两个甚至已经放平了椅背，戴上了眼罩。

　　从后面看，只能看到脑袋瓜，压根就不知道是谁，四个人找到自己的位置坐下，把身体丢进了座椅里，然后终于长吁一口气。

　　“天哪……终于可以走了……”

　　安全登上飞机，竹田几乎要泪流满面了。

　　“终于可以回去扶桑了……”

　　“我们这几天，是过的什么日子啊！”

　　“终于逃离这个可怕的地方了。”

　　“那个庄不远，总不能追我们追到扶桑去吧。”

　　“我以后再也不来州内了……”

　　几个人那个庆幸啊，恨不得要亲吻头等舱的地板。

　　就在此时，竹田突然看到，旁边一个用眼罩蒙着眼的人突然动了动，然后摘下眼罩，冲他灿然一笑。

　　“嗨，好巧啊！”

　　庄不远！

　　看到庄不远的脸，竹田像是被人揍了一拳似的，脸色瞬间煞白。

　　等等，如果只有庄不远一个人的话……

　　竹田下意识地看向了另外一个方向，就看到高蟹也正缓缓坐直了身体。

　　“我们要下飞机！”

　　“等等，我们不坐了。”

　　“小姐，小姐，让我们下去……”

　　“不行，你们不能起飞，让我们下去……”

　　“救命啊，救命！救命！”

　　竹田被几个人按住，绝望地看着飞机渐渐离开了登机通道，渐渐滑向了跑道……

　　接下来会发生什么？

　　等等……

　　竹田突然意识到，庄不远他们只有三个人！

　　没有那可怕的，能拆房子的狗，也没有其他人在！

　　4VS3，我们占优势！

　　“我……我告诉你，我高校的时候，是空手道主将！”

　　“我……我也是练过的！”

　　然后，他就看到庄不远微微一笑，道：“你怕什么？我又不会和你们动手。”


第436章 为什么堕落龙人有四只手

　　庄不远是不打算在飞机上怎么样的，毕竟这种封闭的环境里出了什么事比较麻烦。

　　但竹田全会错了意，他看了看自己这边。

　　有空手道主将，剑道高手，竹田自己也经常在健身房锻炼。

　　再看看庄不远、高蟹和霍腾博，庄不远就是普通的刚毕业的青年那种身材，还来不及被生活折腾的发福，也没有来得及去健身房雕琢自己的身材，看起来有点羸弱。

　　至于高蟹，虽然看起来有点力气，但是头发花白，似乎已经过了巅峰。

　　而霍腾博，戴着眼镜，弱不禁风的模样，似乎连只鸡都抓不起来。

　　三个人，只有一个人有点战斗力的样子，自己似乎可以在飞机上做点什么了？

　　这么想着，竹田嘿嘿狞笑捏着拳头，把拳头捏的卡巴卡巴响。

　　“竹田君，我们还没起飞呢！”旁边，他的同事提醒他。

　　对啊！

　　这句话提醒了竹田，飞机没有起飞的情况下，如果飞机上出现了什么冲突，怕是会影响起飞，在州内地界上，怕是他们占不了便宜。

　　说不定还会被海关关进小黑屋。

　　但等飞机起飞了之后，就算是发生了什么冲突，落地也是扶桑了。

　　白霜酒厂在扶桑也是人面比较广的了，就算是飞机上发生点什么，他也能让庄不远有口难言，吃点苦头。

　　“那我就等飞机起飞的。”竹田坐回了座位，翘起了二郎腿，吹起了口哨。

　　“等飞机起飞了，你要干什么？”庄不远表示我好怕怕哦！

　　“嘿……”竹田狰狞一笑，你说我要干什么？

　　当然先揍你一顿再说。

　　就在此时，空乘人员走了出来：“请各位旅客调整好座椅，系好安全带，飞机马上就要起飞了。”

　　“我告诉你，得罪了我，让你在扶桑寸步难行信不信。”

　　“不信。”

　　“不信？我在扶桑可是有很多朋友的，不论是警视厅还是暴力团里都有我的朋友，只要你下了飞机，我想怎么捏就怎么捏你，啧啧，你这种细皮嫩肉的，风俗业也很受欢迎的……”

　　庄不远第一次坐飞机，趴在窗口上看窗外，懒得理竹田，竹田越说越下流，让庄不远眉头直皱。

　　妈蛋你烦不烦！

　　“小子，我跟你说话呢！”竹田还伸手去抓他。

　　庄不远烦了。

　　本来不打算在飞机上动手的，但是这家伙实在是太聒噪了。

　　庄不远叹口气，开始翻包。

　　他打开自己的小背包，背包里依然一目了然，只装着平板电脑和充电器。

　　但这其实只是一个“盖子”，用来掩人耳目的。

　　庄不远伸手把侧袋的拉链拉开，掀开。

　　顿时隔层变成了真正的背包，里面立刻变了一个样子。

　　从上方看去，这袋子就像是一个井口，里面空间很大，摆了一桌麻将，几个人正在里面哗哗哗地洗牌呢，庄不远对里面喊了一句：“三斤，来一下。”

　　“庄主叫你，快走快走，该我了！”旁边四两正蹲在那里眼巴巴看着呢，闻言喜出望外，推搡着三斤。

　　竹田很纳闷，庄不远这是在干什么？

　　对着袋子叫人？

　　下一秒，他就看到一个巨大的丑脑袋，从袋子里探出头来，正疑惑地看着庄不远：“庄主有什么吩咐？”

　　“绑了他们。”庄不远伸手指着竹田。

　　“什么东西！”竹田看到庄不远背包里突然冒出来一张丑脸，被吓得差点尖叫，解开安全带就想跑，还没来得及站起来，就被三斤一把抓住了胸前的衣服，从座位上拎了起来。

　　“啊，怪物！”旁边，竹田的同伴看到了三斤刚想尖叫，三斤反手一巴掌就打了过去，直接把他们打晕了。

　　然后一手一个，把四个人全抓了起来。

　　看着四个人像是被挂在衣架上的衣服似的挂起来，庄不远终于明白为什么堕落龙人有四只手了。

　　正好可以一次绑架四个人啊！

　　“问问白霜酒厂的事，然后把他们的油水全榨出来。”庄不远道。

　　“收到，庄主，看我的吧，保证连他们小时候尿床的事都问出来！”三斤狞笑着缩回了庄不远的背包里，对四两道：“好了，别玩了，开工了！”

　　庄不远捏着下巴思索，有了这四个白霜酒厂的高管，想要对付白霜酒厂就简单多了吧，如果能敲诈出来一罗，那说不定还是意外之喜……

　　然后庄不远看了看旁边四个空荡荡的座位，皱眉抓了抓脑袋，问高蟹：“我这样绑架勒索，是不是会教坏小孩子？”

　　高蟹咧嘴一笑：“庄园主的事，怎么能叫绑架呢？您的就是您的，他们的也是您的！”

　　有道理！

　　背包里，隐约传来了一阵惨叫声，显然三斤四两已经开工了。

　　庄不远若无其事地把背包的拉链重新拉上，盖上盖子，放到一边。

　　“世界终于清净了。”庄不远转头看向窗外，飞机正穿过云层，朵朵白云飘荡，风景真美啊！

　　过了片刻，空乘人员过来通知庄不远，可以解开安全带，放平座位了。

　　然后空乘人员纳闷地看着庄不远旁边空着的四个座位：“旁边的四位先生去哪里了？”

　　“估计是去上厕所了吧。”庄不远道。

　　“四个人都去了？”空乘人员瞪眼，飞机上的厕所能挤下四个大男人吗。

　　庄不远摊手，我怎么知道？

　　空城人员想了想，露出了嫌弃的表情。

　　咿~真重口！

　　“呜呜……”庄不远的背包里，传来了几声怪异的响声，庄不远拍了一下背包，声音就停止了。

　　空乘人员并没在意，毕竟是飞机上，怎么也不可能凭空消失了是不是？而背包里，也肯定不可能装下好几个人啊！

　　大概是什么电子设备在响吧。

　　“对了，先生。我们的航班现在可以在飞行中使用手机了。”空乘人员提醒了一句，转身离开了。

　　窗外的风景虽然好看，但看久了就无聊了。

　　庄不远正打算玩会手机时，背包突然动了动，冈保的脑袋冒了出来。

　　“庄主，三斤四两不玩了，三缺一，您来不来？”

　　“好，算我一个。”庄不远矮了矮身子，钻进背包里去了。

　　旁边，霍腾博看了眼庄不远座位上的背包，摇头叹口气。

　　又过了一会儿，空乘人员又走出来。

　　看了看庄不远空荡荡的座位，又看了看洗手间的方向。

　　“咿~真重口。”


第437章 我来我见我征服

　　“这就是扶桑？”庄不远从机场里走出来，“似乎和虚城也没什么不同啊。”

　　“我看到接机的了，我去会务组报道。”霍腾博看到旁边不远处有人举着牌子，拎着行李箱走了，“那庄主，老高，这里毕竟不是州内，你们小心点儿。”

　　“安啦，放心，只有我欺负别人的份儿，没有别人欺负我的份。”庄不远摆摆手送走了霍腾博。

　　“不，我不是担心您，我是在担心别人……”霍腾博哭笑不得，摇摇头，终究还是走了。

　　在州内，庄主估计会很收敛。

　　但是到了州外，以庄主的个性，和他身边那一群唯恐天下不乱的仆从们……

　　这个已经饱经地震、核泄漏折磨的国家，自求多福吧……

　　“让我来看看。”庄不远掏掏自己的背包，从里面掏出来了那本《妇女工作周记》翻了翻。

　　庄不远在上面列上了自己此次扶桑之行需要做的事。

　　“一、找个地方，把含空草种下。”

　　“二、逛红灯区，感受一下扶桑风俗业。”

　　“三、嫖娼……”

　　“四……”

　　旁边，高蟹看得满脑门汗，一把抢过了庄不远的小本本，哗哗哗几声，把后面几项全划了。

　　“你干什么！”庄不远瞪眼。

　　“庄主，这次来之前，老庄主可是对我千叮咛万嘱咐，一定要看好你！”

　　庄不远翻个白眼。

　　妈蛋，老爸，活该你儿子打一辈子光棍！

　　被高蟹一通乱画，庄不远发现，自己的本本上，就只剩下“找地方把含空草种下”这么一个选项了。

　　庄不远这次来扶桑，不只是来找白霜酒厂的麻烦，同时也有帮庄爸物色合适的别院的目的。

　　此外，庄爸也让庄不远留意一下合适的工匠。

　　虽然因为历史原因，加上白霜酒厂的恶劣行径，庄不远对扶桑并无什么好感，但有一点，却是无法否认的。

　　那就是扶桑在酒业上的实力，非常强悍！

　　世界上主流的几大酒种，扶桑都有后来居上的实力。

　　不论是葡萄酒，还是威士忌，扶桑都出了许多频频获奖的佳酿。

　　一方面，扶桑的地形复杂，各种植物总能找到合适的生活环境。

　　另一方面，其实也和扶桑的“工匠精神”有关。

　　有时候，人们总是觉得州内人浮躁，不肯安心干活，都在拼命削尖脑袋向上钻。

　　殊不知这其实并不是一件坏事。

　　之所以州内人这么浮躁、现实，是因为现在的州内，还没有完成阶层的固化，现在削尖了脑袋，还有可能向上攀爬一个阶层，从底层爬到中产，或者从中产爬到富豪阶层。

　　但是和州内刚刚崛起不同，扶桑自从维新之后，就已经开始了高速发展。

　　到现在，社会早就已经完全固定下来，普通人想要跳出自己的阶层，几乎是痴人说梦。

　　这就是州内和发达国家的差别。

　　也正因为如此，安心在自己阶层努力当工人，把精力都用在钻研自己技艺的那些人，就成了所谓的“工匠”精神代表。

　　他们知道自己无法越过自己的阶层，干脆祖孙数代都从事一样的工作，技艺怎么能不精湛？

　　坚果州还有源源不断的移民补充着，稍微有些活力，但是扶桑并不怎么接受移民。

　　现在的扶桑，更是进入了低欲望社会，什么跳出自己的阶层，反正也不结婚也不要孩子，孑然一身那么麻烦干啥？开开心心活着，干好自己的事不好吗？

　　所以，现在的扶桑，其实是中老年人主导的社会，这种社会很可怕。

　　与之相比，浮躁的州内，很少有人愿意从事一线的工作，都想要在这最后跃升阶层的风口上搏一搏，成功了就鲤鱼跳龙门，失败了大不了回去底层。

　　这也导致了，在州内高级工人比扶桑、坚果、米帝这种发达国家的高级工人，数量少得多。

　　在州内，高级工人连百分之十都不到，但是在扶桑、坚果、米帝州这种地方，高级工的比例能达到40-50%。

　　所以州内的产品，许久都摆脱不了“价低质量差”的恶名，和以做工精湛、质量管理严格的扶桑州比起来差了很多。

　　这不是说管理水平又或者态度的问题，而是实实在在的工人素质差距。

　　传承了三代甚至十代的工人，和培训了三个月的工人能一样吗？

　　当然不能。

　　至少得等两代、甚至三代的工人成长起来之后，质量才能有飞跃。

　　什么时候州内的产品质量好了，阶层也就固定的差不多了。

　　庄爸的酿酒坊一直都是自己干活，其实主要原因也是因为现在的年轻人干活浮躁，教会一个成本太高了，即便是教会了，恐怕立刻就能跳出去自己干，做梦都想着升官发财了。

　　在所有人都觉得州内用工成本低，纷纷在州内建厂的时候，庄不远看到的，却经济衰退之后的扶桑，那庞大而又技艺精湛的手工艺人群体，取之不尽用之不竭的人力市场。

　　“啊，让我们征服扶桑吧！”庄不远站在机场的门口，意气风发，“我来，我见，我征服！”

　　“接下来呢？”等庄不远意气风发完了，高蟹问出来一个严峻的问题。

　　是啊，接下来呢？

　　人生地不熟的扶桑，要怎么才能我来我见我征服？

　　到哪里去给庄爸找个合适的别院地点？

　　怎么说，也得是个酿酒坊吧。

　　庄不远正苦恼着呢。

　　“咦……”高蟹却突然一愣，“我好像看到了一个熟悉的人。”

　　“谁？”

　　“大仔……”

　　“啊？”庄不远纳闷，“就是你那个执迷不悟的小弟？他不是在虚城吗？”

　　“是啊，一定是我看错了。”高蟹摇头，大仔怎么可能在扶桑？

　　“那就先去白霜酒厂吧。”庄不远道。

　　然后他打开了背包，冲里面问了一句：“白霜酒厂怎么去？”

　　还没等里面的竹田等人回答，高蟹突然皱眉：“咦……好像真是大仔啊。”

　　“走，我们追过去看看！”

　　……

　　在船上晃了足足三天，大仔和高哥才在扶桑下了船。

　　晃了好几天，大仔都快吐了，不过在踏上扶桑的土地的时候，大仔呼吸到了自由的空气。

　　“高蟹啊，你想不到吧，我已经不在州内混了，我都走向国际了！”

　　“我就不信，你还能找到我！”

　　等到大仔发泄完，高哥拽着他：“走吧兄弟，我带你去见见我们魔豆帮的兄弟！”

　　他们身后不远处，高蟹也对庄不远道：“庄主，我们也去见见魔豆帮的兄弟吧。”

　　庄不远咧嘴一笑。


第438章 人工智能翻译机

　　扶桑人来人往的街头，高哥拉着大仔非常熟练地在车流人流中穿行。

　　看得出来，他已经不是第一次来扶桑了。

　　庄不远和高蟹紧紧追在后面，很艰难才能不被甩下。

　　好不容易追的近了，却看到高哥和大仔两个人上了一辆公交车。

　　紧赶慢赶跑到了站牌附近，公交车却早就已经离开，庄不远只能两眼一抹黑地看着眼前的站牌。

　　这人生地不熟的地方，追丢了可怎么办？

　　他正纠结呢，就听到高蟹拿不太熟悉的扶桑语，和旁边的几名乘客说了几句，然后拽着庄不远伸手拦了一辆出租车。

　　开车的是个头发花白的大爷，高蟹对他说了几句，然后指了指打算转弯的公交车，大爷就开车追了上去。

　　“蟹哥你跟他说什么？”

　　“我说我的朋友在那公交车上，他忘记了东西，我们去给他送去。”高蟹道。

　　“蟹哥你什么时候学的扶桑语？”庄不远纳闷道。

　　“昨天晚上学了两个月。”高蟹回答道。

　　听起来特别矛盾的话，但绝对是真话。

　　庄不远都要翻白眼了：“蟹哥，你悠着点！命可是你自己的！别动不动就这么不要命！”

　　听听，听听，一晚上时间，又老了两个月！

　　我的筑神伟力盟约，可不是这么用的！

　　“嘿嘿……”高蟹抓了抓脑袋，道：“艺多不压身啊，庄主您要来扶桑，我学会扶桑语，总也方便一些，不然人生地不熟的，若是让庄主你受了委屈……”

　　庄不远又是感动，又是无奈，道：“我怎么可能受委屈，再说了，咱们有人工智能翻译机啊！”

　　“人工智能翻译机？”高蟹纳闷，什么时候有这么高科技的东西？

　　庄不远伸手掏了掏背包，从背包里拽出来一个脑袋来。

　　一个脑袋从背包里冒出来，孤零零放在那里，这画面，要多惊悚有多惊悚，不知道的人，肯定会被庄不远怀里的人头吓到。

　　被拽出来的，正是竹田君，此时他神情委顿，双眼红肿，不知道遭受了什么样的惊吓，见到庄不远，就像是老鼠见了猫一样，瑟缩成一团，大气不敢喘。

　　庄不远伸手摸了摸他的脑袋，道：“竹田啊，你中文不错，扶桑语也不错，你就来给我们当翻译吧，如果我对你的翻译不满意呢……嘿嘿嘿。”

　　竹田君拼命摇头，连连道：“不敢，不敢，我一定当好翻译，请庄主大人放心！”

　　“真乖。”庄不远又伸手摸了摸竹田君的脑袋。

　　这家伙的脑袋已经半秃了，摸起来光溜溜的，手感不错。

　　司机大爷正在开车呢，没看到后面的样子，很是纳闷，为什么后座上明明是两个人，突然变成了三个声音呢？

　　不多时，出租车就已经追上了公交车，司机大爷问道：“客人，我们要停下吗？”

　　“不用，跟着公交车就好。”

　　“小伙子，我建议你们下去坐公交车，出租车很贵。”大爷道。

　　“放心，我们有钱。”庄不远笑着抚摸着竹田的头。

　　竹田泪目，他知道自己不但是人工智能翻译机，还是人工智能提款机。

　　司机大爷就不说话，继续开车。

　　庄不远看司机大爷头发花白了，好奇问道：“大爷，您这么大年龄了还出来开出租车吗？”

　　然后摸了一下竹田的脑袋，竹田立刻把话翻译给了出租车大爷。

　　一边翻译，一边泪流满面，这个世界到底怎么了？我到底是遇到什么事了？我是不是疯了？

　　“你们是从州内来的吧。”大爷道，在庄不远点头之后，这出租车大爷就乐呵呵道：“可能你们州内人觉得奇怪，其实在扶桑，像我们这样的出租车司机还有很多。”

　　庄不远就借着竹田君这个人工智能翻译机，和出租车大爷聊了起来。

　　原来，在扶桑，因为人口老龄化严重，很多人还没有子女，养老就成了问题，所以政府会对聘请老年人工作给予补贴。

　　老人脾气比较好，费用也低，聘用他们的企业还能拿到一部分补贴，所以很多出租车公司都喜欢雇佣老人。

　　省心不闹事，好管理还有钱拿，多好？

　　在街头上，庄不远看着人来人往，熙熙攘攘，多得是青春靓丽的姑娘，并没有感觉到扶桑的老龄化有多严重，但是此时聊起来，才发现这种现象已经影响到了扶桑的方方面面。

　　大爷并不特别健谈，很有礼貌，但是谈兴不大，庄不远问一句才答一句，很多时候都在专注开车，不远不近地盯在那辆公交车后面。

　　四周渐渐变得没那么繁华了起来，建筑低矮了一些，出租车似乎在离开城区，驶向了郊外。

　　公交车上，大仔正两眼茫然地看着窗外。

　　稀里糊涂地从州内来到了扶桑，他现在还有一种如在梦中的感觉。

　　四周都是长相近似的人，但是他们一张口，就告诉他，这里并不是在州内，而是在扶桑。

　　旁边，高哥也是很沉默，他日文也不太好，只是勉强能听懂的地步，说起来磕磕绊绊的。

　　因为无处可去，孤注一掷跑来扶桑，对他来说也是一个很艰难的选择。

　　他看着窗外闪过的风景不说话，大仔也只能沉默地看着风景。

　　突然间，大仔“咦”了一声，面色一变。

　　“怎么了？”高蟹纳闷道。

　　“我好像看到了一个人……”大仔面色有些古怪。

　　“谁？”

　　“高蟹！”

　　高哥的面色立刻变了，像是便秘一样，颤抖道：“你……你别吓我，真的假的？”

　　大哥，我们都已经跑到扶桑来了！

　　“这不可能啊，他在州内呢。”大仔仔细想了想，连忙摇头道：“一定是我心中有阴影了。”

　　“呼……”高哥这才松了一口气，道：“你吓死我了，我还以为他阴魂不散呢。”

　　背井离乡出来混，我们容易吗？难不成要出师未捷身先死？

　　两个人刚才被吓得不轻，现在忍不住对望一眼，觉得有点尴尬，有点丢人。

　　都觉得自己现在的状态有点可笑。

　　“无论如何，高蟹也不可能来扶桑的吧。”

　　“不过，就算是他来了扶桑，我们也不怕！这里可不是州内！”高哥道，“我告诉你，魔豆帮可厉害了！人手一把AK47，他来了之后，保管突突死他！”

　　“真的？”大仔直觉的觉得不信，还人手一把AK47？说的好像是扶桑不禁枪一样，如果说是坚果州，说不定他还会相信。

　　“当然了，你知道扶桑最大的暴力团河口组吧！”

　　“当然知道了。”大仔点头，“坚果州的黑丫党，扶桑的河口组，世界两大黑帮组织！”

　　“现在黑丫党是不行了，地盘早就被毛熊州，保家州的团伙抢走了，不过河口组可活的好好的，一年赚几百亿美金！世界上最赚钱的黑帮！”

　　“不过这些扶桑人聪明啊，现在都不干刀头舔血的生意了，开始洗白了当正经生意人。不过混暴力团的，打打杀杀的总要有人做吧……这种事，他们通常就交给魔豆帮了。”

　　“也就是说，我们要去的地方，是暴力团的暴力团，打手的打手！神仙老子来了，也别想讨得了好处去！”

　　“等我们去了，也就是双花红棍里面的四花紫棍了，前途无量啊！”

　　大仔被他说得鼻孔的气息都粗了，幻想着美好的未来咧嘴傻笑。

　　正说着，高哥一抬头，嘿一声笑了：“我们到地方了，就这里！来来，下车！”

　　这里已经是城郊了，眼前的建筑比较低矮，是一片厂房模样。

　　“下车下车。”公交车停了，高哥拽着大仔下了车。

　　大仔有一种错觉，似乎公交车的启动速度都比之前快，他们刚下了车，公交车就匆匆关了车门，急急忙忙离开了。

　　而他们刚走，一辆出租车就停在了站牌附近。

　　“多谢大爷，我们就在这里下车了。”庄不远对司机大爷道：“多少钱？”

　　“你们在这里下车？”司机大爷却是摇头：“客人，我奉劝您一句，您还是跟我回城吧。”

　　“怎么？”庄不远纳闷。

　　“这里……反正不好，不然我带你们到下个车站，这段路我不收你们钱……”

　　“没关系，我们朋友已经下去了。”庄不远道，“多钱？您赚钱也不容易。”

　　“承惠一万元。”司机大爷这才不情不愿地放庄不远等人下车。

　　一万元？这打车费用可真贵啊！

　　不过无所谓，反正不用自己的钱，庄不远又摸了摸竹田君的脑袋：“掏钱。”

　　竹田君哭丧着脸掏出来了钱，就算是他，日常也不舍得打车啊。

　　庄不远把竹田君的脑袋向包里一塞，背上包下了车。

　　所谓用完就弃，不过如此。

　　目送着庄不远两个人下了车，司机大爷皱眉半晌。

　　“这俩人不像是混暴力团的啊，为什么会到这里来？难道我看错了？”

　　不论什么地方的出租车司机，都是见多识广，阅人无数，看人很有一手。

　　在他看来，庄不远虽然年轻，态度也随和，但身上颇有一种上位者的气质，两个人显然是庄不远的地位更高。

　　但即便是地位较低的高蟹，也是一身书卷气息，像是大学教授，多过像是普通的跟班。

　　可这俩人竟然刚到扶桑，就一路直奔这里？

　　在扶桑，暴力团是合法组织，只要没有可靠的证据，就无法取缔他们，或者抓捕他们的成员。

　　当然，只要有证据，扶桑的警方抓起人来也是毫不手软，即便是最大的暴力团河口组的老大，也会被“勒索、恐吓”的罪名抓进监狱里去蹲很多年。

　　所以，在扶桑州，身为暴力团成员，想要混的久，必须懂得行事的度。

　　可也一些人，在扶桑比暴力团的名声还坏。

　　那就是所谓的魔豆帮，这是一个主要成员来自州内魔豆市的帮派，他们没有合法的暴力团身份，而且行事狠辣，做事不计后果，很受忌惮。

　　他们大多是在州内混不下去的，毕竟州内人民的眼睛是雪亮的，群众的海洋是可怕的，他们被小脚老太太摧残的不像话，豆芽菜似的孱弱，没想离开生长的土壤之后，在州外却是生根发芽，开出了一朵罪恶之花。

　　而这地方，就是传说中的魔豆帮的驻地之一，别说普通人了，就算是扶桑的暴力团成员来了都要提心吊胆。

　　目送庄不远和高蟹下了车，司机大爷并没有开车离开，反而停在一旁，下车摘下手套，点起了一根烟。

　　如果庄不远在这里，一定能看到，他的手套之下，遍布纹身，左手还少了一只小指头。

　　他抽了一口烟，眯着眼，看向了庄不远两个人的背影，摇摇头，叹口气。

　　来到这里，总是让人情不自禁想起很多……

　　唉，青春啊，总是让人感怀。

　　不过年轻总是要付出代价的。

　　有时候是一根手指，有时候是一条命……不，两条。

　　从站牌下车，向后走去，是一条比较狭窄的小道，庄不远对这种小道，有一种莫名的熟悉感。

　　他仔细想了想，突然意识到，这是因为庄园也在站牌后面的小道尽头。

　　来到这里，总有一种回到家的感觉。

　　他眯眼向前看去，现在已经是傍晚，临近天黑。

　　眼前一片低矮的建筑沐浴在傍晚的阳光下，略有些斑驳。

　　一座五层的建筑耸立在院落里，拖出了长长的阴影。

　　在阴影之中，有几个字斑驳不堪，很难辨认。

　　庄不远伸手把竹田君从背包里拽出来，指着那几个字，问道：“那上面写的什么？”

　　“雨浅酿酒厂……”竹田君看了一眼，面色大变，结结巴巴道，“怎……怎么是这里？”

　　他也听说过这个地方。

　　“酿酒厂？”庄不远咧嘴笑了。

　　唔，莫非是天意？

　　“跟我说说这个地方。”庄不远对竹田道。

　　竹田磕磕巴巴把这里的历史说了一遍。

　　雨浅酿酒厂算是二十年前比较有名的一家酿酒厂，后来因为城市污染，地下水改道和经营不善而没落，渐渐被人遗忘，被魔豆帮的人盘下来，当成了一个对外的幌子。

　　魔豆帮的人以送酒的名义做些违法的勾当，最初酒厂还在运转，只是工人们纷纷离开，现在的酒厂就只剩下了一个空壳，早就不生产酒了。

　　庄不远也是哭笑不得。

　　这是巧合呢，还是什么呢？

　　“你这个小弟，还真是会带路啊，不如就这里吧。”

　　是个种植含空草的好地方。

　　突然，他挂在背包上的小福，发出了几声吱吱的叫声。

　　高蟹眉头一皱，挡在了庄不远的面前。

　　不远处，转出来一个面色阴沉的年轻人。

　　“你们是什么人！这里不是你们来的地方，快走快走！”

　　“唔，我想和你们谈一笔生意。”庄不远道。

　　“你是州内人？你想谈生意？”年轻人面色好了点，还以为是州内来的想合作的，刚想进去通报，就听到庄不远道：“对，我想买你们的这块地。”

　　“你在胡说什么！找死是不是！”年轻人一挥手：“兄弟们，这里有人找死，来成全他！”

　　呼啦啦一声，十多号人从里面冲了出来。

　　听着里面的声音，司机大叔寂寞地抽了一根烟。

　　要多久去帮这俩人收尸呢？


第439章 庄主不要怂！

　　扶桑，江户京，八子区。

　　略显荒凉破败的旧厂区里，不宽的胡同中，站了十多个人。

　　一边是十七八个彪悍凶恶的壮汉，一边是面带微笑的青年和微微皱眉，头发花白的中年人。

　　这种非常悬殊的实力差距，任何人都不会怀疑，接下来恐怕是一场一面倒的屠杀。

　　魔豆帮的十多个人，觉得这实在是太没挑战性了，有点意兴阑珊。

　　“外面怎么回事？”远处传来了一声询问。

　　“几个不知道哪里来的游客，估计是想要作死！”

　　“让他们见点颜色，把他们赶走吧。”里面那声音道，“今天有两个兄弟加入我们，都是狠角色，待会儿给兄弟们摆酒接风！”

　　听到估计是老大的角色这么说，几个人也懒得动手，摆手：“快滚快滚！打你们脏了老子的手！”

　　“我不想滚怎么办！”庄不远道。

　　“那你就是找死！”几个人咧嘴狰狞笑了起来，“你听到我们老大说了，要让你们见点颜色，问题是，你们想见几种颜色？”

　　庄不远才不怕这种威胁，面对这么多混混，他有点蠢蠢欲动，磨拳搽掌问高蟹道：“你来还是我来？”

　　还不等高蟹回答，他就已经上前一步，道：“我来吧！我的双掌已经饥渴难耐！”

　　铁掌无敌庄不远参上！

　　“哈哈哈，这家伙打算和我们打架吗？”

　　“这小子找死！”

　　“真是不知天高地厚！”

　　“你以为你是布鲁斯李还是杰克陈啊！”

　　“今天就让你知道马王爷长了几只眼！”

　　高蟹看看这些执迷不悟的混混们，摇头道：“你们这些年轻人，干什么不好？为什么非要动不动就打打杀杀？有这精力，学点正经的东西，找份好好的工作吗？你们的父母看到你们现在这样子，多痛心啊！”

　　“聒噪的大叔，真讨厌，看来你真是想要见点颜色了！”

　　相比庄不远的狂妄，显然高蟹的说教更让这些人反感。

　　“兄弟们，抄家伙！”

　　庄不远本来自信满满地漫步上前，本来打算来个取敌酋首级如探囊取物，甚至已经拿出手机，打算自拍一下了，下一秒，他就看到有几个人从背后拎出来几把长长短短的扶桑刀来。

　　“嚓！”

　　刀刃出鞘的声音，让庄不远背脊发冷。

　　想到这些刀刃砍到自己身上的样子，庄不远就缩了，他突然意识到，自己之前打的都是不会动的东西，或者没有战斗力的渣渣。

　　今天面对一群手持利器的人……

　　我可不是刀枪不入啊……

　　“算了，还是你上吧。”庄不远又缩回来了。

　　高蟹以手加额，庄主你不要那么怂好不好……

　　年轻人怎么能那么怂，不服就干，干翻才算！

　　等等……

　　高蟹看看那边没事就干的混混们，再看看没事就怂的庄不远，真不知道该教训谁了。

　　现在的年轻人啊……怎么总是那么极端啊，真是让人头痛啊。

　　“哈哈哈哈哈……”看到庄不远这么怂，对面一群人笑得直打跌。

　　“我还以为是哪里来的好汉，原来是一个怂包。”为首一个家伙更是笑得直不起身。

　　庄不远大怒，一眼瞪了过去。

　　庄园主的残暴审视！

　　刹那间，被庄不远盯到的人，觉得自己身边的世界突然消失了，他突然被拉近了一个虚无的空间。

　　在他的面前，一只横亘宇宙，似兽，似树，似藤，似龙的巨大怪物正高高在上的俯瞰着他，而他的过去和未来，他的思想和意志，似乎都在这目光之下被揉碎了，掰开了，像是摊开在餐盘上的食物，被人随意取用一般。

　　“咳……咳咳……嗬嗬……”他的口中发出了类似哮喘的声音，双腿一软，坐倒在地，屎尿齐流。

　　“德哥！德哥你怎么了！”

　　“你们对德哥做了什么！”

　　“砍死他们！”

　　面对一群蜂拥而上，手持扶桑刀的混混，高蟹叹了口气，吹了一声口哨。

　　响亮的口哨声刚响起来，庄不远的背包就猛然一震，一只脑袋冒了出来。

　　大虎那蓬松的丑脑袋冒出来之后，先在庄不远脸上狠狠舔了一口，然后猛然猛然跳出来，看向了对面。

　　此时的大虎，两只小短胳膊已经长到了二十多厘米长，像是一对婴儿的手臂，不再像是两个透明的肉芽了，脖子也变粗到了有点上半身的模样了。

　　现在的大虎，已经不能算是一只狗，而更像是半人马……呃，或者说半人狗。

　　只是体型没有变大，站在地上，加上上半身，也只有庄不远的胸口高。

　　看到庄不远的背包里突然跳出来一个怪物，混混们吓得停住了脚步。

　　面对未知的东西，有人是恐惧，有人是谨慎，有人却是亢奋。

　　只见有人叫了一声：

　　“什么怪东西，砍死他！”

　　然后嗷嗷叫着就冲了出来。

　　而庄不远的背包里，接二连三地又有几条狗跳了出来。

　　门外的狗叫声，大喊声响成一团。

　　……

　　破旧的厂房里，大仔跟在高哥的身后，沉默不语。

　　这里跟他想象的不一样。

　　在来的路上，他听高哥说这些魔豆帮的人多厉害多强悍，难免心生向往，但是来了这里之后，却发现完全不是那样。

　　这么多人缩在一个破旧的厂房里，和在州内的时候，躲在仓库区的钟老板有什么差别？

　　原本以为州外的同行们能混的更滋润一点呢，没想到也混得那么惨。

　　但想来，至少扶桑没有高蟹吧。

　　就算是苦点，也能接受，说不定明天就能挣大钱呢？

　　大仔这么想着，心中才好受了点。

　　就在此时，他突然听到了熟悉的狗叫声。

　　“汪汪汪汪！”

　　“嗷呜汪汪汪！”

　　“汪汪汪，我打，汪汪汪！”

　　下一秒，厂房那沉重的铁门，就像是纸张一般被人撕裂了，几个四肢着地，却又挥舞着小拳头的怪物冲了进来。

　　眨眼之间，他身边的其他混混们，就被扑倒在地，骑在身上啪啪啪打脸。

　　什么传说中的人手一只AK47，什么传说中双花红棍中的四花紫棍，压根就没丝毫用处。

　　这些人的战斗力简直是渣渣。

　　那一瞬间，大仔都要崩溃了。

　　“为什么，为什么你就不能放过我！”大仔怒吼。

　　高蟹从倒塌的门口走了进来，伸手摸了摸大仔的脑袋。

　　“我说过了，蟹哥不反对你混，你想要有出息，蟹哥理解。但至少你也得跟对的人混，连蟹哥都不如的人，混着也没什么出息是不是？”

　　高蟹微笑着看着大仔：“饿了吧，蟹哥请你吃饭？”

　　大仔想死。

　　胡同外面，站牌旁边，司机大叔捏灭了手中的香烟，重新揣回了怀里。

　　该去给那俩小子收拾残局了吧，真被打死了也不好，怎么说也是自己的客人啊。


第440章 打了不能白打

　　司机大爷从靠着的车身上直起身来，走向了后备箱。

　　他打开后备箱，掀开了后备箱底部铺着的毯子，从里面抓出来了一把扶桑刀抓在手里。

　　转身刚要走，又叹了一口气，把身上的黑色西装脱下来，折叠好了，放进了一个袋子里。

　　就这么一件工作时可以穿的衣服了，如果打破了那可怎么办？

　　然后摘下手套，露出了断了一只手指的左手。

　　随后又挽起袖子，露出了下面的纹身。

　　对着镜子看了看自己，司机大爷苦笑一声。

　　这么老还要去干架，果然自己越混越回去了。

　　一手拖着刀，司机大爷一手轻轻敲着腰，慢慢走向了胡同的方向。

　　坐着开车这么久，真的是一身病啊……马上就连客人的行李都要提不动了吧……

　　他一边走一边大声喊道：“里面的人听着，我是木下组的太田，我要进去了！”

　　“刚才进去的两个人，是我的客人，你们教训一下就得了，不想和我们木下组开战的话，就赶快把人放出来！”

　　“如果客人出事了，闹到公司扣我的奖金，我妻子就付不起医疗费，我妻子如果有了三长两短，我老人家就要和你们拼命！”

　　“你们魔豆帮若是想要接我们木下组的生意，就乖乖把我的客人送出来……”

　　司机大爷一边走一边大喊，走了几步，突然听到了一声呻吟声，他抬头看到前方拐角处，有一双脚伸了出来，他连忙加快了脚步，伸手抓向了那人：“客人，我不是告诉你不要来了吗？我送你去医院，你多给我五万小费……呃……”

　　虽然不想发生这种事，但既然发生了，就要把利益最大化对不对？

　　但司机大爷的手却僵在了那里，他发现这躺在地上的人，并不是他带来的两位客人之一。

　　这是一个魔豆帮的成员，脸颊红肿，一脸呆滞地躺在那里，似乎看到了什么难以置信的事，两眼瞪得老大，口中还喃喃自语。

　　“怪……怪物！”

　　“啊，不要打我的脸！我再也不敢了！”

　　司机大爷下意识地抬起头，就看到前方，横七竖八地躺着十多号人。

　　胡同里就像是世界大战了一样，墙壁倒塌，地面上有巨大的抓痕，从胡同入口处，直接拖到了前方的厂房入口处，铁门被一股巨力直接撞散了，扭曲成一团丢在一旁，魔豆帮这个据点的负责人，面部朝下趴在铁门附近，像是被用坏了的布娃娃。

　　这里……到底发生了什么？

　　难道这一切，都是来的两位客人做的？

　　等等，不可能啊，两个人怎么可能做到这种地步？

　　难道是这两位客人那么不凑巧，遇到了两个帮派的火并？

　　可这两位客人呢？

　　司机大爷犹豫了一下，终于还是鼓起勇气，拎着刀向厂区里面走去。

　　“这酒厂废了啊……”冷清荒僻的酒厂院落里，庄不远钻进了厂房里转了一圈，忍不住叹了口气。

　　虽然不是专业酿酒，但庄不远毕竟是在酿酒厂里长大的，家学渊源，看到这些设备早就已经年久失修，锈迹斑斑，庄不远也是心疼不已。

　　起初庄不远还以为自己找到了合适的地点，可以用来连通庄园和扶桑。

　　但现在看来，他还是想多了。

　　“这些败家子啊！”庄不远有点心疼，“如果我爸看到了，非得把他们打死不可。看来我们要去找别的酒厂了。”

　　庄不远狠狠踢了躺在地上直哼哼的几个人一脚：“败家子，败家子啊！”

　　躺在地上的那名魔豆帮的头目泪流满面，口中呜呜直叫，不过他的脸都肿了，说话怎么都听不清楚。

　　“他说什么？”庄不远纳闷。

　　“他好像是在说，州内人不打州内人……”高蟹道。

　　庄不远想了想，呃……怎么说呢，刚到了州外，就把同胞揍了一顿？

　　羞愧，羞愧啊。

　　我这是不是不爱国，内斗内行，外斗外行啊。

　　“只能怪你们倒霉了。”庄不远表示，“要怪别怪我，去怪大仔……咦，大仔呢？”

　　不知道什么时候，大仔又已经溜了。

　　“不想再被打的话，去乖乖做点正经营生吧！你们这些人，如果再出现在这里，别怪我再打一次！”高蟹道，“年纪轻轻做点什么不好，非要学别人干坏事！”

　　“不过，我打了你们，总也不能白打啊……”庄不远道，然后他伸手到背包里掏了掏。

　　什么，不能白打？难道要给我们医疗费吗？

　　这位魔豆帮的头领瞪大眼看着庄不远。

　　然后，他就看到某庄·敲诈勒索犯·不远丢了一张全能动物园的宣传彩页丢了下来，点了点后面的捐赠帐号，道：“我，庄园主，打钱！如果数额让我不满意的话，我还会回来再打你一次。”

　　几个脸颊红肿的魔豆帮头目呆滞半晌。

　　原来打了不能白打，是这个意思！

　　被打了还要交挨打费！

　　“怎么，你不满意？”庄不远问。

　　这位头目连连摇头，泪流满面。

　　妈蛋，你们一边说着让别人不要干坏事，一边这样敲诈勒索，不觉得真的太双标了吗？

　　见过双标的，从来没见过你这样双标的！

　　“你瞅啥？”庄不远看那魔豆帮表情不爽，“我要养一大家子人的懂不懂！不想办法赚点钱怎么行？我这是劫富济贫！”

　　魔豆帮首领连忙拼命点头。

　　我懂，我懂，我都懂，您什么也别说了……

　　庄园主的事怎么能算是敲诈勒索呢？

　　我们都懂。

　　“对了，扶桑总有有钱的坏人吧。”庄不远又问。

　　魔豆帮的这位首领说了几句什么，可惜庄不远一句也没听懂。

　　庄不远都后悔打他这么狠了，大虎几个二货，还真是得到了他的打脸真传。

　　得，从这里是得不到什么有用的消息了，庄不远摇摇头，转身打算离开。

　　大门口，正探头探脑看着里面的司机大爷赶快一个闪身，躲在了门后面。

　　他紧张的后背都快被冷汗浸湿了！

　　妈蛋，竟然真的是这俩人，把整个魔豆帮的分部干掉了！

　　这些州内人，干起架来简直是超狠，杀人放火都绝不手软，说实话就连他们这些暴力团成员，都对魔豆帮的人忌惮不已。

　　毕竟这些魔豆帮的人，都是背井离乡，贱命一条。

　　但是本土的暴力团，却是拖家带口，顾忌极多。

　　这样的魔豆帮，都被两个人干翻了？

　　如果换成他老胳膊老腿……

　　司机大爷打了个寒颤，拿出和自己的年龄极不相称的速度，转身就跑。

　　如果他知道庄不远不但打了魔豆帮的这位首领，还把他们敲诈了一番的话，一定会捂着自己的钱包跑得更快。

　　跑到路边之后，他坐在驾驶座上，双手抖得厉害，连续好几个深呼吸，这才渐渐平静下来。

　　妈蛋，差点就没命了！

　　我这条老命可还金贵着呢，如果我死了，我家老婆子可就没人养了啊！

　　镇静，镇静！

　　你什么也没看到，里面什么也没发生过。

　　他平静了半天，这才发动了汽车，打算走人。

　　就在此时，他听到有人敲了敲车窗。

　　司机大爷一转头，看到了庄不远的脸在后门处，心脏都吓得差点停跳了。

　　“我就说吧，这位司机大爷是个好人，你看，他还在这里等着我们呢。”庄不远对高蟹道，然后又敲敲车窗：“大爷能不能带我们到处逛逛？”

　　像这种出租车司机，一定对整个城市了若指掌吧，说不定能找到合适的酿酒厂收购。

　　司机大爷虽然听不懂庄不远说什么，却是屁滚尿流地从车里跳出来，站得笔直，帮庄不远打开了车门。

　　当车再次启动时，司机大爷泪流满面：“老婆啊，我今天可能回不去了……”

　　司机大爷带着庄不远绕了一阵子，和庄不远的交谈中，渐渐发现，庄不远竟然是在找酒厂。

　　司机大爷纠结了半天，终于小心翼翼道：

　　“如果找酒厂的话，江户京这种寸土寸金的地方，哪里能有好的酒厂，我老家在山桃县，有很多酒厂的。呃……其实我家祖上也是酿酒的，只是我父亲去世之后，家里的酿酒厂就浪费了。”

　　“真的？远吗？”

　　“大概要两个多小时吧。”

　　三个小时之后，庄不远就看到了前方一座看起来像是民居的厂房。

　　面积不大，和最初的庄园小院差不多，估计只是作坊式的酿酒厂。

　　庄不远更感兴趣的，却是对面山下的一片厂房。

　　“那是什么地方？”

　　“那是白霜酒厂。”

　　庄不远忍不住咧嘴一笑，原来这才叫众里寻他千百度。


第441章 庄主回来了

　　“庄主回来了！”贾湖，庄爸的酿酒坊角落里，通往庄园的道路对面，一道空间的裂隙突然打开，然后渐渐幻化，变成了一条凭空出现的步道。

　　不过最先出来的不是庄不远而是赵民，他一直在庄不远的背包里，照顾着另外一颗含空草，就等着在合适的时间种下。

　　等到他确认空间已经稳定了，这才回头对对面道：“庄主，空间已经稳定了，您可以过来了。”

　　庄不远和高蟹就出现在了道路的尽头，三两步走出来。

　　庄爸睁大眼看着眼前的一切，自从上次暴揍了庄不远一顿之后，庄爸就知道了事情的真相，而这是他第一次体验到庄园的神奇之处。

　　等到庄不远出来，庄爸就忍不住走了上去。

　　“这里面就是扶桑鬼子的地方？这也太神奇了吧……”庄爸一边嘀咕着，一边慢慢向前挪步。

　　刚走上去的时候，觉得这只是一条普通的步道，但是走了两步，眼前就突然变成了另外一个空间。

　　这是一处后院，像是扶桑的旧式民居，不过空间很大，院落之中，摆放着各种各样的酿酒器具，有些已经很有年头了，似乎有了上百年的历史。

　　他在后院爱不释手地摸摸这个，看看哪个，其实和他现在的酿酒坊相比，这座旧酒厂，才更像他记忆中，爷爷的那个老院子。

　　看着看着，庄爸就忍不住走到了前院，突然看到一个人站在那里，对他一鞠躬，叽里咕噜说了几句什么，吓得庄爸就像是兔子一样跳回来了。

　　“妈呀，那里怎么有个扶桑鬼子！”庄爸拍着胸口，“吓死我了！”

　　庄不远哭笑不得：“那是扶桑，没有才奇怪吧！而且别叫人家扶桑鬼子，人家是个老实巴交的出租车司机，没有他帮忙，我还没这么快找到这酒厂呢。”

　　如果司机大爷听到了，一定会泪流满面。

　　你才老实巴交，你全家都老实巴交！

　　“扶桑人，都是扶桑鬼子。”庄爸嘀咕了一句。

　　庄爸是个愤中。

　　他这个年龄，爷爷一辈的人，是真正亲历过那个年代的，很多都从祖辈的床前故事中，听到过深切的痛处和仇恨，很多人还曾经失去了家人和家园。

　　不像庄不远这一代，都是看着扶桑的动画长大的，成年后又接受扶桑德艺双馨的老师们悉心教导，再大点又有了扶桑老婆新垣老师，整个人被扶桑的文化洗了一拨又一拨，先是宅文化，现在又来了一个佛系，甚至连一只青蛙都要膜一膜。

　　这一波波下来，大家发现这个隔海相望的国家的年轻人，似乎和他们也没什么不同，都一样是为了生活而挣扎，一样被上一代斥责为毁掉的一代，一样迷茫于未来和生活，一样逃进虚拟的世界逃避现实。

　　所以，现在的年轻人还恨扶桑人吗？

　　国仇家恨？有。

　　咬牙切齿？恐怕很少了。

　　现在的年轻人，更多的假想敌是坚果州，而不是扶桑州了。

　　毕竟扶桑州属于过去，坚果州是现在，我们才是未来嘛！

　　州内少年，就是这么自信！

　　不过，庄不远对扶桑之所以无感，是因为他在扶桑逛了一圈之后，发现这个国家……

　　大部分人都老成这个样子了，估计很长时间之内，都没有希望了。

　　大家都那么老龄化了，打生打死的事，不是为难年轻人吗？一旦打仗，死的不还是自家孩子？这年头，谁开战谁傻逼，特别是没有完全胜算的消耗战，只能把双方拖入难以挣脱的漩涡。

　　但还有另外一种不见硝烟的战争。

　　经济战。

　　譬如先赚他几罗，把庄爸的节目弄起来再说。

　　这才是真实惠。

　　庄爸想了想，觉得也是这个理。

　　做好了心理准备，庄爸又起身走回了那小酿酒厂，四处摸了摸：“以后，这里真的都是我们的了？”

　　“现在还没完成交易，交易的事交给他们去办就好，不过基本的意向都已经达成了……没错，现在这里是我们的了。”庄不远道。

　　庄爸又走向前院，左顾右盼，这次见到那司机大爷，庄爸没有被吓一跳，被庄不远开导了一下，还能对人家微笑着点点头。

　　随后，庄爸跟着庄不远走到了小酒厂的门外，顺着山坡向下看去，看向了那一大片白霜酒厂。

　　“那就是白霜酒厂？”

　　庄不远点头。

　　“那就先从把白霜酒厂顶跨开始。”

　　庄爸抱着双臂，靠在背后的门扉上，沉声道。

　　庄不远俯瞰着白霜酒厂，微笑道：“放心吧，不会很久的。”

　　庄不远的探子，已经放出去了。

　　……

　　竹田四个人浑浑噩噩，慌慌张张地回到了白霜酒厂。

　　进门就看到了木沼的那名助理。

　　“咦，你们怎么没去江户京的办事处报到？倒是来酒厂了？”助理一愣，“派去接机的人，也说没有接到你们，你们怎么回来的？”

　　四个人你看我，我看你，都不知道说啥好。

　　别说我们人没有坐车回来，我们的行李还在机场没人领呢。

　　我能说，我们在飞机上被绑架了，如果不能凑出来一罗，马上就要被人撕票了吗？

　　问题是我们压根就凑不出来一罗，想要不被撕票，就只能当探子吗？

　　如果探出来的消息别人不喜欢，我们随时也可能被人撕票吗？

　　一想到三斤四两的狰狞面容，两个人就忍不住打了个冷战，在别人手里，那只是撕票，在这俩怪物的手里，那可是撕人啊。

　　三斤四两怎么说的？

　　堕落龙人为什么要长四只手？就是为了拽住人的四肢，直接撕票啊！

　　撕拉一下，很爽的，你们可以试试。

　　问题是，竹田不想试试啊。

　　想到三斤四两的威胁，竹田激灵灵打了个寒战，然后又打量了一下，纳闷道：“你们这是在干什么？怎么都来了？”

　　木沼大师的几个徒弟，包括出师独当一面的，还有没出师的，都站在助理的身边。

　　“木沼大师要开炉酿酒了！”助理闻言，道：“大师把徒弟们都招了回来，帮他打下手，今天晚上，我们白霜酒厂又要多一种传奇的美酒了！”


第442章 木沼酿酒，扶桑酒神？

　　扶桑，山桃县，一座四面环山，面积不大的小镇子里，坐落着几十家大大小小的酒厂。

　　山桃县地形复杂，是扶桑最重要的水果、农产品生产地之一，此外，因为拥有数量众多的高山，这里的水质甘甜清冽，非常适合酿酒。

　　不过，山桃县最多的，其实不是清酒厂，而是各种果酒厂，其中最多的是葡萄酒。

　　而以清酒为主业的白霜酒厂，坐落在这种地方，而且能够壮大起来，自然有其过人之处，而其中木沼也可以说是功不可没。

　　而木沼其实很久之前就不亲自酿酒了，最近他对外发布的酒，大多都是徒弟们酿造的。

　　今天木沼突然又打算酿酒，甚至把自己的学生们都召集了回来，让众人纳闷之余又喜出望外，对扶桑的清酒界来说，这无疑是一件盛事。

　　木沼的徒弟有很多个，年龄最大的已经六十多岁了，年龄最小的，也已经四十出头，此时都穿上了工作服，绑上了头带，一副要和人拼命的架势。

　　他们早就都已经是主政一方的大师傅，很多人甚至已经开办了自己的酒厂，或者被其他的酒厂聘任了过去。

　　但是木沼大师登高一呼，他们纷纷放下了自己的工作，跑了回来。

　　木沼大师在白霜酒厂，有一个独立的酿酒工作室，有普通的车间半个大小，这会儿，几个年过半百的学生，正挥汗如雨地手动摇着一个像是碾磨机的东西。

　　清酒其实来源于州内的黄酒，但清酒和州内的黄酒最大的不同，就是酿造清酒用的是经过精白的大米。

　　所谓精白，就是把米的外皮之类的全都磨掉，只剩下晶莹剔透的米心。

　　也正因为如此，清酒非常清澈，和州内的黄酒色泽不同——同时也失去了很多的风味就是了。

　　平常酿制清酒，要精白到75%左右，有些高端的清酒，会精白到35%，而现在木沼大师的要求，堪称变态，要把这些大米精白到8%！

　　而且这个过程，完全是这些每一个都是大师级的酒工，手工完成的。

　　本来就雪白的大米被精白到了只剩一点点的米渣渣，然后这些徒弟们，还瞪着昏花的老眼，认真地挑选了一遍。

　　上千斤的白米，到最后就只剩下了几十斤，这就是这次酿酒的原料。

　　这边米还没精白完，那边就有人挥汗如雨地跑进来报告：“从山顶上取来的雪水，已经融化过滤好了……”

　　就在这些人挥汗如雨忙碌时，竹田正缩在自己办公室里，给庄不远打电话：“是，木沼大师正在酿酒，您要来看看？可是……呃，好吧，我去给您开门。”

　　竹田来到了大门前，先指示一个同伴去和保安说话，分散他的注意力，自己才悄悄走到了门口。

　　“不用了。”电话里，庄不远说了一句，然后竹田就听到身边咚咚两声，重物落地的声音，他转头看去，就看到三斤四两，从墙头上一跃而入，三斤的肩膀上，还坐着一个人，不是庄不远是谁？

　　“他们在哪里酿酒？”三斤瓮声瓮气问道。

　　每次看到三斤，竹田就打心眼里害怕到颤抖，他连忙指向了厂房的方向。

　　四两一把抓起他，拎着他就向厂房走去。

　　这酿酒的厂房，也和其他的厂房类似，有一些很高的窗户，此时窗户正半开着，从里面隐约透出来木沼大呼小叫的声音。

　　“木沼大师在发脾气……”竹田知道自己的作用就是翻译，乖乖翻译道。

　　庄不远坐在三斤的肩膀上，趴在窗口向里面看去，就看到木沼的徒弟们，正在把几十斤的精白米从蒸锅里取出来。

　　“大师，这是我们研究所，按照您的吩咐，繁殖并分离出来，重新配比的菌株！”一名看起来像是技术人员的人，恭敬地送上了一个密封的瓶子。

　　木沼慎重地接了过来，将那菌株倒进了冷却了的米里，轻轻搅拌着。

　　他年龄大了，几十斤的米搅拌起来，也是个体力活，不多时就汗如雨下，不过这也不用搅拌太久，过了五分钟，他就招呼徒弟：“去，都倒进暖气樽里面……”

　　暖气樽是一种热桶，传统的工艺里，要一边搅拌，一边发酵，直到酵母菌大量繁殖。

　　徒弟们面面相觑，这一个步骤，是传统的制曲，通常至少需要两三天的时间，这才五分钟，师父是不是老糊涂了？

　　“大师……”几个徒弟面面相觑。

　　木沼昂然道：“我最近发明了一种新的酿酒方式，你们尽管按照我的命令去做！”

　　“是……”几个徒弟不敢多问，赶快按照命令行动。

　　把搅拌好的精白米放进了暖气樽里面没几分钟，一股甜香的气息，就突然飘了出来。

　　一团团的曲霉菌正在快速生出，覆盖了整个米桶。

　　徒弟们都呆掉了：“怎么这么快！”

　　“大师，您这是什么办法？”

　　“大师，这简直是神迹！怎么可能这么快！”

　　木沼捋须微笑：“这便是我这些年苦心钻研的技艺，待会儿你们就可以见证奇迹了。”

　　“大言不惭！厚颜无耻！”庄不远撇嘴，这是把菌株的快速发酵作用，当成了自己的功劳了？

　　“庄主，我进去把他撕了吧！”三斤看庄不远不爽，舔舔嘴唇道。

　　“不急，不急，他这次不可能成功的。”庄不远笑。

　　就算是拿到了庄园的菌株，不论怎么复制，怎么繁殖，也不可能达到庄园里的那神奇效果，它们的神奇效果，绝大部分来自于时间之血的力量。

　　果然，第一波甜香味飘出来之后，许久都没再有动静，木造皱眉走到了那木桶前，向里面看去，就看到刚才还一片洁白的米曲霉菌之中，多出来了大片大片的黑色、青色的斑点。

　　其他的霉菌，也已经开始在酒中繁衍。

　　“大……大师，这可怎么办？”几个徒弟最先看到了黑色的霉斑，顿时着急起来。

　　说好的见证奇迹呢？

　　木沼看到了那黑色霉斑，顿时怒气勃发，一脚踹了过去，把热桶直接踹翻，怒气冲冲道：“一群笨蛋，一定是你们之前蒸米的时候，把霉菌混了进去！混蛋！混蛋！”

　　面对暴怒的木沼，徒弟们都不敢多说一句话，只是跪在地上，收拾满地的原料。

　　窗外，庄不远差点要笑喷出来，刚才那自信的模样呢？

　　不过木沼并不是轻易放弃的人，接下来他又准备了一次，让徒弟们挥汗如雨地重新精白大米，蒸米，一轮下来，又是好几个小时过去了。

　　庄不远早就等得不耐烦，差点睡着了，这才看到木沼又拿过来一个罐子，把里面的菌株倒了进去。

　　几秒钟之后，甜香味再起，但是不用想，不到十分钟，里面又是大块大块的黑色霉斑出现。

　　“混账！混账！”木沼愤怒地踹翻了大米，然后在上面狠狠地踏了几脚，差点滑倒，旁边那名繁育菌株的技术人员连忙扶住他，却被他反手打了一巴掌：“混蛋！你把我的菌株繁育成什么样子了！”

　　技术人员慌忙低头道歉，就差跪地求饶了。

　　“你们这些蠢货，连一点用处都没有！这次我自己来！”木沼怒喝。

　　徒弟们都低头不敢说话，生怕触怒了木沼。

　　木沼气哼哼地自己准备了一小份，顶多两公斤的大米，几个徒弟想要帮忙，都被他固执而愤怒地赶走了。

　　然后，庄不远就看到木沼从口袋里悄悄地掏出来了一包菌株来，趁人不注意，洒进了大米里面。

　　过了不过十分钟，雪白的菌株就开始肆意生长。

　　木沼欢天喜地：“成了！终于成了！”

　　他的徒弟们目瞪口呆地看着木沼，以及他捧在手中的那不大的容器，在木沼的手中，那些精白米几乎肉眼可见地化成了液体，甜香味浓郁的让人差点把鼻子都吸进去。

　　随着时间的推移，这香味非但没有消散，反而越来越浓郁，过了许久，又转成了短暂的臭鸡蛋味道，随后更浓郁的香味散发开来。

　　“成了！成了！”

　　“竟然真的酿成了！”

　　“大师！大师！”

　　“神迹啊！神迹啊！”

　　木沼的徒弟们都惊呆了，眼前的一切，莫非真的是神迹？

　　他们一个个热泪盈眶，甚至匍匐在地，口中高呼“酒神”。

　　而木沼，也戏精附体，双手举起了手中的容器，大声道：“感谢酿酒之神，感谢上天眷顾，让我酿出此等绝世的美酒！人生得此一坛酒，我已死而无憾！”

　　而他的徒弟们更是狂热，狂呼着酒神降世，上天护佑的模样，简直像是一群老神棍。

　　看着木沼热泪盈眶的模样，让庄不远深切地感受到了，什么叫做“艺术”！

　　原来，这就是所谓酿酒的艺术！

　　庄不远这次是真的明白了什么叫做套路了！

　　木沼把自己的徒弟召集回来，其实只是让他们做个见证，却不想让他们和自己分享丝毫的荣誉，前两次的失败，他都是故意为之，直到最后一次，全部自己动手才酿制成功。

　　而且，是在众人面前，如此神奇的成功！

　　而这一刻，他就是活生生的酒神降世！

　　扶桑酒神！

　　厂房里，几个徒弟简直是匍匐着来到了扶桑面前，狂热道：“大师，此等美酒，堪称是镇国之宝啊，我们应该修建一座博物馆……”

　　“不，不，博物馆怎么够，我们应当修建一座酒神祠，将这酒供起来，供人瞻仰。”

　　“大师简直是人间的酒神！”

　　“大师，身在您的弟子，是我此生最大的荣幸！”

　　“不……”木沼摇头，“再好的酒，也是给人喝的，酿造出这种酒，我已经是夺天之功，今天起，我就正式金盆洗手了，这坛酒你们就代我带到三日后的品鉴会上，与各位贵客共饮了吧。”

　　“大师！”

　　“你们不要劝我了，我意已决！”

　　庄不远听得那个震惊啊，妈蛋，这套路太深了吧。

　　不但借着庄爸的菌株酿出这种酒，还要赶快广邀宾朋，把这酒的所有权占下。

　　如果真让他得逞了，日后庄爸再酿出来同类型的酒，岂不是是抄了他的？

　　说不定，他还要借着这个机会，把自己推上所谓“扶桑酒神”的宝座。

　　“妈蛋，我要去撕了他！”三斤牙齿咬的咯咯响，这世界上，竟然有人比我们堕落龙人还无耻？

　　庄不远也想要撕了他。

　　但是只是撕了他，岂不是太便宜他了？

　　这种人，你不让他身败名裂，遗臭万年，都不能平息庄不远心头之恨！

　　弄死他？庄不远有一百种方法。

　　但庄不远更想要把他的人，和他的名声，全部弄死！

　　庄不远眉头渐渐皱起，然后又渐渐舒展开来。

　　你不是想要沽名钓誉，想要名垂千古吗？

　　我成全你！


第443章 季老来电

　　这一夜，对整个白霜酒厂来说，注定是一个不眠之夜。

　　整个厂房灯火通明，很多已经回去的工作人员都被叫了回来，连夜加班，通知整个扶桑清酒界，乃至全世界的酿酒大师们，木沼大师酿出了堪称是酒神之作的无上美酒！而木沼大师竟然还慷慨的愿意贡献出自己的无上杰作，供世人品尝！

　　其实早在几天前，木沼大师就已经派人准备一次品鉴会，通知就已经发了出去。但当时这品鉴会的吸引力并不怎么大，愿意来的人不多。

　　但这次，不只是工作人员，木沼大师的徒弟们，都狂热的向各位大师推荐，那激动的语气，像是中了邪，或者鬼上身似的，让接到电话的酿酒大师们惊诧莫名，不知道到底发生了什么。

　　而白霜酒厂也非常乐意配合宣传，不但各种媒体纷纷发了请帖，甚至还给很多大师发了出场费。

　　酿酒界的权威期刊也受邀到场，譬如说国际权威酒类杂志社《橡木桶》的子刊《世界发酵酒》就有记者到来。

　　而州内也有一些酿酒大师得到了邀请，前往扶桑参加品酒会，甚至有人说，这将是扶桑近十年来酿酒界最大的盛会，已经有各种公司的代表，挤破头想要获得一个名额了。

　　而借着这个机会，木沼也在拼命打听，庄爸提交认证的大庄酒，到底是谁主评，不把庄爸的大庄酒压下去，木沼总感觉如鲠在喉。

　　在木沼搅动风云的时候，庄爸也已经背起了行囊，跟着摄制组，一起进入了深山之中，开始了《跟着老庄叔去酿酒》的第一期节目《寻找猴儿酒》的录制。

　　庄爸换了一身户外装备，背上了行囊，身边蹲着一只老虎，一条狗。

　　老虎是小乖，现在的小乖已经是一只成年虎了，蹲在那里简直快赶上庄爸高，却像是小猫一样，靠着庄爸，口中发出了猫咪一般的呼噜呼噜声。

　　它是庄不远派给庄爸的保镖兼脚夫，庄爸年龄大了，爬山涉水之类的，毕竟体力消耗大，小乖能在旁边照应一下，一旦出了什么事，一只老虎在密林山地里，也比人类强太多了。

　　但是庄爸出门，庄不远是一万个不放心的，所以还派了庄园里的最佳护卫二妞跟着，有二妞在，估计地球上没什么能伤到庄爸。

　　除了庄爸和一虎一犬之外，这个队伍里，还有一个庄不远的熟人。

　　“放心吧，庄主，我在外面，一定照顾好老庄叔！”李凡信誓旦旦地拍着胸口。

　　庄不远无语的看着他：“凡哥你这小体格，去当辎重人员，能行吗？”

　　当初面试结束之后，还差一个辎重人员，并没有合适人选，李凡自告奋勇报名，利用带薪休假的时间，打算参加这个节目。

　　但这一次寻找猴儿酒，路上还会有庄爸的各种随手化腐朽为神奇的酿酒表演，需要携带的不只是必需品，虽然不至于所有的辎重都要由他背负，但是一些酿酒器具，还是很沉的。

　　“小瞧我是不是？”李凡拍拍胸口，“我的体格，虽然不如大群，但是比你是好多了吧，别忘记我当初还参加过校运动会的！再说了，这些年，我一直都在健身房锻炼，看看我这肌肉！看看！看看！”

　　庄不远赶快躲远一点。

　　旁边，大群也跑来送别，道：“凡哥，遇到危险，别的都能丢，就卫星电话不能丢，我还会在虚城待几天，遇到什么危险，打电话给我，我带队友去救你！”

　　“你小子，咒我不是！”李凡拍拍胸口，“相信我，凡哥能行的！”

　　看着李凡笑眯眯的表情，庄不远心中却是叹气。

　　李凡和李小佩分了，但是留下的创伤，却并没有能立刻弥合。

　　他之所以参加这次的节目，也是想要知道——为什么出名就那么重要？参加娱乐节目就那么重要？

　　重要到可以不要相濡以沫好几年，一直默默支持她的男朋友，可以不要尊严，丢弃人格，赔笑甚至献身……

　　他不明白，所以他想感受一下。

　　或许，李凡的内心深处，还是当初那个心高气傲的李大才子，他不服输。

　　我有什么不好？我为什么输给了你拼命追求的演艺生涯？

　　本来就是不同的东西，相比较也没有意义，但是李凡就是不爽。

　　失恋的男人，总会钻牛角尖。

　　但辎重这个职位，真的是整个拍摄过程中最辛苦的一个角色，这一路会非常辛苦。

　　或许，凡哥也要用肉体的痛苦来麻痹心灵？

　　目送庄爸、凡哥、小乖和二妞上了车，庄不远叹了一口气。

　　希望他们一切顺利吧。

　　这次的拍摄，大多都是第一次上镜的新人，也不知道能不能达到预期的效果。

　　庄爸前脚刚走，庄不远就看到陈总捧着手机，一脸急切地跑了过来。

　　“庄总！庄总！”

　　“找我什么事？”庄不远纳闷。

　　“唉，我不是找您，我是找老庄总！”陈总道：“哎呀，老庄总怎么走这么巧？就差了这两分钟。”

　　“什么事？”庄不远纳闷。

　　“是季老打来的电话！”陈总站在路边，拼命垫脚眺望，似乎这样就能把庄爸叫回来似的，“唉，您快点给老庄总打个电话，让他回来！季老在那边等着呢！”

　　“季老哪个季老？”庄不远纳闷道。

　　“就是州内唯一的金牌酿酒大师季老啊！”陈总着急死了，“季老打电话来说，他要去参加扶桑的一次高端品鉴会，想要带老庄总一起去！”

　　“扶桑？”庄不远第一时间就想到了木沼的品鉴会。

　　“对，季老说这次品鉴会，可能是最近几年发酵酒领域最盛大的一次会议了，有很多人值得认识一下，庄总，季老这是想要提携老庄总啊，您还是让老庄总回来吧！”

　　“不必了，你帮我谢谢季老。”庄不远摇头，庄爸会去，但绝对不会是以参会的后辈身份前往。

　　“你……我……”陈总急的要死，捧着电话不知道怎么办才好，“人家季老专门打电话过来，你让我怎么跟他说！”

　　这不是不知好歹吗？

　　“拿来，我来说。”庄不远接过了电话，就听到里面传来了一个苍老但是温和的声音：“你是小庄吧。”

　　显然，电话里季老也听到了双方的对话。

　　电话那边，季老语重心长道：“小庄，这次我去扶桑机会很难得，扶桑那边只邀请了我一个人，我也最多只能带一个随员前往。这估计是我最后一次参加这种活动了，我那些徒弟都很不成器，所以我想带你父亲前往。不为别的，只是希望咱们州内酿酒界能后继有人……”

　　“这次去扶桑，有机会见到你父亲的主审官木沼大师，木沼大师在发酵酒领域的造诣有目共睹，若是能得到木沼大师的点拨和青睐，我再在旁边解释一下，你父亲冲击酿酒大师称号，也会方便很多……”

　　季老苦口婆心，给庄不远把前因后果说了个清楚，庄不远很是感动。

　　只是季老恐怕不知道，庄爸和木沼的恩怨，早就不是一个小小的“酿酒大师”称号所能涵盖的了。

　　庄不远谢过了季老，季老还是不死心，又说了几句，道：“你把电话给你父亲，让我亲自给他说，我就不信他不愿意去！”

　　不过，庄不远自然不能这么做，庄爸耳根子软，若是真被季老说动了，那可就影响他的计划了。

　　你们不是要艺术性吗？

　　庄不远可是炮制了一个极具艺术性的桥段，就等着在木沼的酿酒品鉴会上打脸呢！

　　那边，季老不肯放弃，庄不远再三道：“季老您放心，木沼那边，还有酿酒大师这事，我们已经再想办法了，真的不用麻烦您！”

　　拒绝一个热心的酿酒界老前辈，庄不远很是不好意思，但也不得不如此。

　　季老觉得简直和庄不远无话可说，最后只能道：“我明天才走，在这之前，你如果改变了想法，随时给我打电话！”

　　庄不远挂了电话，还给陈总，陈总着急道：“庄总，这真的是千载难逢的机会啊，酿酒大师称号现在才是最重要的，别的方面，略微服软也没啥啊！”

　　“你觉得我爸是那种服软的人吗？”庄不远摇头。

　　而且，季老越是为庄不远着想，庄不远就越是对木沼愤怒，一个人为了一己之私，罔顾原则，给别人造成了那么大的麻烦，却可以不负任何责任吗？

　　当然不可能！

　　庄不远看陈总急得团团转，道：“陈总，你让人备点礼物，想办法给季老送过去。不论有没有接受，人家这么费心给咱们打电话，帮咱们着想，咱们总得领情。”

　　如果说庄不远有什么优点，那就是从小被庄爸言传身教，以德报德，以直报怨。

　　这种跳梁小丑，天不收你，我收！

　　……

　　电话对面，季老叹息着挂了电话。

　　旁边，一名四十多岁的汉子不满道：“老师，您为啥非要上杆子帮他？不就是个新晋的酿酒师吗？野路子出身，没什么师承，有什么了不起的？”

　　一共只有一个名额，他这个正牌的关门弟子都不带，带一个外人去？

　　季老摇头，看向了桌子上放着的几个酒瓶，封装并不华丽，隐约中透着古朴，上书三个大字：“大庄酒”。

　　季老凝实这“大庄酒”半天，叹气道：“看来，我只能带着这坛大庄酒，去品鉴会上，为小庄正名了！”


第444章 去砸场子吧！

　　季老终究没有等来庄爸的回话，第二天只能带上自己的关门弟子，直飞扶桑。

　　走之前，还给陈总打了个电话，说如果能够联络上庄爸的话，就告诉他，他在扶桑等着他，让他有时间就尽快赶过去。

　　终于，在这天快结束之前，季老接到了庄爸的电话，电话里，庄爸诚挚的感谢并道歉，但还是非常坚决地拒绝了季老的帮助。

　　挂了电话，季老不知道说什么好。

　　“老师，这个庄业为如此不知好歹，您为啥非要帮他？”

　　结果，这牢骚换来的，却是季老的怒瞪：“如果你们兄弟几个，能有一分心思放在酿酒上，而不是整天想着钻营，我也不会上杆子帮助一个外人！我一辈子都致力于将白酒推向世界，你们呢？躲在山里当大王，丢不丢人！”

　　这位关门弟子不敢回嘴，只能小声嘀咕：“卖得好就好了呗……”

　　如果论销售额的话，白酒确实是遥遥领先，已经压下了其他的几大蒸馏酒，钱是赚到了，但能够走出国门的，一个都没有，全是窝里横。

　　“卖得好？”季老冷笑，“你这种做法，就像是一个天生大个子，只知道挨打不会反击，天天嘀咕反正自己个子高，被人乱拳打来打去，早晚有一天，再大的大个子，也会被小矮子乱拳打死！”

　　进不能开拓市场，退不能防守阵地，现在所有的厂商都在拼命向州内市场渗透，各种洋酒的接受度越来越高，白酒的阵地，还能坚守多久？

　　偏偏自己这些徒弟，一个个没有丝毫危机意识，混来了各种虚头吧脑的头衔，都是互相吹捧得来的，一个有含金量的都没有。

　　当然，所谓的头衔，大多是互相吹捧的，但你至少站到个更高的舞台有没有？

　　而庄爸，则是这些年来，见到的又有技术，又有野心的酿酒师，而且第一个冲击的奖项，就是国际的酿酒大师认证，和季老的理念、想法都一拍即合。

　　而在庄爸提交申请的几瓶“大庄酒”，被送到季老手中时，季老只是开了一瓶尝了尝，就拍着大腿大叫，终于后继有人了！

　　季老已经是州内唯一一个被认证的金牌酿酒大师了，他觉得自己年龄大了，很想真的洗手不干之前，再带一个出来，不让自己这个好不容易攻下来的阵地，再拱手让人。

　　只是季老估计又注定要失望了。

　　“有能耐的人，都肯定有脾气！”季老只能这样安慰自己，不为五斗米折腰也好，季老决定豁出去自己的老脸，帮庄爸争一争这个面子。

　　所以第二天一早，他带着剩下的几瓶“大庄酒”，直杀往白霜酒厂的品鉴会会场。

　　……

　　幻山，深山里，一处小溪旁，庄爸几个人正在溪边准备早餐，昨天晚上，他们在这座小溪旁边驻扎了一晚，现在庄爸正在帮忙收帐篷，节目组的厨师，也正在忙活着做饭。

　　其实担当这个队伍向导的，也是大家的老熟人，他叫石海飞，是一名野生动物保护学家，也是虚城大学的教师，上次曾经打算去全能动物园挑刺，结果被成功策反，成了全能动物园的脑残粉。

　　这次参加了节目组，也是想要宣传动物保护，一路上他简直就是个话唠，没事就开始科普各种野生动物知识，是节目组的话题担当，有他在，一路上节目组就没发愁过没内容可录。

　　而这会儿，他从树林里走了出来，手中捧着几只鸟蛋。

　　“这是什么？”看到石海飞出来，李凡立刻凑上前去，“石老师，能吃吗？能吃吗？”

　　“这是野鸡蛋，我看了看，是无危物种就拿了几个，那边还有很多，不过不敢拿了，怕吓走这群野鸡，这个不但能吃，而且很好吃……”石海飞看李凡猴急的样子，莞尔摇头。

　　李凡能不馋吗？出来第一天，李凡就后悔了，累啊！

　　庄爸的背包里，背了各种各样的酿酒工具，这一路上，庄爸见到了腐朽的野果，又或者染病的果实，竟然都不放过，全都摘下来，小心翼翼处理了，放在背包里，还解释说，这些东西都是酿酒的好材料。

　　什么？这东西也能酿酒？老庄叔你是不是在玩我？

　　李凡的背包是越来越沉，到后来，他只能套小乖的近乎，让小乖帮他分担一部分行李。

　　看到小乖背着几十斤的包裹，依然如履平地，李凡就忍不住要叹息，老虎就是厉害，这体力比人强太多了。

　　一天之后，李凡饿得要死，天还没亮肚子就咕咕叫起来。

　　节目组的食物带的不多，大多需要就地取材。

　　现在正是夏天，各种野果正多，一路上庄爸和石海飞，经常帮大家弄点东西打打牙祭，只是野果并不怎么管饱。

　　摄制组蹲在旁边，把李凡猴急的模样拍了下来，李凡忍不住白了一眼摄影小哥，明明自己的人设应该是深情稳重，这一天下来，已经完全变成了吃货人设了！

　　拍完了猴急吃货的李凡，摄影小哥又调转方向，对准了小溪旁边。小乖正蹲在河边，低头看着溪水中。

　　“小乖在干什么？”摄影小哥其实也会出境，不过大多数时间是画外音，他好奇问道。

　　这么大一只老虎，有个萌萌的名字叫小乖，也是搞笑。

　　“好像是在抓鱼？”石海飞也是不解。

　　老虎会抓鱼没啥奇怪的，只是这个姿势怎么看怎么觉得奇怪。

　　然后他就看到小乖突然一挥爪子，右前爪闪电一般挥出，啪一声，在水中拍出了一道水柱，随着水柱，一条鱼被拍到了岸上，拼命跳动。

　　“我去！这不是熊捕鱼的绝招吗？老虎也会？”众人都傻眼了。

　　“呃……一般来说，是不会的吧！”石海飞也是怀疑自己的眼睛：“快拍下来拍下来！这可是研究野生老虎生存方式的珍贵资料！”

　　话音未落，就看到李凡一个虎扑，扑到了小溪边，把那只还在跳动的鱼按住了。

　　“小乖好样的，加油，多抓点！”

　　嗨，这个吃货！

　　众人无奈摇头，只是一天，人设就已经崩得不成样子了好吗？

　　有了野鸡蛋和鱼，这顿早餐就丰盛了许多，众人刚准备出发，就看到二妞和小乖突然朝树林的方向跑去，然后庄不远从树林里钻了出来：“爸，该走了！”

　　“去哪？”

　　“砸场子啊！”


第445章 我家的猴子技艺不精，让各位贱笑了

　　山桃县，白霜酒厂，人来人往，热闹非凡。

　　白霜酒厂作为山桃县酿酒业的企业，除了厂房之外，还有自己的酿酒博物馆，而今天这次的活动，就在白霜酒厂自家的博物馆里。

　　为了接待一些尊贵的客人，白霜酒厂甚至还租用了几架直升机，用来从附近的几个机场接送尊贵的客人。

　　木沼的大弟子站在门外静候，他也已经有了金牌酿酒大师的名号，地位远超普通的酿酒大师，在国际上也有了响当当的名号，但此时只是负责迎客而已，由此，就可以看得出白霜酒厂和木沼大师对这次活动的重视。

　　可以说这次的品鉴会，是最近扶桑最大规模的酒类非官方聚会，为了达到这种效果，木沼透支了自己所有的人脉关系。

　　而这次，各位酿酒师除了亲自前来之外，很多还带来了自己的“作品”，毕竟这次是“品鉴会”，是交流和品鉴的。

　　而这种最高端的品鉴会，吸引了很多酒客和商家，白霜酒厂专门请来了拍卖师，很多酒品可以现场拍卖。

　　对此木沼不但不反对，甚至大肆鼓励，看得出来，他对自己的新作品，非常有信心。

　　季老带着自己的关门弟子陆岩杞从一辆皇冠车上下来，陆岩杞看着旁边降落的直升机，不满地咂咂嘴，道：“这些扶桑人，也太不懂礼数了，怎么说老师您也是一名金牌大师，竟然只派个皇冠来接！”

　　季老闻言，瞪了他一眼：“若是我们能多几个金牌大师，能在国际上发声，别人还敢这么怠慢我？”

　　没想到只是发个牢骚，就被老师骂了，陆岩杞不敢接话，讪讪笑了笑。

　　“抱着那酒！”季老又瞪了他一眼，陆岩杞只能转身从后座上抱起来一个木盒子，跟在季老的身后。

　　一边走，陆岩杞一边左顾右盼，走了一会儿，又觉得很不爽。

　　来来往往的很多酿酒师，其实年龄并不大，大多都和他年龄差不多，甚至还有人比他的年龄还小，身后跟着的随员、弟子之类的，更是只有二十多岁。

　　只有他，差不多的年龄，在这里却是小辈。

　　季老在国内的酿酒界，是何等的身份，到了这里，却只是路人甲乙丙丁的模样，虽然贵为金牌酿酒大师，走了这么久，竟然没有人迎上来欢迎，也没有人和他攀谈。

　　白酒在国际上势单力孤，没有知名度，也没有影响力，迄今为止，也只有季老这一个以白酒为主的金牌酿酒大师。

　　季老的心态却放得很平，既然别人不来迎接他，他就自己走上前去好了。

　　季老带着陆岩杞走过了会场前面的小广场时，在会场对面不远处，庄不远和庄爸正从对面的小酿酒厂走出来，各自拿个望远镜，从山坡上向下张望。

　　庄爸穿了一身唐装，看起来仙风道骨，颇有世外高人的感觉，但是那望远镜有点破坏感觉，让他像是一个偷窥狂。

　　“我该过去了。”庄不远看了一会儿，就打算动身，庄爸有点局促不安，频频道：“这样能行吗？你确定这样能行？”

　　“放心吧，爸您只要按照我说的来，别的都交给我！”庄不远拍着胸口道，然后把背包摘下来，钻进了背包里去，只露出一个脑袋来，道：“爸，待会儿我给你打电话的时候，你就按照我说的办！”

　　说着，庄不远唿哨一声，本来挂在庄不远背包上的小福突然一个倒翻，伸展出来了黑色雾气一般的根系，抓起了庄不远的背包，向山坡下飞了过去。

　　小福的身体，就像是一团黑色半透明的乌云，远远看过去并不显眼，它在空中灵活飞行，刻意避开了很多人的视线。

　　从往来的宾客，和接待的众人头顶上飞了过去，没有引起任何人的注意。

　　“噫？那怎么像是我爸的大庄酒？”飞到季老头顶，庄不远突然看到了他身后的陆岩杞手中捧着的木盒子，愣了一下。

　　看看前面那苍老的老人，再看看陆岩杞手中的盒子，庄不远脑海中闪过了一个人的名字——季老！

　　季老竟然带着庄爸的酒来了这种地方！

　　季老的做法让庄不远觉得有些感动，可惜季老不知道庄爸和木沼的关系已经势同水火。

　　小福在季老头顶上悬停着，就听到季老正和木沼大师的弟子说着什么。

　　一开始，木沼大师的弟子还是有些心不在焉地敷衍着：“我师父年龄大了，现在正在后面休息，季老你有什么事情，直接跟我说也可以。”

　　季老微微皱眉道：“我今天是带了一位晚辈的佳酿，希望请木沼大师指点一二。”

　　“我师父今天之后就要金盆洗手了，你有什么需要指点的，待会后我也可以指点。”大徒弟倨傲道。

　　陆岩杞眉头一竖，对大弟子的怠慢非常不满，季老深吸一口气，却还是忍了下来，道：“那就多谢了。”

　　大弟子点了点头，等到季老走过之后，就听到他对身边的另外一人道：“我师父他老人家，酿酒技艺出神入化，简直是酒神降世，不知道哪里来的新人作品，也想要让我师父指点？这些州内人啊，除了蹭蹭热度，也没别的能耐了……”

　　季老听到了，也只是叹了一口气，他很想拂袖而去，但转头看到了那坛酒，还是忍了下来。

　　即便是豁出去这张脸，总也要帮州内的优秀酿酒师，争得一个出头的机会！

　　季老头顶上，小福无声无息的飞到了吊灯上面，把庄不远的背包挂在了吊灯上部，庄不远就趴在背包口中向下看。

　　季老进了大厅不久，品鉴会就开始了。

　　大家都是来给木沼捧场的，但说实话，各自心中也是不服的，不觉得木沼的酿酒技术能比他们好多少，他们各自拿出来自己精心酿制的美酒，交流品尝。

　　来的除了酿酒大师，还有各地的酒客、酒商，交流品尝之后，很多大师的作品，当即就被拿出来拍卖，现场的都是有钱人，大师作品又却是不同凡响，不乏拍出天价的佳酿。

　　会场里，气氛渐渐热烈了起来，但木沼一直不见人影，等到大家渐渐不耐烦的时候，才听到几声颇为古朴的磬响，四周灯光渐渐暗下来。

　　不少人已经觉得不满了，按捺住性子，看向台上。

　　就在此时，一个人影出现在台上，身穿扶桑传统服饰，聚光灯打下，众人才发现，这不是木沼，竟然还是他的大弟子。

　　妈蛋，搞毛！众人更不满了。

　　还要等多久！

　　“感谢各位来参加此次的品鉴会，在我向各位呈上家师的最佳作品之前，还请允许我为大家讲一个故事……”

　　众人不耐烦地看向他，这个时候，你还摆什么谱？讲什么故事？

　　“说起扶桑酒的起源，还有一个美妙的传说。”

　　“传说中，扶桑有一个八首八尾的上古妖怪，名为八歧大蛇，它的身躯，能把八个山谷和八个山岗填满，它每年都要吃掉一个女子，而有一对老夫妇一共有八个女儿，已经被它吃掉了七个……”

　　“就在第八个女儿也要被八歧大蛇吃掉的时候，一个名为须佐之男的天神，被流放到了这里，爱上了他们女儿的美貌。”

　　“须佐之男说，他可以杀死八歧大蛇，条件是希望这对老夫妇允许他娶女儿为妻。”

　　“为了保住女儿的性命，老夫妇答应了他的条件。”

　　“于是，须佐之男命人酿造了美酒，在地上挖了八个大洞，灌入美酒。”

　　“八歧大蛇现身之后，嗅到了酒香，经不住诱惑，八个头便各自自钻进八个洞中喝了起来，直到醉倒在地不省人事，须佐之男趁机将其的八个头砍下来，杀死了它……”

　　“从此之后，须佐之男便娶了这女子为妻，而这个故事，也被很多人认为是扶桑酒的起源……”

　　众人听着这个故事，慢慢平静下来，静静听着。

　　自古以来，美酒就和传说相辅相成，没有传说的美酒是不完美的；而没有美酒的传说，也是不完整的。

　　看到众人渐渐被自己吸引，大弟子微笑着点头，道：“传说中的八歧大蛇如此庞大，想要嗅到酒香，那酒定然是香飘千里，馥郁非常。”

　　“家师自幼就受这个故事影响，毕生都想要复原那传说中，香飘万里的美酒，就在几天之前，家师终于成功了……”

　　大弟子猛然转身，指向了身后一个红绸布，道：“这就是家师毕生的杰作，天从云酒！”

　　“所谓天从云，是指从八歧大蛇体内刨出来的绝世名剑，也是扶桑第一名剑！”

　　他的声音激昂起来，猛然扯下了红布！

　　“此酒，也注定是扶桑的第一名酒！”

　　随着红布扯下，一个造型古朴，没有丝毫装饰的陶罐放在那里，安静得像是从亘古就摆在那里一样。

　　看到那坛酒，庄不远的双眼立刻亮了起来。

　　“现在，就请大家品鉴此酒！”

　　大弟子小心翼翼地打开了酒坛封着的盖子，刹那间，一股沁人心脾的香气，从坛子里飘了出来。

　　众人情不自禁地深深吸了一口气。

　　庄不远也吸了一口气，唔，果然是庄爸那独特的菌株酿造出来的酒。

　　香气浓郁非常，凝而不散，经过了几天的封存，刚开封的刹那，更是熏人欲醉。

　　听过了刚才的故事，再嗅到如此浓郁的香气，不知道多少人深深地吸了一口气，口中的酒虫都被勾了起来。

　　整个会场里，只有季老猛然皱起了眉头，看看台子上的酒，再看了看弟子手中捧着的盒子，脑海中浮现了一丝疑惑。

　　每个人对酒的理解都有所不同，有人注重色，有人注重味，有人注重香，有人注重体，有人注重格。

　　或许是因为有一个不爱喝酒，偏偏喜欢酒香的儿子，庄爸最注重的，就是香。

　　所以他酿的酒，最大的特点，就是特别香！

　　季老身为大庄酒的主评，在打开酒坛的时候，就已经被那香味深深地折服，所以才会如此不遗余力，宁愿搭上自己的老脸，也要帮庄爸拿到酿酒大师的认证。

　　可是此时，他却疑惑了。

　　为什么这么像？一脉相承，像是从一个人手中酿造出来的一样。

　　如果说有什么不同的话，就是这香更浓郁，但却更媚俗，少了一丝清雅。

　　可这怎么可能？

　　不同的水土，不同的酿酒师，不同的材料，怎么能酿造出来这么近似的酒？

　　季老身后，陆岩杞也是伸长脖子，一脸陶醉地嗅着那香味，连连摇头道：“老师，这香味实在是太好闻了，不是说扶桑酒不注重香气吗？这么香的酒，真想尝尝是什么滋味的，若是我也能酿造出这么好的酒……老师，老师？”

　　被这香气折服的不只是陆岩杞，几个扶桑本地的金牌酿酒师，此时也露出了迷醉而又震惊的神色。

　　如此浓郁、厚重、却又不媚俗的香气，这怎么可能！

　　即便是不爱酒的人，怕是也忍不住吧！

　　别说他们了，那些来买酒的酒商和酒客，此时更是疯了一般向前凑，恨不得立刻挥舞着钞票，把这坛酒全抢走。

　　“天哪，这真是我这辈子嗅到的最美妙的滋味。”

　　“身为酒客，这算是毕生最大的幸福了！”

　　“难道世界上真的有酒神？难怪八歧大蛇都能喝醉……”

　　所有人都被吸引了注意力的时候，没人看到庄不远正露出了一丝坏笑。

　　这就叫香了？说香的人，你们真该去庄记酒坊外面，吸酒气修仙啊。

　　而且，马上就不会香了。

　　“小福！”庄不远伸手拍了拍小福的小脑袋，小福点点头，吱吱叫了几声，他身上一道淡淡的黑色丝线伸了出去，直直伸到了酒坛里。

　　然后，庄不远从口袋里掏出来一个小瓶，从里面吸了一滴液体，顺着那黑色的丝线滴了出去。

　　这是一滴经过稀释的时间之血。

　　这滴液体沿着小福的根须滑入了酒坛之中，化作了点点的银色光芒，刹那间融入了酒水之中，消失不见。

　　“下面，有请家师为大家斟酒！”大弟子看到大家的表情，非常满意，他伸手一引，身穿庄重的传统服装的木沼大师，就顺着灯光，从后面走了过来。

　　大家看到木沼大师，情不自禁地鼓起掌来。

　　木沼大师迎着掌声走出来的时候，面上差点笑开了花。

　　这实在是他这辈子最高光，最伟大的时刻。

　　这样一坛美酒，绝对能把他推向扶桑酒神的宝座，不敢说后无来者，但是可以预见的时间之内，他都会是扶桑酿酒界，乃至东方酿酒界的第一人！

　　他强行收敛表情，让自己显得波澜不惊，然后走到了酒坛前面，伸出手，把酒坛端了起来，微笑道：“哪位同好先来？”

　　“我先来，我先来！”一名金发大胡子仗着自己体格好，挤开众人走上前来，端起了一个酒杯。

　　木沼捧着酒坛轻轻一晃，就在此时，突然有一股恶臭，从酒坛里冒了出来。

　　木沼的面色猛然一变。

　　差点把手中的酒坛丢了出去。

　　如果有人经过污染严重的河流，又或者恶臭的污水坑，一定会知道这种恶臭，其实来自于水中的微生物。

　　微生物是如此的神奇，能够让粮食变成美酒，也能让美酒变成臭水。

　　这其中的差别，只是时间的多寡而已。

　　所有的美酒，终究都会变成臭水。

　　“这怎么回事？难道我的鼻子出问题了？”木沼疑惑不解，他怎么也想不到，眨眼之间怎么浓香就变成了恶臭？

　　木沼强行忍住了这种恶臭，倒出来了一杯，本来清澈见底的酒液，却已经变成了灰黑色，浓烈的臭气四下逸散。

　　本来正在端着酒杯的金发大胡子，也是猛然皱起了眉头，猛然向后仰了一下脑袋，纳闷道：“什么味道？”

　　然后他再看了一眼那酒，顿时大吃一惊：“怎么回事！”

　　他不信邪地嗅了一口，手中的酒杯都抓不住了，啪一声掉在地上，摔得四分五裂。

　　几滴液体迸溅开来，腐臭的味道再也掩饰不住，众人纷纷捏着鼻子，拼命后腿。

　　“什么味道？”

　　“怎么是这个样子的酒？”

　　“木沼，你到底搞什么鬼！”

　　“妈蛋，八歧大蛇是被臭死的吧！”

　　“什么天从云酒，我看是天臭云酒吧！”

　　木沼哪知道怎么回事？

　　他的眼睛都快瞪瞎了，这到底怎么回事！┭┮﹏┭┮

　　“这……这……”他不信邪地凑到了酒坛上，又嗅了一口，差点被那浓郁的臭味熏晕了过去。

　　“这怎么回事！怎么回事！”木沼大师手中的酒坛子，是丢了也不是，捧着也不是，终于还是一把把酒坛丢到了桌子上，然后反手给了自己的弟子一巴掌：“这到底是怎么回事！”

　　“师……师父？”大弟子被打懵了，这管我什么事？

　　“是不是你，是不是你把我的酒放坏了！”木沼大师怒发如狂，一秒钟之前，还是无上美酒，一秒钟之后，怎么可能变成一坛臭水的？一定是有人害我！没错，一定是有人害我！

　　“各位……各位稍待，一定是拿错了，拿错了……”看着下面群情激昂，怒气勃发，木沼大师慌忙道……

　　整个大厅里乱成一团，哪里还有人听他的话，大家都在向门口退，生怕退得不远，被这臭味熏到了。

　　“哈，该我爸上场了！”庄不远在吊灯上笑得前合后仰，差点忘记了给庄爸打电话。

　　打完电话，庄不远欣赏着木沼的表情，狂拍巴掌。

　　木沼啊木沼，当初你偷我爸的菌株的时候，可没想到会有这么一天吧！

　　不过，庄不远也看不惯这些互相吹捧的酿酒师就是了，什么玩意儿，一个个人五人六的。

　　我爸比你们厉害多了，竟然还需要你们的认证？

　　简直是笑话。

　　今天，庄不远要打的，可不只是木沼一个人的脸。

　　就看庄爸的表现如何了。

　　酿酒师的嗅觉都比较好，躲到了门口之后，突然有人又抽动了一下鼻子。

　　“咦……哪里来的香味？”

　　“你傻了吧，这么臭还说有香味……等等，真的有香味？”

　　这香味，像是被一股风送了进来，浓郁到化不开，竟然暂时压下了那臭味。

　　而且这股香味，浓而不艳，香而不俗，嗅到之后，就觉得说不出的舒服。

　　恨不得立刻羽化登仙，飘然天上。

　　特别是季老，在嗅到这股味道的时候，眼球都快瞪出来了。

　　这味道，太熟悉了吧！

　　大庄酒？

　　不，不只是大庄酒，似乎更好闻一些……

　　季老当然不知道，大庄酒是庄爸酿造出来的消费级酒，用料其实算不上顶层，但是这香味嘛……

　　确实是同一个路数。

　　众人再也忍不住，丢下了木沼和他目瞪口呆的徒弟们，转身就向大厅外面跑了出去，顺着香味就看了过去。

　　然后，他们就看到庄爸站在外面不远处。

　　一身白色唐装，随风轻轻摇摆，仙风道骨。

　　他的面前，摆着一个大缸，那味道，就是从大缸里传来的。

　　难道这是哪家的酿酒师？

　　这一定是顶级的高手！

　　这香味，可比刚才木沼大师的还要浓郁！

　　天哪，今天到底哪里来的这么多大师！

　　莫非扶桑是这种藏龙卧虎之地？

　　“这位大师……”一名酿酒大师刚刚叫了一句，就看到庄爸皱眉大喝道：“你这个猴儿，教过你多少次了，搅拌要用点力！”

　　啥？

　　众人纳闷。

　　下意识地看向了庄爸的背后。

　　只见，那酒缸旁边，一个半人高的猴子，正手持一根木棒，奋力地搅拌着酒缸。

　　看到酿酒的竟然是只猴子，大家的下巴掉了一地，眼球碎了一地。

　　这……这什么情况？

　　“不够，不够，加点水！”

　　“加点力，搅拌，再快点！”

　　“好了，现在静静等着就好了！”

　　“别搅了，再搅就臭了！你是想要熏死我吗？”

　　庄爸指挥之下，那只猴子上蹿下跳地酿酒，而酒香也越发浓郁，让众人越靠越近，越靠越近，到最后，差点把脑袋都探到酒缸里。

　　庄爸这才好像见到了众人，他微笑着转过头来，道：“不好意思，我家的猴儿技艺不精，让各位贱笑了。”


第446章 我不是针对某个人，我只是说……

　　大厅里，臭味依然凝而不散，整个大厅几乎没人了，除了木沼和他的弟子们，就只剩下了天花板上看热闹的庄不远。

　　木沼不信邪地晃动着手中发臭的酒液，似乎只要他晃地足够快，就能逆转时间，让已经发臭的酒液，回到当初那芳香扑鼻的状态似的。

　　但就连庄园主们都没能真正征服时间，何况是木沼。

　　随着他的晃动，整个大厅里的臭味越来越浓，他终于绝望了。

　　“为什么！为什么会这样！这到底怎么回事！”木沼暴怒如同一只猴子，在原地疯狂大叫大跳。

　　“大师……”他的几个徒弟，还想要劝他，木沼却是愤怒地指责他：“是你！一定是你！是你嫉妒我的作品，所以你把我的酒放臭了！是不是！是不是！”

　　“我没有……”被狂怒到失去理智的木沼指责，他的弟子无力的辩解。

　　但木沼哪里是一个接受别人辩解的人，更何况他此时狂怒攻心，完全失去了判断力。

　　他猛然把手中的酒坛丢了过去，能装两公斤酒液的酒坛，砸在大弟子的额角上，让他鲜血直流。

　　而腐臭的酒液，四下飞溅，不但溅了大弟子一身，还飞溅出去很远，大半个大厅里，都是这复仇的液体。

　　这下子庄不远也忍不住了，连忙拍拍小福的脑袋：“咱们快出去！”

　　小福抓起了庄不远的背包，飞向了门外，落在了一棵树上，庄不远死里逃生一般疯狂喘气，唔，这发臭了的酒，实在是太可怕了！

　　下水道又多难闻，它就有多难闻。

　　木沼在大厅里面，对着自己的大徒弟又踢又打，大徒弟一开始不敢还手，但毕竟大徒弟本身也是有身份有地位，而且也年过半百的人了，硬生生挨了几脚，再也忍不住，大叫一声：“我师父疯了！”转身就跑。

　　木沼追了几步没有追上，扶着膝盖在原地喘气，喘了几口气，也是受不了大厅里面的滋味，跑出了门外。

　　这时候，木沼才发现外面不对。

　　大厅外面，浓郁的酒香真的是化也化不开，所有来往的宾客，都呆呆地看着那正在酿酒的猴子。

　　这猴子干起活来似模似样。

　　从一开始搅拌糖化，后来静置发酵，然后取出酒液，过滤杂质……

　　一招一式，竟然有模有样。

　　而更让人吃惊的是，这酒竟然出奇的优秀，在座的所有人，都是酿酒大师，只是嗅上几口，然后看一眼酒液的颜色，就知道这一缸酒，比他们所酿出来的……都要优秀！

　　这怎么可能？

　　那只是一只猴子！

　　而更让人吃惊的是，这酒液糖化、发酵的速度，一切就像是都加快了无数倍。

　　整个流程好像加快了无数倍，本来需要几十天乃至整年的发酵、酿造过程，在这猴子的手中，却只是十多分钟的事。

　　他们当然不知道，为了先声夺人，造成如此轰动的效果，此时酿酒使用的那酒桶，可不是普通的东西，那是老轰隆专门打造的缩小型酒馆酿酒器，本身就已经浸透了时间之血的力量。

　　而酿酒的猴子，自然是毦笪了，它虽然长了个猴子的模样，但是身手敏捷，眼神极佳，又有庄园仆从身份卡的辅助，玩转酒馆酿酒器并不难。

　　一身白衣，仙风道骨的庄爸，负手站在一旁，偶尔指点一两句，其他时间，都只是负手观望。

　　酿酒的人，通常都好酒，遇到好酒哪里忍得住？

　　刚才就已经被木沼的酒勾起了馋虫，此时再也忍不住，一个个抓耳挠腮的。

　　“这酒能喝吗？”

　　“好想尝尝看看……”

　　然后，他们听到庄爸说了一句什么。

　　可惜庄爸用的是中文，他们听不懂。

　　他们就只能问自己的随员或者翻译：“他在说什么？”

　　“我不知道……”

　　“你怎么不知道？你不是翻译吗？”

　　“你不是懂扶桑语啊！”

　　“问题是，他说的不是扶桑语啊！”

　　“扶桑的人，不说扶桑语说啥？”

　　“难道换个方言你就不懂了？”

　　翻译和随员们都要哭了，你们就只是付了个普通翻译的钱，还想要我精通八国语言咋滴？

　　不是扶桑语？

　　看庄爸说了一句之后，又说了一句，他们更抓狂了，这人到底在说什么？

　　就在此时，有人从后面说了一句：“他说的是汉语，我家的猴子技艺不精，让各位见笑了。”

　　季老从人群后走出来，翻译道。

　　季老的英文不是太好，翻译的有点不太顺口，众人咂摸了几下之后，然后刷一下，汗都下来了。

　　妈蛋，这还叫技艺不精？

　　这猴子……酿的酒比我们还好好不好？

　　我上半辈子是不是白活了？竟然还没个猴子厉害？

　　庄不远藏在树上笑得打跌。

　　庄爸只是按照台词来而已，他不知道这些人在说什么，此时并不知道，他已经无意间做到了嘲讽的最高境界……

　　我不是针对某个人，我只是说，在座的各位都是垃圾。

　　仅此而已！

　　就在此时，木沼从房间里走了出来，看到了庄爸，顿时面色一变。

　　“是你！”

　　身为庄爸的主审官，木沼是有庄爸的资料的，一眼就认出来了庄爸。

　　就在此时，毦笪也看到了木沼，他跳上了酒缸，伸出毛茸茸的小爪子，指着木沼，愤怒地叫了起来。

　　“什么？你说这就是偷了你的酒的人？”庄爸按照剧本，皱眉看向了木沼，“你这个人，为什么要偷我家猴子酿的酒？”

　　“他在说什么说什么！”一群人抓住季老，想要让他翻译。

　　季老英文真的不是太好，抓耳挠腮一个字一个字的蹦。

　　好在此时，野生字幕君终于上线了，在随员里面，还是有人懂中文的，帮大家翻译了起来。

　　什么？木沼大师偷了猴子酿的酒？

　　“你胡说八道什么！”木沼的中文也是极其溜，闻言就怒骂起来：“你是失心疯了吧，谁会偷你的酒！”

　　庄爸没说话，毦笪更愤怒了，尖叫着把手中的酿酒器具丢了出去。

　　酿酒器具中，本来还沾染着许多的酒液，此时飞溅出去，四下飞洒，不知道多少人脸上都被洒到了。

　　他们下意识地舔了一下。

　　好好喝！


第447章 猴大爷的话谁敢不信

　　毦笪对着木沼吱吱尖叫，手中的酿酒器具乱挥乱舞，酒液四下泼洒，空气中的香气顿时又更浓郁了一个等级。

　　而满大街的酿酒大师们，纷纷张开嘴，拼命接着这漫天的酒雨。

　　好喝！

　　太好喝了！

　　为什么这么好喝！

　　都说，影响酒的味道的，有很多种元素。

　　原料、酿酒过程、菌株、储存、调配……

　　为了达到最好的效果，庄爸的这一缸酒，每一个方面，都达到了极致。

　　这是一缸黄酒，但是酿造时使用的大米，是赵民专门繁衍出来的全新品种，经过了几千代的繁育选择，赵民将其命名为“酒心米”。

　　酿造的器具，是浸透时间之血的酒馆酿酒器。

　　酿造过程中使用的菌株，是庄爸专门培育出来的最优秀菌株。

　　前三者都做到了极致，出来的酒能差的了？

　　在浓郁的酒香之中，滴入口中的几滴酒液，简直就是琼浆玉液，让他们神魂颠倒。

　　“这到底是什么酒？”

　　“Shit，我上半辈子简直是白活了！”

　　“我之前喝的那能叫酒吗？”

　　这酒真的能好喝到让他们失态吗？

　　其实还真不一定，毕竟他们什么酒没喝过？没见过？

　　毕竟人的感官有其极限，这酒再好喝，人的感觉也是有限的。

　　但这世界上，得不到的东西，才是最珍贵的。

　　庄爸不给他们喝，反而用这种洒出来的方式。

　　如同播撒甘霖，珍贵异常。

　　他们的大脑，把这点点的味道，放大到了最大。

　　刚才的大胡子男人身高力壮，他挤开了众人，挡在了最前面，张着大嘴，一边品酒，一边大声问道：“谁能告诉我，这到底是什么酒？到底是什么酒！”

　　“这是黄酒。”季老站在人群之后，微笑着看着被人群围在中间的庄爸，道。

　　“黄酒……州内的黄酒？”

　　“是。”季老捋须微笑，眼中却泛起了泪花。

　　白酒和黄酒，是州内的两大酒种。

　　其实，自古以来，白酒是下里巴人，劳苦大众们才喝的酒，是低端的酒。

　　其实不只是白酒，威士忌、伏特加、金酒等等蒸馏酒，都是低端的酒。

　　为的是驱寒、麻痹身躯、拿来消毒等等，金酒最早更是拿来给船员们补充营养用的。

　　真正的贵族、文人墨客，是喝低度酒的。

　　譬如葡萄酒、黄酒。

　　高度酒是最近百十年才流行起来，国外之所以流行，是因为鸡尾酒文化的盛行，烈酒可以作为基酒。兑水加冰兑上各种饮料，玩法多，好喝好看。

　　而州内嘛，是建州之后，本来的上层阶级被消灭殆尽，只剩下了一群泥腿子，然后……上不了台面，辛辣、难喝的白酒反而成了主流。

　　既然国际上流行烈酒，州内也流行烈酒，为什么州内的烈酒走不上国际舞台？

　　答案其实简单到残酷，那就是因为……白·酒·不·好·喝！

　　白酒的酿造过程非常独特，会产生大量的醛类，造成极为刺激的辛辣口感。

　　没错，其实纯酒精并不辣，而是略带甜味。真正让白酒辣的，是醛类。

　　白酒有好喝的吗？

　　有，但是一般人喝不起。

　　再加上这几十年，大酒厂大酒商，只是在拼命打广告，在酿酒上几乎毫无寸进。

　　传统的名酒，早就已经名不副实，七零八落了。

　　同价位的白酒，口感上几乎被同价位的洋酒吊打……

　　如果不是有昂贵的关税撑着，估计白酒早就被冲垮了，还想走出世界？

　　而最让季老最痛心的是，这些酒商，完全没有看到白酒面临的危机，反而躲进小楼成一统，譬如他几个不成器的弟子。

　　当然，现在也有一些新兴的酒厂，开始向酿酒工艺、口感等方向发展，为的就是酿造更好喝的酒。

　　庄爸的大庄酒，其实也是黄酒，而不是白酒，但是只要是州内的酒，管他是黄酒白酒，能走出去就好，所以季老才豁出脸来，疯狂推荐。

　　而此时，季老也大概认出来庄爸了。

　　难怪庄爸不愿意跟自己来扶桑，原来他早就有所计划。

　　只是……

　　这戏法是怎么变的？

　　一只猴子，怎么能酿造出来那么好的酒！

　　季老也想要抓狂。

　　当然，现在更抓狂的是木沼。

　　虽然毦笪泼过来的酒，全被众人挡住了，但是木沼却是气得跳脚。

　　“你胡说，谁偷你的酒了！”

　　我只是偷了你的菌株而已。

　　但庄爸，却压根就不打算和他讲理。

　　因为他什么都不用说了。

　　大胡子酿酒师挡在前面，终于犯了众怒，被人拽回来，丢到了后面，他乜斜着木沼道：“难怪你突然酿出来了那酒，我就觉得不像话，原来是你偷的别人的。”

　　“你个大胡子你胡说什么！一只猴子的话，你也能信！”

　　“正因为是猴子的话，我才信啊！”大胡子酿酒师瞥他，“猴子又不会撒谎！”

　　猴子不会撒谎？

　　猴子当然会撒谎！

　　但是，你能和一只猴子辩论吗？

　　不能！

　　所以你百口莫辩！

　　那边，毦笪更来劲了，指着木沼大骂狂骂，声音抑扬顿挫不说，还凄厉非常。

　　庄爸在旁边道：“猴儿你别生气了，我不该错怪你……原来真的有人偷了你的酒。”

　　偷你个头！木沼怒骂：“你这个猴子，胡说什么！”

　　毦笪白他，你是不是傻？我什么也没说啊，我只是乱叫而已！

　　但是毦笪的乱叫，却立刻被众人脑补出了各种情节。

　　“什么？他还打了你？”

　　“他打了你的脑袋？”

　　“然后抢走了你的酒？”

　　“太过分了！”

　　木沼终于感受到了被人一刀刀戳身上，却一句话也反驳不得的痛处。

　　他不甘心道：“你们这是信口雌黄！你们没有证据！你们不要听他胡说！”

　　旁边一群人白他。

　　你是不是傻？

　　猴子说话，还需要证据？

　　一个酿酒大师和一个普通人，大家会信谁？

　　当然是相信酿酒大师啊。

　　但是一个酿酒大师，和一个会酿造绝世美酒的猴子，大家会信谁？

　　笑话，会酿酒的大师满街走，会酿酒的猴子哪里找？

　　人家猴子都委屈到进化出酿酒技能来打脸了，你还不信？

　　你信不信接下来人家猴子就进化出说话能力，来骂人？

　　再说了，这种事哪里需要证据？又不是对薄公堂，大家愿意信谁就信谁。

　　到现在，愿意信猴子的更多。

　　怒叫到后来，毦笪干脆跳上前来，对着木沼又抓又挠，毦笪个子小，但也是流放纪元的生物，那力气大得很，几下子就把木沼挠成了大花脸。

　　“气煞我也！”木沼急怒攻心，猛然间两眼一翻，晕倒在地。

　　“毦笪！走了！”庄爸一看不妙，风紧扯呼！

　　毦笪几个跳跃，捡回来乱丢的酿酒器具，把硕大的酒缸，向自己背上一背，转身就跑。

　　一眨眼间，一人一猴消失的无影无踪。

　　若不是空气中还弥漫着酒香，简直就像是刚才的一切都不曾发生过。

　　“怎么走了？”大胡子酿酒师眼巴巴看着一人一猴的背影消失，“怎么也让我们喝几杯黄酒啊！”

　　“好想尝尝这黄酒……”

　　“对对，哪里有卖黄酒的吗？”

　　季老看看众人，突然笑了，道：“我这里有。”

　　大庄酒。


第448章 今日最佳

　　大厅之外，两升装的酒坛，被众人传来传去，酒盏之中，漾满了宛若琥珀的酒液。

　　木沼已经被救护车拉走，紧急送医了。

　　即便是他没有晕倒，怕是也没有脸面呆在这里。

　　白霜酒厂的工作人员，还有木沼的弟子们，都一脸尴尬，不知道说什么好。

　　木沼精心准备的“品鉴会”，被庄不远和庄爸，用一种近乎荒谬的方式打爆。

　　不但打算拿来将自己推上“扶桑酒神”宝座的酒，变成了一缸臭水，甚至还被人冠以了盗窃别人酒液的帽子。

　　当然，真正了解内情的人知道，木沼并不冤枉。

　　但他的弟子们并不知情，还想着为自己老师洗刷冤屈。

　　可惜的是，这世界上大家都是先入为主的。

　　美酒变臭水，猴子会酿酒，这些都是惊爆人眼球，毁掉人三观的事，而整件事如此戏剧性，怕是会在圈里被人津津乐道许久。

　　而一起被津津乐道的，就是这一坛酒。

　　被一只会酿酒的猴子，勾起了对黄酒这一世界上最古老，但也最被低估的酒种的兴趣，而庄爸的大庄酒，就在适当的时刻，填补了这些人的好奇心，也让庄爸的大庄酒，顺理成章地取代了本应该作为压轴好戏的“天从云酒”的位置，成了今天的最大赢家。

　　就着空气中尚未散去的酒香，与一颗浓浓的八卦之心，酿酒师们端着酒杯，开始了品鉴。

　　大胡子酿酒师仗着自己力气大，又抢到了头筹，先微微晃了晃，然后抿了一口，顿时摇头晃脑，露出了陶醉的神色。

　　“好酒，好酒！”大胡子摇头晃脑，“若是不算刚才那猴子的酒，这是我今天喝到的最好的酒。”

　　大胡子这么说，还是有人不服的，毕竟今天很多酿酒师，都带了自己最近的作品来。

　　都说文无第一，武无第二，酿酒也是如此，酒是一个太宽泛的领域，大家都有自己擅长的细分领域。

　　不过，等到喝倒了口中之后，大家都沉默了。

　　庄爸是个实诚人，大庄酒是拿来当主打酒的，是要出售的，并没有无限堆料，真比起来，用料远不如刚才毦笪那一缸。

　　但是庄园产出+酿酒器+庄爸驯化的极具可控性的菌株的结合，让这酒的香气、口感达到了极佳的平衡。

　　喝一口，香气扑鼻；细细品，层次丰富；咽下去，唇齿留香；再哈口气，回味无穷。

　　而其中最突出的，就是香气。

　　酒就像是香水一样，每个阶段都有自己的头香、中香、尾香。

　　不同的阶段，加起来有数十种的香气，口感层次之丰富，简直让人震惊。

　　就连木沼大师的几个弟子，喝完之后，都沉默了。

　　“这黄酒，有清酒的清冽，却又比清酒多了许多的厚重，风味更复杂，更独特，这位酿酒者，是一位香味与调和的大师……不知道这酒，是哪位金牌酿酒大师的新作？”

　　“季老拿来的，州内估计就只有季老能有这手笔吧。”

　　“季老不是酿造白酒的吗？什么时候改黄酒了？”

　　众人都看向了季老。

　　一直以来，季老在金牌酿酒大师中，也是比较边缘的圈外人士，这还是第一次被人如此关注。

　　季老却是苦笑道：“我也希望自己能酿出如此好的酒。不过这酒并非我酿造的，而是我们州内，一位晚辈酿造的，这酒其实是拿来让我评定的。”

　　“是你身后这位酿酒大师吗？”众人的目光，立刻都看向了季老身后的陆岩杞。

　　陆岩杞顿时手忙脚乱，连手都不知道哪里放了。

　　“不是，这是我不成器的弟子，我只是带他来见见世面的。”季老叹口气。

　　可惜啊，可惜……

　　“哦？州内的酿酒大师还有几位吧，是哪位？”

　　“不是，这位酿酒师，之前曾经申请酿酒大师的称号，被木沼大师否决了，理由是缺少艺术性。”季老道。

　　如果平常说出来这句话，大家都会笑着摇摇头，但此时木沼大师的信用已经破产，而大家也真正见识到了这酒的优秀，顿时众人大摇其头，大胡子酿酒师还说了F打头的单词。

　　“这大亚板块的人，都在做什么。如此优秀的酿酒师，足以成为金牌酿酒大师了！”

　　“成为金牌酿酒师不敢说，但是一个酿酒大师的称号，实至名归。”

　　“我联系一下酿酒协会大亚板块的负责人，让他们重新审核。”今天到场的人里，也有在整个酿酒协会里颇有影响力的人在，当即拍板。

　　“既然是季老的同胞，不如就让季老审核吧。”

　　“这不好吧，毕竟木沼已经将其否决了……”还有人反对。

　　大胡子摇头：“酿酒师也是艺术家，自然是以作品说话的，单凭这酒，这酿酒师足以成为酿酒大师。如果能够酿出三种以上这种水平的酒，或者在酿酒技艺上更进一步，足以成为金牌酿酒大师。”

　　他顿了顿，道：“我个人觉得，这酒，今日最佳。”

　　“今日最佳。”有人附和。

　　其实，人的感官是非常独特的，并不稳定，不论是感情还是想法，都可以改变人类感知东西的方式。

　　大庄酒优秀到足以吊打全部了吗？

　　恐怕还没有，毕竟庄爸的酿酒技艺，还算不上真的炉火纯青。

　　但今天这传奇的故事，加上空气中还残留的香气，推高了众人对大庄酒的评价。

　　即便是最苛刻的酿酒师，想了想，也只能赞同了大胡子酿酒师“今日最佳”的这点。

　　要知道，这可不是普通的国际酒类比赛，他们中的大部分人，都是这种比赛的评委级别的，能够在他们口中拿到“今日最佳”，可比很多金奖的含金量高多了。

　　听到酿酒大师们喝的开心，聊得尽兴，其他人就都忍不住了，纷纷叫了起来：“各位大师，别只顾着自己喝啊，给我们喝点啊！”

　　“对啊，快点拍卖啊！”

　　今天到场的，一共有三种人。

　　酿酒师、酒类从业者、土豪酒客。

　　今天酿酒师们拿出来的私人佳酿，酿酒师们可以互相品鉴，免费喝的。

　　但是一些酒类从业者、土豪酒客们，想要喝到，就只能花钱买了。

　　为了这次品鉴会，白霜酒厂专门从佳士得请来了一名资深拍卖师，主持拍卖。

　　这些土豪们，为了喝上一杯酒，可以一掷千金。

　　刚才酿酒大师们在那里品了半天，土豪们早就已经眼馋多时了，干巴巴瞪着眼，就等着啥时候开始拍卖了。


第449章 庄爸的志向

　　谁想到，那边说起来没玩没了，简直把他们全忘记了，不得不出声催促。

　　听到要拍卖，酿酒大师们面面相觑，大胡子酿酒师霸占了那酒坛，已经喝到第三杯了，就算是大胡子差点把脸都埋住，此时也能看出来，他的脸都红透了。

　　他晃了晃手中的酒坛，瘪了瘪嘴，道：“还剩下一点了……干脆别拍卖了，咱们自己喝了吧……”

　　破罐子破摔！

　　大胡子还没说完，就被众多酒客捂住嘴拖出去了。

　　酒坛又回到了季老的手中，季老晃了晃，道：

　　“还能倒出来大概十小杯，那就按杯拍卖吧……”

　　众人无异议，都催促道：“快点快点，酒都开坛了，待会儿就不好喝了！”

　　“那就快拍，两秒内加价，价高者胜。”拍卖师道。

　　众人都同意这个规则。

　　等在外面树上的庄不远咧嘴，终于到了我出场的时候了。

　　美酒就如同艺术品，也是必须要资本来热捧的。

　　因为，世人的艺术审美，需要土豪用钱来刷新一下。譬如梵高如此艺术大师，生前也是穷困潦倒。

　　想要活着成为大师，不但要有功底，也必须要有资本。

　　他悄无声息地从包里钻了出来，拍了拍自己身上的西装，混进了人群里。

　　这场大秀，庄爸演前半场，他需要演后半场。

　　“现在拍卖第一杯酒，虽然是今日最佳，但是只有一杯，所以起拍价以一千坚果币为底，举手加五百坚果币。”

　　庄不远撇撇嘴，庄爸的祛病酒，卖到坚果州都好几千上万坚果币了，也只有10ML一小瓶而已，这拍卖师的想象力真是被贫穷限制了。

　　来，让本庄主刷帮你们开开眼！

　　他抬手就喊了出来：“一万坚果币。”

　　庄不远的声音刚落，立刻就一片寂静。

　　呃，一万坚果币买一杯酒？

　　虽然说这世界上有很多几十万坚果币一瓶的传奇美酒，但那大多都是有历史原因，也有其传奇故事的。

　　与其说是喝酒，不如说是喝的历史和传说，喝的是这份稀有和独特。

　　但真正一万坚果币买一杯酒？

　　还是新人，没有什么履历的酿酒师的作品？

　　这怕不是失心疯？

　　“这位先生您确定？”

　　“当然，酒仙降世，灵猴酿酒，这在我们州内，是绝对的吉兆，我喝不到灵猴酿的酒，就只能退而求其次，尝尝这今日最佳了。”庄不远道。

　　庄不远全身上下都充满着爷有钱，也不想省钱的气息。

　　拍卖中断了几秒钟，好在拍卖师够专业，以极快语速道：“这位先生一万坚果币，有没有人更高价的！”

　　一万坚果币，已经是天价了，但是对在座的众人来说，一万坚果币买个乐呵完全没问题。

　　“一万一千坚果币！”

　　但是众人哪里知道，庄不远就是来捣乱的，给自家老爸抬身价的。

　　“两万！”庄不远立刻跟上。

　　看到庄不远如此嚣张，很多人不满了，纷纷开始出价。

　　就你有钱咋滴？

　　“三万！”

　　“三万五千！”

　　“四万……”

　　消费有两种，一种是冲动消费，一种是理性消费。

　　为了投资，花钱时自然要考虑投入产出。

　　但是这是一杯没办法投资，纯消费，拿来喝的酒，众人的脑海里完全没了什么“性价比”的想法，一路价格飙了上去。

　　庄不远是不管不顾，只要有人加价，就直接向上追加。

　　他庄主虽然穷，但是一罗之下皆小钱，买买买！

　　在庄不远的搅合之下，现场气氛越来越热切。

　　一轮快拍，庄不远收获了三杯酒，价格更是被炒到了十万坚果币。

　　看着这么多人，花十万坚果币拍一杯酒，跟着季老前来的陆岩杞眼睛都快瞪瞎了。

　　果然贫穷限制了我的想象力，这一杯酒，就能值六十五万的州内币？刚才这一小坛酒，就能在任何一线城市买一套房子？

　　这简直是太疯狂了！

　　果然贫穷限制了我的想象力！

　　在州内以州有企业为主的各种白酒厂家混多了，这种豪气的出手，还真没见过。

　　而买到了酒的人，喝这十万坚果币一杯的酒时，自然是脑放大开，觉得这酒真是好喝到惊天地泣鬼神。

　　喝完之后，有几个酒客摇头晃脑，陶醉非常，对这酒是夸到天上去了。

　　当然了，花了这么多钱买的，买到了反而不好喝，那不是傻吗？

　　就算是不好喝，也得说好喝啊。

　　更不要说，大庄酒的素质本就够高，经得起全身心的细品。

　　旁边，白霜酒厂的工作人员和木沼大师的弟子们，更是欲哭无泪。

　　不知道为什么，明明是白霜酒厂的活动，明明是木沼大师的个人秀，到最后，却变成了庄爸的独家秀？

　　剧本不是这么写的啊！

　　但无论如何，他们都阻止不了这一切，只能打落牙齿和血吞，任由这一切自己发展下去。

　　高潮之后，只剩空虚。

　　拍卖了庄爸的大庄酒之后，还有几位酿酒大师的酒拿出来品鉴。

　　但不知道是因为时机不对，又或者确实是不如大庄酒，大家的反响并不怎么热烈。

　　这些酿酒师自己也有些意兴阑珊。

　　庄不远对这些人倒是颇有歉意的，帮忙抬了抬价，活跃了一下气氛，只是庄不远本来就不喜欢喝酒，拍下来之后，随手就收到了背包里，让来者不拒的三斤四两当水喝掉了。

　　等到品鉴会结束时，庄不远悄然走人，刚刚退出了大厅，立刻就被人叫住了。

　　“庄小友。”

　　庄不远顿住了。

　　回头看去，就看到季老笑眯眯地站在不远处。

　　“果然是庄小友！”季老笑道，“我只是听着声音耳熟，电话里毕竟有些失真，没想到真的是你。”

　　庄不远汗颜，糟糕，炒作被抓到了！

　　“庄小友好手段！”季老竖起大拇指。

　　庄不远毕竟还不习惯这种操作，不好意思地抓抓脑袋道：“让您见笑了。”

　　“别人都说，庄老弟的这酒是今日最佳，不过我觉得这灵猴酿酒的一出戏，才是今日最佳啊，能不能请教一下，这到底是怎么做到的？”

　　“这……”庄不远抓抓脑袋，道，“商业机密。”

　　好吧……这让季老再怎么问下去？

　　“木沼偷了庄老弟的酒，是真的吗？”季老肃容道。

　　“这个是真的。”庄不远道。

　　季老就点了点头，道：“干得好！”

　　啊，不会被训斥一番吗？

　　毕竟庄不远觉得这老头是个挺古板，挺正义的人啊。

　　庄不远的这打脸手段，毕竟有点欺负人。

　　“妈蛋，这些扶桑鬼子，我早就看他们不顺眼了！”季老骂道，“什么破清酒，不就是寡淡无味的黄酒嘛，还敢自夸……”

　　庄不远：emmmmm……

　　突然感觉季老亲切了很多。

　　“以前只觉得庄老弟酿酒的技艺已经够了，只是担心庄老弟性格太耿直，不过看到庄小友的表现，我就放心了。”

　　庄不远都想吐槽了，你这意思是我太不耿直了吗？这到底是夸奖还是夸奖呢？

　　“庄老弟在哪里？能不能和他见一面？我早就想要和他谈一谈了。”

　　季老果然和庄爸很有共同语言，聊一会酿酒，骂一会鬼子，聊了好几个小时，才恋恋不舍地离去。

　　走之前，季老道：“我本来打算就此金盆洗手，见到了庄老弟之后，我突然觉得，现在退休还太早，不然州内就只剩下庄老弟独自支撑了，庄老弟，日后多多指教！”

　　“不敢，季老多多指教！”

　　目送季老从小酒厂离开，庄不远磨拳搽掌：“木沼这下子算是凉了，接下来就要把白霜酒厂弄垮了！”

　　这酒厂里，烂掉的可不只是一个木沼而已，竹田之类的人，也都是品行不端之辈，庄不远早就不爽了。

　　是直接让大牛或者三斤四两出动，暴力碾压，还是用点别的手段呢？

　　“别。”庄爸却是摇摇头：“这是我的事，我自己来。”

　　庄爸眯眼看向了下方的白霜酒厂：“不过就是一个清酒厂而已……”

　　庄不远瞪眼，不知道说什么好。

　　白霜酒厂可不只是一个清酒厂而已。

　　白霜酒厂是扶桑历史最悠久的清酒厂，也是销售额最高的清酒厂，年销售额接近350亿扶桑元，也就是大概20亿州内币。

　　白霜酒厂已经有三百多年的历史，一百多年前就已经获得过各种金奖，在扶桑和国际上的名声，甚至说已经根深蒂固，说到扶桑酒，就会想到白霜酒厂。

　　清酒毕竟是一个非常小的分类，在清酒这个门类里，白霜酒厂已经是真正的巨无霸。

　　不过，看装庄爸那坚定的神色，庄不远知道，一定是刚才季老和庄爸的闲谈，激起了庄爸的民族自豪感。

　　在这之前，庄爸想的或许只是复兴自己家的大庄酒。

　　但现在，他的目标已经升华了。

　　他想要让州内的酒走向世界，屹立在世界之巅！

　　这也算是一种薪火相传了。

　　这个时候，庄不远能说反对吗？

　　当然不能！

　　他只能默默站在庄爸的身后，帮他打气了。

　　“叮，主线任务发布，和白霜酒厂正面竞争，最终取得胜利……”

　　“任务成功，奖励称号金牌酿酒大师；任务失败……”

　　庄爸霍然转身：“这时候你还捣乱，看我打不死你！”

　　庄不远转身就跑：“爸，我再也不敢了！再也不敢了！”

　　为什么别人家的系统，动不动就可以抹杀别人，而我这个系统君，动不动就被打断腿啊！


第450章 最后一期“高能向前冲”开播

　　此后，事情的发展非常顺利。

　　木沼气得住院，身败名裂之后，庄爸的酿酒大师审核，就到了季老的手中。

　　不到三天的时间，庄爸的“酿酒大师”就通过了。

　　算是完成了庄不远“一周内得到酿酒大师称号”的承诺，身为一名系统，算是险险地保住了自己的面子。

　　而扶桑发生的极具传奇色彩的故事，也通过各种渠道传到了州内。

　　不过酿酒和奢侈品级别的高端酒，毕竟是一个非常小的圈子，不论是州内多了一个酿酒大师，还是天价的大庄酒，都没引起太大的波澜。

　　庄不远对此早就有所预料。

　　小圈子想要辐射大圈子，效率是非常低的，有时候需要几年甚至十几年的时间。

　　顶级的存在，想要进入下面的圈子里，必须靠八卦。

　　譬如说，说到物理学大拿的杨震惊大大，大家第一个想到的都是他娶了个比他小几十岁的老婆，还整天嚷嚷着凭什么，妹子是不是眼瞎，却没几个人知道他是活着的物理学家里最牛叉的存在，人家有这世界上最性感的一颗大脑；学术分类很小，成就也并不能算是最顶级的霍银大大，名气却能大到无边无际，让很多人误认为他是活着的爱因斯坦，就是因为他的科普书卖得太好……

　　曲高注定和寡。

　　可惜的是，庄园的产出，注定是走高端路线的，大众恐怕很难消费得起庄爸的大庄酒。

　　消费不起产品，可以消费情怀啊！

　　所以，庄不远有自己的杀手锏，那就是庄爸的这档节目。

　　可问题是……

　　庄不远现在没钱啊！

　　答应了人家赵制片人的几亿投资，还没着落呢！

　　因为请来的大部分人都是新人，投资也低了许多，但剪辑、制作的成本不能省，后续的宣发、推广、播出等等，都要大量的资金。

　　庄不远是有野心的，他要将这档节目，打造成真正的金牌节目。

　　庄不远本来打算去敲诈白霜酒厂呢，但是现在庄爸不让他插手了，那钱要怎么来？

　　赚点快钱而已，怎么就那么难呢？

　　庄园的时间能够加速，那如果赚钱也能够加速就好了。

　　庄不远这么想着。

　　可惜再怎么加速，外面的时间也不会加速，只能加速庄园里的，庄园的产出加速，也要考虑外界对食物类产品的消化速度，而像动物园那种加速，怎么看都只能多花更多的钱。

　　在庄不远的纠结中，在全能动物园拍摄的最后一期“高能向前冲——全能动物园篇”开播了。

　　这天是周六，刚到五点，柯园长就嚷嚷着：“到点了到点了！闭园闭园！”

　　“什么？还有游客没游玩完？让他们加快点速度！庄主呢？让庄主把时间调快点！”

　　忙活完收尾工作，柯园长又开始忙活起来：“来来来，把幕布架起来！音箱呢？音箱也都架起来！”

　　等到音箱都架起来，柯园长开了车过来，从窗户里探出头去：“老鲁克，跟我回家！”

　　老鲁克躺在山坡上，懒懒地甩了甩尾巴，慢慢爬了起来，他松弛的皮肤和皮毛在庞大的骨架之上，像是只蒙住了一层一般。

　　老鲁克刚打算跳上老鲁克的后座，旁边就有一头大虎冲了过来，腆着脸向后座上蹿。

　　老鲁克不满地一巴掌拍了过去，不过大威皮糙肉厚个子大，晃晃脑袋继续向上挤。

　　“大威你走开，走开！尊老让贤懂不懂，明天再带你回去！”柯园长也上前拍打着大威，可惜两个老头老虎完全不是脸皮超厚的大威对手，硬生生被大威挤了上去，SUV的减震都快被压坏了，咯吱咯吱响。

　　“早晚我要换辆车……”柯园长也只能嘀咕着，“到时候我就换辆马车，让你给我拉车！”

　　一边吐槽，一边使劲拍着大威的脑袋，对这没脸没皮的家伙一点办法也没有。

　　大威却是一点也不在意，把把脑袋从椅背上探出来，就等着柯园长开车。

　　除了大威之外，还有其他几只老虎，也在虎山外面眼巴巴地看着自己的饲养员们。

　　“球球，今天没人带你回家？那你跟我回去吧。”

　　“大臭，你这个可怜孩子，没人要了吧，晚上跟我回去吧，我给你洗澡。”

　　柯园长开车驶出了动物园的时候，心中万分感慨。

　　如果是几个星期之前，有人告诉他，他们可以把老虎当宠物养，可以晚上下班的时候带回家里去，他一定会上去给人一巴掌，大叫一声：“你是不是失心疯了！”

　　那可是老虎！即便是有些老虎和自己的饲养员能够建立信赖关系，那也只是针对某个人，对其他任何人，老虎都实在是非常危险的。

　　老虎这爪子，随便巴拉一下，就能把人抓成三级残废！

　　尾巴甩你一下，就能把你甩成毁容。

　　但是现在，大家竟然都见怪不怪了，带老虎回家就跟带了个女朋友回家吃饭似的。

　　当然，也不是所有的老虎都那么亲人，又或者个性恶劣，带回家一次，就要跪搓板好几个星期的那种，此时自然是无人问津，被丢在虎山里面。

　　不过柯园长也算是仁至义尽，给他们拉上了投影，装了投影仪，晚上节目首播，怎么说也得让它们看上啊。

　　而距离庄园不远处，虚钢花园附近的小学，刚刚放学，小明就放风了一半跑出去，一边跑一边大喊：“晚上我家勾勾要上电视，我家勾勾要上电视了！”

　　旁边，几个同学都羡慕地看着他。

　　若是问起来，虚钢小学，混得最开的人是谁？

　　那当然是社会我小明哥，人狠话不多！

　　谁要是敢找小明哥的麻烦，分分钟就有可怕的老奶奶带着大老虎来吃了你。

　　而贾湖区医院里，还没下班的小雯，偷偷摸摸靠着墙根向外溜！

　　“干啥去！”突然一声大喝传来。

　　“主……主任！”小雯吓了一跳，像是偷东西被抓住的老鼠，“我……我想回家看电视……”

　　“嗯！”主任瞪眼。

　　“对不起对不起（.﹒︿﹒.）但是我真的想要回去，今天我家相公上电视啦O(∩_∩)O哈哈~！”

　　主任瞪眼半天，突然展颜一笑：“去吧！路上慢点！”

　　“对了……”看小雯想走，主任又道，“厉害啊小雯，上次考试全区第一，行啊！”

　　小雯抿嘴一笑，我有独特的复习技巧。


第451章 这老土节目谁看啊

　　“我们回来了！”带着两只老虎上了楼，掏出钥匙开了门，柯园长刚说了一句，就听到一声惊叫：“爸，你怎么又把老虎带回家了！我对猫的毛过敏，阿嚏，阿嚏。”

　　柯园长抬眼看去，就看到自己的女儿柯梦正躺在沙发上，翘着脚一边玩手机，一边吃零食，茶几上，各种零食的壳和核已经堆了一小堆。

　　柯园长的女儿柯梦，刚刚大学毕业不久，在虚城找了一份工作，平常都住在外面，偶尔才会回家，但凡回家，如果不是手头紧了没钱吃饭了，就是馋了想好吃什么了。

　　最近几天回来的很勤，到了周六周日就回来在家里住，实在是因为刚买了一部新手机，手头没钱了。

　　对自己女儿这个年龄的人啊，柯园长是一点好感也没有，干活不利落不说，还整天挑三拣四的，一个月工资不算少了，可总也不够花，整天吵吵嚷嚷着日子快过不下去了，出门去浪的时候，比谁都大手大脚。

　　不过若是好久不见女儿回来，怕是又要念叨着，要做点什么好吃的，把女儿给引回来。

　　用园长夫人的话说，这父女俩，一个属猎人，一个属狗熊，在一起就没有一分钟不吵架的，但实际上感情比谁都亲。

　　此时听到女儿的话，柯园长就忍不住翻了白眼：“你那是对猫毛过敏，老虎又不是猫！”

　　还没说完，那边柯梦就已经翻身起来，拍着巴掌道：“老鲁克，老鲁克，过来，让姐姐抱抱！”

　　不等老鲁克反应过来，柯梦就已经扑了上来，搂住了老鲁克的脖子。

　　十多年前，老鲁克还只是小鲁克，曾经柯梦还是个小姑娘的时候，经常跟着父亲去动物园里看它，不过这么多年过去了，柯梦已经是一个亭亭玉立的大姑娘了，而老鲁克，已经是一个家族的大家长，垂垂老矣。

　　被柯梦抱在怀里，老鲁克无奈地张了张嘴，打了个哈欠。

　　柯梦在老鲁克的脑门上啵了一口，然后一个翻身，又回到了沙发上躺着去了。

　　老鲁克歪着脑袋看着柯梦，人类还说猫难以理解？明明人类才是难以理解的生物。

　　这姑娘脑袋里在想着什么？

　　一会嘴上嫌，一会又亲热？

　　“就你这样的，如果你是我们庄主，我早就一巴掌扇过去了！”

　　“你还整天教导我要对领导有礼貌，你自己呢？整天背后说你们老板坏话。”柯梦白了自己老爸一眼，“说的就跟你真的敢打你家庄主似的。”

　　“不信你去看看？现在脸还肿着呢！”柯园长就嘴硬道。

　　在全能动物园工作，对一名动物爱好者来说，估计是世界上最幸福的事。

　　但如果说这个工作柯园长最不满意的是什么，那就是自家庄主了。

　　和庄主在一起，就和跟自己家这个皮猴子女儿一起似的，也不知道为啥，反正总有办法冲突起来。

　　唔，如果啥时候把这俩凑一对，庄主见了自己就乖乖叫爸爸，殷勤地跑前跑后……

　　唔，不可能不可能，下班回来，发现俩人都懒懒躺在沙发上等着吃喝才是更可能发生的事。

　　太可怕了，还是不要这么想！

　　正说着，园长夫人从厨房里走出来：“你们俩，怎么见面就吵，让老鲁克看笑话，咦，大威也来了？来让奶奶看看，唔，大威乖！”

　　柯园长看看像是小猫一样，在地上打滚卖萌的大威，忍不住要翻个白眼。

　　这年头，老虎都是心机喵吗？一个个那么会装！

　　在动物园里，怎么没见你们那么乖？在这里倒成了乖宝宝啦？

　　“老鲁克，大威吃什么？我去给你们准备！”园长夫人抚摸着两只老虎的后颈，柯园长道：“不用准备了，这俩都吃过了，老虎又不用像人一样一日三顿饭。”

　　“你那就是老观念了，人之前也不是一日三顿啊。”园长夫人不听，又去准备了大块肉来。

　　“快看电视，看电视！”吃完饭，柯园长就急不可耐地道：“晚上有高能向前冲。”

　　“不要，我要看新剧！我等了好久的剧，今天就要大结局了。”柯梦叫道：“你们别看那老土的老年人节目了，你去问问，现在哪里还有人看什么高能向前冲，这种节目，早就已经落伍了二十年了！”

　　父女俩争抢起了遥控器来，园长夫人刷完碗出来，看俩人还扭打着呢，简直都不知道说啥好了：“多大人了，还和女儿那么吵，让着女儿一点，咱们明天看重播呗……”

　　“今天晚上，我带大威他们回来，就是来看电视的！这期节目，拍的是我们动物园，我也上电视了。”

　　“也就你们动物园那么老土，还上这种节目……”柯梦争不过自家老爸，哼了一声：“小孩子一样，上个电视就那么开心，我进屋去追我的剧了。”

　　说着，捏着手机就进房间里去了。

　　“你看看，女儿不回来，你比谁都想，女儿回来了，又惹她生气……”园长夫人不知道说啥好，拍了自己老伴一巴掌。

　　柯园长打开电视：“看电视，看电视！”

　　现在正是八点整，打开电视，就响起了“高能向前冲”那颇具乡村非主流风格的开场曲，不论是节目形式，还是剪辑，又或者拍摄方式，都透着一股土包气息的高能向前冲，正式开场。

　　但今天，似乎有些不太一样，一开场，就是一番凌厉的快剪，先是全能动物园的高空掠影，极具震撼力的金字塔式建筑跃然出现，然后是大猫们在金字塔上跳跃狂跑的镜头，极具活力。随后是几个大猫的局部特写，色彩斑斓的纹路，漂亮到让人窒息，然后镜头拉远，几只大猫正排排坐，对面站着节目的几个嘉宾，摆出了酷酷的姿势。

　　然后瞬间屏幕一黑，大猫和嘉宾，一起变成了剪影，定格在屏幕上。

　　刹那间，黑色碎裂，几个巨大的字幕弹跳出来——高能向前冲之全能动物园篇！

　　“咦，这老土节目怎么换包装了？”旁边突然传来了柯梦的声音。

　　柯园长白他一眼：“你怎么又出来了？”

　　“我出来拿零食啊！”柯梦推了推大威的脑袋，在沙发一角上坐下来，“嗨，现在的剧，前情回顾就能十五分钟，让本小姐看一眼，我爸上电视什么样！”

　　字幕淡去，第一个镜头，是逆光之下，一只大猫从太阳的方向走来，渐渐接近了，大猫晶莹剔透的眼睛，和一只威武而苍老的侧脸出现在屏幕上。

　　“老鲁克唉！”柯梦又抱住了鲁克的脑袋。

　　随后，深沉很像赵忠祥老师的声音传来：

　　“自古以来，猛虎王朝统治着这片广袤的世界，威严古板的老鲁克，就是这支王朝的国王……”

　　咦？怎么是这个画风？


第452章 猛虎王朝争王令！

　　柯梦只是打算坐下看两眼的，谁想到一坐下，就半晌没起来。

　　电视上的画外音，让柯梦觉得很好笑：“这竟然还是有情节的？”

　　只听到电视上一个深沉的男声道：“随着老鲁克一天天的衰老，猛虎王朝需要一个更伟大的继承人，老鲁克国王宣布，要从自己的子嗣中，选出一只老虎继承自己的王位，它们要翻阅拥有五金艰难险阻的可怕圣山——虎山金字塔，谁先达到终点，谁就可以继承王位……”

　　“猛虎王朝，共有两名继承人……它们是——”

　　“征战天下战无不胜的将军，大威王子。”

　　屏幕上，蠢萌蠢萌的大威完全没有战无不胜的将军模样，它躺在地上，伸着脖子，像是一只大猫一样扭来扭去，拨弄得镜头晃来晃去。

　　“以及它麾下的将军——勾勾、小点、坏坏！”

　　旁边，几只老虎冲了过来，扑在了大威的身上，对它一阵狂压狂挠，一点也没看出来什么君臣情深。

　　这一队全是白虎，全身斑纹洁白美丽。

　　“拥有绝世美貌的名媛，花花公主。”羞花闭月的花花，从草丛里钻了出来，好奇地瞪着眼看着眼前的镜头，似乎打算伸出舌头舔一舔，突然一只兔子从她的面前跳了过去，她立刻兴奋地蹦跳着冲了出去，一路狂追……然后毫无意外地失败了，被一只兔子戏耍了一番。

　　“以及她的好姐妹，球球、郡主、尾尾。”

　　那兔子刚觉得自己逃得一条性命，就有三只老虎猛然冲了过去，花花欲哭无泪地看互相撕逼争抢的三只老虎，无奈地舔了舔爪子，这一幕深刻地诠释了什么叫做“姐妹情深”。

　　这一队则是普通的老虎，黄色斑纹宛若橙色的阳光，耀目热情。

　　“哈哈哈哈哈……”沙发上，柯梦笑得前合后仰，“这是什么人设，笑死人了。”

　　完全不搭调好吗？

　　偏偏这画外音，还说得跟真的一样，剪辑的音乐也非常激昂，产生了一种难言的反差萌。

　　“猛虎王国的王位竞争，是非常残酷的……为了夺得胜利，王子和公主们，必须寻找外援，恰好此时，有一群来自异世界的异人来到了这个世界……”

　　当当当当，包括李小佩在内的八名嘉宾一起出场。

　　几个人分成两队，也是身穿白色、橙色的体恤。

　　他们非常有气势地从远方走过来时，这边有人说了一句：“快去！”

　　然后，就看到两队老虎嗷嗷叫着扑了出去。

　　顿时，本来整齐非常，气势惊人的两队人，立马鬼哭狼嚎，哭爹喊娘得四处乱跑。

　　不到半分钟，几只老虎就分别扑倒了一个人，蹲在旁边，舔着爪子，咧着嘴笑。

　　画面上出现了一个精灵球的图像，浮现了人被抓到的特效：“决定就是你了，比卡丘！”

　　“啊哈哈哈哈……”柯梦狂拍旁边大威的脑袋：“不该是人抓老虎吗？怎么老虎抓人，这完全反过来了啊……”

　　大威被她拍得呲牙咧嘴，拼命晃脑袋。

　　“好了，王子将军、公主名媛们已经抓到了自己的异人……咦，好像哪里不对……”

　　画面一闪，就看到身为普通老虎的花花，死死抓住了一名身穿白衣的鲜肉，不放他离开，旁边，勾勾无奈地蹲在旁边看着它，那意思是在说：“公主殿下，您抓错认了，这是我们白虎军团的！”

　　旁边，一名饲养员上前，拍着花花的爪子，给她解释了几句，带着她回到了一旁，然后指了指旁边一脸无辜的另外一名黄虎军团，拍了拍她的脑袋，示意她过去。

　　谁想到花花跑出去几步，一个转身，又把刚才那位鲜肉扑倒了。

　　“哎呀妈呀，看来花花公主是认准我了！一定是因为我长得比较帅！”这位鲜肉摸着脑袋道。

　　“帅你个头啊！”电视前面，柯梦大喊：“过气老鲜肉，戏真多！”

　　不知道是节目组故意安排，还是花花就认准了他，死活都要扑倒他，柯梦在电视前面狂嘘，“什么烂节目，能不能把人剪掉，我只要看老虎！”

　　“我不要什么老鲜肉，绿茶婊，我要看花花和自己的小姐妹撕逼！”

　　此时，画外音还在继续：“猛虎王朝的继承人，还没开始竞争，就已经要变节，这次的争王令，难道立刻就要结束了吗……”

　　“算了，如果花花公主那么喜欢他，我们就换个人吧！”就在此时，李小佩提议道。

　　“换人换人！”

　　“龚老师到我们这边来，老鲜肉你去那边！”

　　毕竟“高能向前冲”这个节目先天不足，这种戏剧性的效果，虽然刻意掩盖了人为痕迹，但是还是让人觉得有些造作。

　　不过，很快众人就忘记了这些环节的问题，因为节目很快就继续了。

　　选好了队友之后，两个队伍，分别四人四虎，开始了分别闯关。

　　整个过程中，可以说是妙趣横生，特别是八只老虎的表现，忽而蠢萌，忽而冷艳，忽而狂放，忽而野性。

　　而且，像其他的猫一样，老虎的个性显得很不可琢磨，有好几次，明明胜券在握的时候，突然旁边跳出来一只自己的同伴捣乱，顷刻间前功尽弃，两只老虎在地上滚成一团，打起架来。

　　这些不可预知的走向，让电视前面的观众们看得忍不住嘻嘻哈哈笑个不停：“啊呀妈呀，这大猫实在是太可爱了！”

　　“老虎长那么大，怎么习性也和猫差不多啊，哈哈哈，你看你看，大威被勾勾一爪子打懵了！”

　　“哇哈哈哈哈，花花这个猪队友，你是不是不想继承王位了！那是你的同伴！”

　　随着时间的推移，几个戏特别多，特别会抢别人镜头，给自己加戏的嘉宾，也渐渐不那么加戏了，投入到了竞争中去，节目突然变得精良而且自然流畅了起来。

　　此时此刻，正是晚上的黄金时间段，不知道多少人，在换台的时候，偶尔看到了蠢萌的大猫们，忍不住停了一下。

　　这一停下，就再也忍不住了，网络上也开始有人疯狂安利：“快看，快看，虚城电视台的新一集高能向前冲！全程高能！”

　　“花花公主粉丝团成立！一团来我这里报到！”

　　“大威王子今天开始就是我的爱豆了！”

　　柯家的客厅里，柯梦的笑声就没停下来过，柯园长都快崩溃了：“你不是要追剧吗？你的前情回顾应该结束了吧！”

　　“哎呀，管它！”柯梦一边笑，一边狂揉大威的脑袋，大威都快哭了，我今天为啥要死皮赖脸跟着回来啊！


第453章 独秀同学请坐下

　　同一时间，虚城电视台里，很多人都在加班，没有回家。

　　对虚城电视台的综艺频道来说，这期《高能向前冲》，可以说是他们给予了最大厚望的节目。

　　现在的人，看电视的时间大大减少了，但是只要不是租的房子，家里通常还是有一部电视的，特别是家里有老人的家庭，依然会以电视为娱乐的中心。

　　而收看电视的方式，也早就已经不是当初的天线了，变成了机顶盒、电视盒子等等方式。

　　这对现代的电视收视率统计来说，是一种非常利好的事，只要简单地看一下后台的数据，甚至可以将收视率的变化，精确到秒。

　　《高能向前冲》的节目播出时间，是晚上八点，这个时间段，通常是给各种电视剧的，通常两集连播之后，到了晚上九点半、十点，才是综艺节目的黄金时段。

　　但是对《高能向前冲》这个节目来说，因为目标观众偏向老龄化和低龄化，所以自从节目播出，收视率跌到谷底之后，不得不改变播出时间，给其他的节目让路。

　　曾经，《高能向前冲》的收视率，跌倒过0.0几的超低收视率，若不是暂时没有其他的节目接档，恐怕早就已经被撤下来了，制作预算也是越来越低。

　　但是今天，数据完全超出了所有人的预料。

　　借着“全能动物园”的热度，开播的时候，收视率就到了0.2左右，然后随着播出的时间越来越长，数据也在攀升。

　　等到一集即将结束时，这个数据，已经到了0.45左右。

　　可以说，对一个即将砍掉的节目来说，这种收视率，简直是奇迹。

　　毫不客气的说，如果是放在非周末时段，是可以拿下收视率冠军的。

　　当然，放在周末的话，在一众其他的热播大剧夹击之下，这收视率就不够看了。

　　可即便如此，也已经快赶上虚城电视台综艺节目的最好收视率了。

　　此时，白虎军团和黄虎军团的竞争，已经到了白热化的地步。

　　这次的规则是全新设计的，采取了积分制，除了最初是抽签决定之外，随后是谁的积分更高，谁先闯关。

　　闯关完成之后的一个队伍，还能给后面的队伍挖坑，人为设置更多的障碍。

　　身为公主和王子的花花、大威，是拥有双倍积分的，可以说是两支队伍中最重要的。

　　整个过程中，需要双方组队对抗、个人对抗，有各种“死亡”和“复活”机制，游戏性十足。

　　经过了一轮精彩的组队对抗，黄虎军团暂时领先两个积分，取得了优势。

　　不过，随着时间的推移，观众们渐渐被和大威搭档的一位新人顾多的自然不做作圈了粉，很多人都在给大威和顾多加油，希望他们能够奋起直追。

　　终于到了个人秀的个人对抗环节，顾多&大威VS老鲜肉&花花。

　　老鲜肉和花花先进入了关卡，就看到前方分成了两个通道，左侧挂着老虎牌子，右侧挂着人类的牌子，看到这一幕，老鲜肉吓了一跳：“这关是要人虎分开，分别闯关吗？”

　　得到了工作人员的解毒之后，老鲜肉和花花分别进了各自的通道。

　　花花的老虎通道这边，是一个壕沟，有一个类似跷跷板的东西搭在桥上，想要过桥，就必须把一堆大小不一的重物，搬到跷跷板的一侧，压住跷跷板，才能安然通过。

　　看到这一幕，观众们都呆掉了，老虎有这么聪明吗？可以利用工具？

　　花花显然也有点纳闷，毕竟她没见过这东西，她小心翼翼地上了跷跷板，刚刚踩过中点，跷跷板就向前一歪，好在花花连忙伸直了自己的尾巴，保持住了平衡，然后猛然一卷尾巴，让跷跷板向回一甩，一个小跳退了回来。

　　“花花好棒！”电视前，不知道多少人大喊起来，果然不愧是猫的平衡能力！

　　大猫的平衡能力也很强！

　　不过，这样花花也意识到，自己无法通过这种办法过桥，她在岸边徘徊了几秒钟，就发现了摆在一旁的大小不一的重物。

　　这些重物标着10KG-100GK不等，一看就很重。

　　花花虽然是个小公举，但是人家可是老虎啊，体力活不在话下，叼起来重物，一一垒在了跷跷板的这边，然后一跃而上，轻松跳过了这壕沟，拿到双倍积分。

　　而另外一条道路，则是一道门，门上是一个九格滑块拼图。

　　这是一道智力测试。

　　和花花的举重若轻比起来，老鲜肉显然被这九格的滑块拼图给难住了，瞪眼看了半天才开始滑动，用了好几分钟，才把拼图拼了起来，大门开启，闯过这一关。

　　在网上，不知道多少人都快吐槽死了。

　　能不能更笨一点？小时候都没玩过滑块拼图吗？不知道拼图的规则，是先拼左边一列，别的不用管吗？

　　“简直被花花的智商秒杀！太蠢了！”

　　“节目组就不能换个人当领队吗？简直是瞎眼！”

　　“快看快看，我要看顾多小哥秒杀老鲜肉！”

　　观众们吐槽时，就看到老鲜肉突然问道：“这关我也可以挖坑吧？”

　　“可以。”得到工作人员的回答之后，老鲜肉走回了入口处……

　　然后把两个牌子，调换了一下方向。

　　那一瞬间，电视机前面的所有人都呆掉了。

　　“妈蛋，这也太无耻了吧！”柯园长家里，怀里抱着大威的柯梦嗷嗷叫了起来，“没下限！太没下限了！”

　　不过，并不是所有人都是愤怒，还有人目瞪口呆之后大叫起来：“我错了，我不该怀疑老鲜肉的智商！他可能真的是小时候没玩过滑块拼图！”

　　“这智商，碉堡了！”

　　“妈蛋，这操作，我给82分，剩下的18分以666的形式送出！”

　　“蒂花之秀！×××同志请坐！”

　　“我的手洗干净了，可以摸摸你的奖杯吗？”

　　“我知道他会挖坑，可我没想到，他会这样挖坑啊！”

　　“突然想要同情一波顾多小哥和大威宝宝了！”

　　在众人的吐槽和同情中，茫然不觉的大威和顾多来到了入口处。

　　这时候，观众们都要疯了，恨不得立刻冲进节目里面，大叫一声：“别上当，别按照指示牌选啊！”

　　可惜，节目里的一人一虎是不知道的，他们还是按照指示牌，分别进了错误的地方。

　　更可悲的是，就算是走错了，他们也不知道自己错了。

　　顾多走到了那一堆重物前，瞪大眼：“一百公斤，太狠了吧！这关蛮难的！”

　　大家都快笑哭了，哭笑了。

　　这关不是给你的，是给大威的！

　　大威本来就是一只个子特别大的老虎，在老虎里面也属于傻大个类型的，连花花都可以轻易拖动这么大的重物，更别说大威了。

　　但是……在老鲜肉的挖坑之下，双方的关卡调换，顾多要对付重物，大威就要对付滑块拼图了。

　　你让一个演员去搬一百公斤的重物？这些肩不能扛手不能提的家伙，能行吗？

　　而你让一只老虎去滑块拼图，是不是疯了？

　　完蛋了！输定了！

　　就在此时，众人就看到顾多脱下了上衣的体恤。

　　“哇！”电视机前，柯梦眼睛都直了。

　　脱下上衣的新人小哥，露出了一身宛若大理石雕琢的肌肉，然后就看到他嘿一声，拎起来一个50公斤的重物，举重若轻地摆到了跷跷板上。

　　然后他双手抓住了那100公斤的重物。

　　“嘿！”这一声，特别低沉有力，顾多的肌肉像是流动了起来，背部瞬间比之前宽了好多，倒三角一般的上半身肌肉宛若钢铁，他步履很稳地把那100公斤的重物也搬到了跷跷板上。

　　然后他又随便向上丢了几个10公斤的，稳稳地走过了跷跷板。

　　然后他还茫然无知地对镜头道：“蛮难的蛮难的，如果是别人，或者几个妹子过这一关的话，肯定搬不动，是不是有什么我没想到的过关方法？”

　　过关方法个头啊！

　　你这压根就是作弊！

　　柯梦觉得自己一下子就变成了顾多的脑残粉了，这马甲线、人鱼线，这绝对是穿衣显瘦，脱衣有肉啊！

　　现在银幕上各种阴盛阳衰，这种有阳刚气质的明星，是越来越少了。

　　“顾多加油！加油啊！”不知道多少人，都变成了顾多的迷妹。

　　她们刚刚开心了几秒钟，就突然想起来，对面还有一个坑呢！

　　镜头一转，大威正迈着优雅而又有力的步子，踱步进了智力关卡。

　　面对眼前的一座大门，以及门上的九格滑块拼图，大威完全懵逼了，呆呆蹲在了那里，疑惑地歪着脑袋看着大门。

　　“节目组太欺负人了，我们大威只是一只老虎啊，这怎么能通过嘛！”电视前面，观众们都快急死了。

　　就在此时，大威突然对着门伸出了爪子。

　　“啊？大威宝宝加油啊！”电视前，不知道多少人都生出了一丝的期待感。

　　突然间，画面一变，广告跳了出来。

　　“本节目由立黑洗衣粉冠名播出，欢迎大家下周收看下集……”

　　“妈卖批的立黑洗衣粉，妈卖批的虚城电视台，妈卖批的广告，妈卖批妈卖批！”

　　这一刻，不知道多少人摔了手中的遥控器。

　　接下来，网络上完全被这期的节目引爆了。

　　同一时间，幻山深山内，赵制片人抬头看向了天空。

　　节目快播完了吧……

　　这节目终究是自己的孩子，希望能有一个善终吧……


第454章 生意太火爆了怎么办！

　　最新一期《高能向前冲》节目，在晚上八点开始播出，加上广告大概一个半小时，在九点半左右，其他的综艺节目刚刚开播的时候，就已经在无数人的骂声中，结束了上半场。

　　只是这骂声，不是因为不喜欢，而是因为太喜欢了。

　　而晚上九点半，正是各种社交网络热闹喧嚣的时候，网络上顿时出现了无数关于《高能向前冲》的帖子。

　　一半人在狂骂节目组，想要给节目组寄刀片，说这是本年度最恶劣的断章，断章狗木有小丁丁！

　　一半人在狂舔屏幕，张口闭口都是“大威宝宝”、“花花小姐姐”等等名词，不知道的人还以为是说的什么新的小鲜肉，觉得这称呼恶心的不得了。但等看到图片之后，顿时被这些蠢萌又漂亮的大猫给吸引住了，一个个加入了“王子护卫队”、“公主亲卫团”，隔着屏幕狂舔。

　　当然，之前小透明的新人顾多，也凭借自己的一身漂亮肌肉，赢得了许多妹子的狂赞，吸粉无数。

　　而前半人设崩塌的老鲜肉，在后半段的超级腹黑举动，竟然也迎来了一批粉丝的赞同，重新获得了“腹黑”的新人设，可能再起有望，这也是意外之喜。

　　严格来说，这期节目并不是特别优秀，因为本来是一集的素材，剪辑成了两集，节奏明显有些慢。

　　但是慢的节奏里，填充的并不是重复利用的素材，而是放上了各种大猫的镜头。

　　看着这些大猫滚来滚去，萌来萌去，观众们表示，我还可以再看三小时！没有人也没关系，我可以只看大猫！

　　而且，在节目中，这些大猫展现出来的智商、协同能力和应对能力，都刷新了很多人对老虎的观念。

　　或许，这是历史上第一期人类和老虎无障碍互动的娱乐节目，注定了要载入史册。

　　网络上，无数打算刷刷朋友圈、信息流就睡觉的人，只是打算吸一波猫，吸收点正能量，好好睡个觉。

　　谁想到立刻就被几只大猫给萌到了，点点点之中，淬不及防被安利了一波，一抬眼，妈的已经凌晨一点了！

　　反正也睡不着了，找找有没有重播……

　　可惜的是，网络上没有高清的重播，只有网友们录制的零星片段，这年头，竟然连想要看个视频都看不到？想了想实在是生气，干脆也加入了骂节目组的行列。

　　喜欢，骂节目组；

　　不喜欢，骂节目组；

　　看了，骂节目组；

　　没看到，更要骂节目组。

　　一想到下期的节目，竟然还要等一个星期，这些人就都忍不住了。

　　寄刀片！寄刀片！

　　等等，明天不是周末吗？不如干脆去亲眼看看这几只大猫？

　　买票买票！

　　贾湖，全能动物园里也是一片灯火通明，挂起来的大幕布，播放着一集肥皂剧。

　　其实这大幕布，最早是庄不远拿来给棒槌看《哪吒闹海》用的，用完之后就丢到了一边，刚才老虎们都蹲在那里看《高能向前冲》，看得津津有味，等到节目结束了，工作人员打算把大幕布收回来，谁想到被大猫们百般阻挠，卖萌拦路，不得不放弃了。

　　而一群大猫们，就蹲在虎山上，津津有味地看起了深夜肥皂剧。

　　一群大猫趴在一起，堆在一起，一边看电视剧一边嚎叫的模样，简直是又吓人又笑人。

　　到了晚上一两点钟，老虎们还不打算睡觉，饲养员不满意了：“快点睡觉，明天还要干活呢，明天周日，肯定有很多客人……”

　　大猫们白了他一眼，那意思是：你傻了吗？大爷们是猫！是夜行性动物！熬夜才是常理！

　　“今天这么一播，明天说不定又要爆棚……”

　　说着，饲养员随手点开了自家的官网后台，看了一眼订票数，打算随时调整一下策略。

　　下一秒，饲养员呆住了。

　　整个订票系统，已经一片鲜红，订票数量已经爆棚，快要爆炸了。

　　作为本地的娱乐节目，《高能向前冲》的在虚城本地收视率还是很高的。

　　可即便如此，单日超过十五万的游客，这也太夸张了吧……会爆炸吧！真的会爆炸吧！

　　这还不算没有从网络上买票，直接到现场买票的人数！

　　“不……不好了！”饲养员这下子再也忍不住了，一个电话就把柯园长叫了起来，随后庄不远也被叫了起来。

　　此时的庄不远，正躺在床上，重新改写自己的庄园系统呢。

　　自从自己打造了“任务系统”之后，庄不远有点沉迷系统，当别人的系统君无法自拔。

　　很多地方他不敢乱改，但是可以摸索啊。

　　被叫起来之后，庄不远表示非常不满。

　　“这点小事也要我来处理？要你们干啥？”

　　人流再多，对全能动物园里面来说，影响也并不大啊！

　　某黑心的庄主，只需要继续把时间加速，就可以把游客的小钱钱全榨出来。

　　“庄主你傻了，这样子就连停车都停不开啊！”柯园长表示这孩子真是傻了的。

　　庄不远想想一排长龙的车蜿蜒堵在路上的模样，立刻吓出了一脑门的冷汗。

　　确实不得了！

　　再然后，牛山镇的官员们也被叫了起来，到后来，连贾湖的交通部门的人也被叫了起来……

　　庄不远也赶快紧急关闭了网络订票，并对外发布信息，说明天的全能动物园已经爆满，大家不要再在网络上预定了，并呼吁大家尽量选择公共交通出行，不要开车前来……

　　他们忙忙碌碌时，却没有意识到，另外一个危机正在接近。

　　很多人看到全能动物园的游客爆满，突然想到了还有另外一个渠道。

　　一家创业公司的爱猫党码农，给庄园开发了一个程序，用来对外租赁老虎，上线之后，很受欢迎，不过一直以来，业务量不大，毕竟租赁费用比较高。

　　每天大概能租赁出去几十只老虎。

　　而在庄不远对外发布公告，说明天动物园游客爆满，希望大家不要再购票之后，有一名网友突然发现了这个老虎租赁的应用，然后在网络上发布了一个消息：

　　“老虎每只/每日租赁价格，8888元，附带驯兽师。不要驯兽师的租赁价格为4888。我家有三个人，去一趟野生动物园，也差不多要花两千多，还要排队很久，有打算合租的童鞋吗？”

　　顿时，网络上爆炸了。

　　“虚城之外包邮吗？”

　　“我可以租一天，然后携虎潜逃吗？”

　　“送虎下乡吗？”

　　“我们班同学打算合租两只！”

　　“明天我们要拍婚纱照，干脆也租一只！”

　　于是，庄不远打算睡觉的时候，发现……

　　老虎出租的应用也瘫掉了。


第455章 ；世界上最无耻的生意

　　这个应用，是一家叫做“喵咪网络”创业公司帮庄不远做的。

　　从名字上看，就知道这家公司的创始人是一个铲屎官。

　　当初这家初创公司，提出了以技术换猫咪，不，换老虎，帮庄不远做一个APP，用来向外租赁老虎，以此换来了三只老虎常驻喵咪网络公司。

　　全能动物园，也和喵咪网络建立了良好的关系。

　　当然，这个应用，最后没有叫“滴滴打虎”，人家滴滴公司不愿意啊。

　　这个应用，最后叫做“大猫到家”，和庄不远达成协议之后，他们只用了不到一天的时间，就拿出来了成熟的应用。

　　打开应用，就能看到各种大猫的资料，以及租赁状态，受欢迎程度，评分等等。

　　庄不远一开始还很惊讶，这家公司怎么这么快就拿出来应用了？难道这些人的技术很牛叉？

　　然后庄不远发现，这家喵咪网络公司，主营的业务是O2O艺术私教……

　　现在想要学习钢琴、绘画等艺术项目的儿童或成人越来越多。

　　专业的教育机构，不但时间刻板、教师素质参差不齐而且价格高昂，同一时间，喵咪网络发现还有大量的经过了艺术训练，完全可以引导新人入门或者更进一步的人，被拴在了其他的各种职业里，甚至成为了家庭主妇、家庭妇男，他们有一定的闲暇时间，也希望自己的艺术修养能够得到肯定，并赚取一定的钱财补贴家用。

　　喵咪网络瞄准了这个未曾有人涉足的蓝海领域，推出了一个O2O/p2p的自主艺术私教平台。

　　这个APP，就像是顺风车，双向发布，自由匹配，按照级别定价，浮动评分，双向选择，因为定位精确，而且瞄准了的是非常细分的市场……在经过了最初的磨合之后，很快就迎来了很多用户，而且积攒了不错的口碑。

　　有了这个背景，做个大猫的租赁平台，根本只需要把他们之前的APP删减一个模块，把老师的资料，更换成大猫的资料就好。

　　难怪一晚上就搞定了。

　　经过了两周的运营，目前大猫到家里面已经积累了很多的数据，几个脾气温和，喜欢卖萌，个性讨喜的大猫，已经有了几次出租记录。

　　不过，大家喜欢老虎，毕竟还有一种“叶公好龙”似的恐惧，担心老虎会对自己造成伤害，大都是连带饲养员一起租赁，这个价格就有点高，超出了普通家庭的消费能力，所以大多是商家搞活动之类的。

　　最近虚城已经全面禁止燃放烟花了，音响的分贝超额，都会受到处罚。想要吸引眼球？什么比几只大猫更能吸引眼球呢？

　　但是这次节目的播出，让更多的人，消除了和大猫的隔阂，决定加入到租赁大军中来。

　　不过，这个项目本来就是免费服务，而且本来一直没有多少流量，突然之间，人流量激增，本来的构架和服务器，突然就撑不住了，一开始是访问缓慢，后来是不断丢失数据，再到后来直接瘫痪了。

　　然后，庄不远被网络上一大堆的@给惊动了。

　　这可怎么办？

　　看来这个应用，也必须重视起来了。

　　喵咪网络的创始人李浩，每天早上都开着一辆皮卡，从动物园里接走三只老虎，庄不远打算今天见到他时，和他谈谈。

　　李浩比庄不远大上五六岁，也算是同龄人，更是庄不远的学长，庄不远和他聊过几次，都是年轻创业人士（李浩：什么？你敢说自己是在创业？），算是很有共同语言。

　　等到庄不远见到李浩时，发现前两天见到的那个精神的小伙子不见了，出现在庄不远面前的，是一个蓬头垢面，胡子拉碴，身上散发着一股馊味的大叔。

　　如果不是大猫们的嗅觉不怎么灵敏，怕是会拒绝跟他回家。

　　“庄主，我接到服务器警报了，今天就扩充一下服务器，不过说实话，这应用一开始就没想到会承载这么多的数据量，用的是我们最早的构架，不一定能撑住这么多的访问请求……”李浩道。

　　“这个先不急。”庄不远摆摆手，现在这种现象，是网友们心血来潮，看戏的多，真租的也不多，能撑过这几天就行，他比较好奇的是李浩的状态，“你这是怎么了？”

　　“嗨……”李浩摇摇头，“最近加班加疯了，昨天晚上我把大猫们送回来之后，都没回家，直接就回公司加班了，一直忙到现在……”

　　“遇到什么困难了吗？”

　　“州内的一家大型网络教育机构，可能发现了我们这个小市场的商机，刚刚跨足来和我们竞争，我们被打了个措手不及，这两天所有兄弟都在忙着升级版本，提升用户体验……好巧不巧，刚巧还有两名员工离职……”

　　“这样啊……”庄不远皱眉，这种竞争的事，他也帮不上忙，“不然我投你点钱？”

　　大钱庄不远是没有的，但小钱还真不缺，这种小众市场，还真不一定很烧钱。

　　“庄主，我不缺钱，我缺的是时间啊！”李浩苦笑，“更改APP的构架，优化用户体验，优化匹配算法，这些都需要大量时间，我们如果不能在短期内拉开和竞争对手的差距，恐怕真会被这种大教育机构吞并……”

　　“这样啊，那我也帮……”庄不远摇头叹息，刚想说帮不上忙，突然一个激灵。

　　“等等，时间我也可以投给你点啊。”

　　“啥？”李浩的眼睛都瞪大了。

　　唔……

　　某突然灵光一闪的庄主，突然发现自己之前简直是蠢爆了。

　　人家高蟹，可以用几天的时间，完成十多年的学业，这种方式，完全可以复刻给别人啊！

　　不就是时间嘛，我有的是！

　　你要几倍速？

　　十倍百倍还是千倍？

　　统统可以给你！

　　你只要十倍百倍千杯地给我钱就好了！

　　“干你们这IT行业的，是不是都缺时间？”庄不远眯眼道。

　　“庄主您真是搞笑，现在做什么的不缺时间？”

　　写代码需要时间，搞研发需要时间，搞产品需要时间，一些基础研究更需要时间！

　　而时间嘛，也是可以卖钱的！

　　“那我问你一个问题，你愿意为一天的时间，付多少钱？”

　　庄不远问李浩。

　　若干年后，李浩接受采访时是这么对人说的：“把别人的时间卖给他本人，是我这辈子见过的最无耻的生意。”

　　“那大爷您贵庚？”

　　“二十八。”


第456章 人生最悲哀的是命没了，钱也没了。

　　李浩晕乎乎地回到了自己租下的公司驻地。

　　公司里还是一片忙乱，十多个还在加班的码农们，正顶着熊猫眼，还有满办公室的浓茶、咖啡、脚臭的味道，咬牙切齿地干活。

　　就连几只老虎来了，都没人起来迎接撸猫。

　　这样也正好，老虎们是夜行性动物，而且昨天刚看了一夜的肥皂剧，白天正好跑去补觉。

　　跑到了办公室角落里给他们准备的窝里，三只老虎躺在那里呼呼大睡，打起了呼噜。

　　李浩进门时，下意识地看了一眼墙上的大屏幕。

　　显示着服务器的各种数据，以及当前时间。

　　没错，距离他离开，还不到一个小时。

　　但是……这怎么可能？

　　我难道真的不是做梦？

　　“小丁！”李浩招手叫来一个小弟：“我离开之后，发生了什么？”

　　“李总回来了？您走了之后，大陈睡了一觉！”小弟告状。

　　看着小弟的熊猫眼，再看看一群徘徊在猝死边缘的码农们，李浩犹豫道：“你让大家都来我的办公室……”

　　“李总，难道我们要倒闭了吗？”小弟顿时紧张起来。

　　“不是……”李浩下意识地捏住了手中的U盘，刚才的那一切，该不会都是做梦吧，“反正你让大家都过来就是了，有好事！”

　　“哦……”小弟懵懵懂懂转身，李浩又连忙拉住了他：“等等，待会儿再去叫，你先跟我过来！”

　　李浩不放心啊！

　　在被庄不远问了一个莫名其妙的问题，但李浩身为一名技术人员，还是非常认真地算了算自己每天的收益，给出了一个确切的数字做答案。

　　之后，李浩就被庄不远不由分说关进了小黑屋，关了三个礼拜。

　　本来就是技术大拿的李浩，在这三个星期里，怀着忐忑不安的心情，把自己的APP从内核到构架到交互，全部重写了一遍。

　　这一切都存在这个U盘里。

　　问题是……

　　这真的不是做梦？

　　那挥之不去的不真实感，让李浩不知道说什么好，自己不是被催眠了，被植入了记忆？

　　李浩走到了自己办公室里，把U盘插上了电脑，用颤抖着的手，打开了那U盘的盘符。

　　看着下面密密麻麻的文件夹，以及各种文件，旁边的小弟眼珠子都快瞪出来了。

　　“李总，这……这是怎么回事？这不是咱们刚刚确定的方案吗？怎么这么快就做出来了？”小弟突然一个激灵，猛然掐了自己一下，“对不起李总，我一定是又睡着了，我这就醒过来加班，快醒来！快醒来！”

　　小弟啪啪打自己的脸。

　　“你也看到了对不对？你看到了是不是？”李浩也激动地问小弟，“我不是在做梦！”

　　“李总，我觉得……也可能我们俩都在做梦！问题是，这到底是我的梦，还是你的梦？”

　　实在是太不真实了，不敢相信啊！

　　如果真的是梦怎么办？

　　“我把大家都叫来！”

　　小弟转身大喊大叫着冲了出去了，几分钟之后，李总的办公室里，挤满了人。

　　“李总，这到底怎么回事！”

　　“难道我真的睡着了？”

　　“就算是真的睡着了，也不可能这么多人都睡着了……”

　　“不，其实是我在做梦，你们都是我做梦梦到的……啊，对了，我早就想这么干了！啪！”

　　“啊，你干啥打我！”

　　“我打的就是你，整天欺负老子，老子打死你！反正是做梦！”

　　好不容易平息了自己员工的骚动，怀着极度不真实的心情，把完全编写完毕的代码上了线，留下几个人值班，把其他人都赶回家睡觉。

　　然后，接下来整整一个上午，李浩都在接电话。

　　都是回到家之后，突然惊醒的小弟们：“李总，我做了个梦，梦到咱们的新APP上线了！”

　　“李总，不好了，我竟然回家睡着了，还做了个怪梦，我这就回去加班……”

　　李浩一个个安抚自己如同惊弓之鸟的小弟们，渐渐地，他由不自信起来，这真的不是梦吗？

　　“铃铃铃！”电话又响了起来，李浩看了一眼电话，手就开始颤抖了。

　　是庄不远的电话！

　　妈蛋，刚才我被这家伙关了三个星期！

　　等等，我就算是报警，也没办法证明我被关了三个星期啊！

　　而且，我真的被关了三个星期吗？

　　可这已经完成了的计划到底怎么回事？

　　身为一个拥有高学历、高智商、完善世界观的青年，李浩这会儿真的迷茫了。

　　我不信，我就是不信！

　　这让我怎么相信！

　　你让我何处安放我的世界观？

　　电话响了一会儿停了，过了片刻，又响了起来。

　　妈蛋，接，不接不行了！

　　“庄主，这到底是怎么回事？”李浩问道。

　　“其实这是我们全能动物园的一种技术。”对面，庄不远道，“你知道人的大脑对时间的认识，是一种很奇特的现象，我们利用最新的生物技术，扰乱人脑的时序认知，让人们产生一种时间延缓的错觉，从而激发人类大脑的全部潜能……”

　　“我不信！”李浩一口就拆穿了庄不远的满口胡言。

　　你当我是小学生吗？随便什么都信？

　　人的大脑哪里还有什么潜能可言？早就快累炸了好吗？

　　“好吧，骗不过你，其实我能够操纵时间。”庄不远道。

　　“你胡扯！”李浩更不信了，你前面还说的有那么一点道理，这后面纯粹是胡扯！

　　操纵时间？你当我是傻的吗？

　　“噗……”对面庄不远笑了，“你喜欢哪个解释就哪个吧……”

　　李浩不信，一定还有更科学的解释！

　　“我就问你，对我们庄园的服务还满意吗？”

　　还满意吗？

　　李浩看着自己眼前完全改进的APP，想要说不满意？

　　可是这真是自己能想到的最好的结果了。

　　满意？可总有一种被坑了的感觉。

　　到最后，李浩还是捏着鼻子认了：“算是……满意吧……”

　　“唔。”庄不远道，“单人3周普通套餐，承惠21万元。”

　　李浩不想说话。

　　一天一万块？我有那么值钱吗？

　　等等，我卖命，为啥我还要给你钱？

　　命没了，钱也没了，我不是亏得要死？

　　但是想想结果，以不到一个小时的时间，搞定了可以远远拉开用户体验的新APP，这价格值21万吗？

　　值。

　　真矛盾。

　　哎呀头都要炸了……

　　李浩还是不想说话。

　　“对了，你还有其他客户给我介绍吗？”庄不远又问。


第457章 竞争激烈啊！

　　“没有！”李浩直接就把庄不远拒绝了。

　　“那好吧……过会儿我再来问一次。”庄不远有点失望地挂了电话。

　　你最好别再打电话来问了！

　　李浩吐槽的欲望太浓烈了，自己这个学弟，到底搞了什么鬼？

　　而且，时间加速这种事，说出去怎么可能有人信！

　　不论是什么“扰乱时间感，发挥人脑的潜能”、还是真的“操纵时间”，这都明显是不可能的事啊。

　　李浩宁愿相信，自己是被庄不远注射了什么违禁的兴奋剂，大脑过度活跃，做出了常人不可能做出来的事……

　　没错，就像是那个《永无止尽》的电影里面，透明的小药丸似的东西！

　　但是，这种事情，恐怕不可持续啊。

　　“我可能活不长了……不行我要去医院检查一下。”李浩这么想着，看了一眼新的APP确实上线了，赶快开车去了医院。

　　在去医院的路上，李浩就犹豫了。

　　到了医院该怎么给医生说？

　　“医生，我的时间突然加速了，您快检查一下，我该不会快死了吧！”

　　妈妈，我不会被人当疯子抓进精神病院里去吧！

　　还是说，就是觉得脑袋不舒服，让医生给检查一下？

　　唔，就这么办。

　　李浩在医院里折腾了两个小时，经历了各种检查，头发花白的医生道：“小伙子，你身体不错啊，没什么问题，如果脑袋觉得不舒服的话，是不是晚上熬夜熬多了？试着多休息一下。”

　　“医生，您确定不再多检查一下？我觉得我可能真的有毛病。”

　　“唔，听你这么说，不如再去精神科检查一下？”头发花白的医生问。

　　李浩赶快从医院里逃了出来。

　　坐上车，对着镜子摸摸自己的脑袋，总觉得还是有点难以置信。

　　真的没有什么后遗症？

　　如果庄不远在的话，一定会吐槽一句。

　　废话，只是宅了三周而已，能有什么后遗症！

　　李浩开车回去的路上，还是有些不明白到底发生了什么，但是这也无法阻止他暗暗对自己说，以后一定要离庄不远远一点！

　　绝对不能再去卖命了！

　　他并不知道，他在医院检查的时候，在距离虚城几百公里外的乌城，一座高端的写字楼里，一家名为“宏源教育”的上市公司的整个IT部门，都在拼命地忙碌着。

　　特别是开发组，最近为了优化全新领域的体验，简直是疯了一般加班，据说隔壁组已经有同事昏迷送医院了。

　　没办法啊，现在的网络创业，竞争周期是以秒计的！

　　“无论如何，这次的3.4.2版本的新客户端，一定要在使用体验上追平喵咪网络的‘猫咪学艺’应用！我已经给老板立下军令状了，如果不能把这个市场攻下来……”IT部门的主管，此时正在慷慨激昂地训话。

　　正在此时，一声惊叫响了起来。

　　“主管，喵咪网络的官网更新了他们的新客户端！”一个技术人员第一个发现了APP的更新，然后呼啦啦一声，几个人就围了过来，点开了更新日志。

　　“猫咪学艺2.0beta版本更新。”

　　“本次更新添加了23个新功能，修复了13处bug，完全重写了内核，更改了交互逻辑的同时，大幅度提升使用体验，可以说是一次全新的大版本升级，如果有什么使用问题，欢迎向开发组反馈……”

　　随后，下面列出了密密麻麻的几十项改进。

　　看到了那些功能，宏源教育的几个大佬眼珠子都快瞪出来了：“这个喵咪网络，是不是吃了金坷垃了？那么生猛？”

　　“不可能啊，上次我向虚城的同行打听的时候，发现他们只是一个小创业公司，一共人数不超过三十个人，还大部分都是刚毕业的大学生，厉害点的技术人员，就只有两三个，就算是他们一天二十四小时加班，也不可能这么快啊！”

　　“大概是胡吹的吧！介绍上写的天花乱坠，内核说改就能改的？”

　　几个人都不信，不过正所谓实践出真知，他们连忙拿出手机来下载了APP，上手体验了不到十分钟，就全都沉默了。

　　和喵咪网络的“猫咪学艺”比起来，他们加班加点了一个星期，差点把码农们熬得油尽灯枯的“宏源教育”3.4.2版本，简直就是从原始时代来的。

　　不论是界面、理念还是交互，都已经差了好几个档次，一个时代。

　　“主管，这可怎么办？”整个“宏源教育”3.4.2已经进入了最终的阶段，马上就要发布了，现在再更新出去，那不是丢人吗？

　　特别是手机上同时装了两个应用的，只要比较一下，怕不是直接把他们的宏源教育卸载了？

　　他们宏源教育虽然是上市公司，也是老牌的教育集团，但是毕竟和传统财大气粗的几大巨头还是不一样，艺术教育市场，也不是太大的市场，想要烧钱烧补贴抢占市场，几乎是不可能的。

　　更不要说，会想要进行艺术教育的人，已经算是比较高端的用户了，蝇头小利已经很难吸引他们的注意力。

　　艺术教育的课程费用又高，一点点的补贴，撒芝麻一样撒出去，压根就没什么用啊。

　　“对了，他们在各大应用市场更新了没有？”主管突然问道。

　　“我看看……”技术人员查了几个应用市场，回答道：“还没有，估计应用市场已经提交了，还在审核。”

　　“外联部呢？他们和几大应用市场都有不错的关系吧，让他们联络这几个应用市场，拖慢他们的审核速度……美工呢？我要你们照着猫咪学艺的界面，给我像素级复刻一个界面，先把升级预告发出去！升级功能，就按照猫咪学艺的这个来！”

　　“交互设计、后台人员，大家都打起精神来，再加班24个小时！咱们争取……直接升级到4.0版本！”

　　“咱们要在猫咪学艺之前，先登陆各大应用平台！”

　　“兄弟们都加油，大家干的好了，给大家发奖金！”

　　妈蛋，就怕有命拿没命花！

　　众人吐槽。

　　不过重赏之下必有勇夫，不到一个小时，美工们就复刻出来了一套界面，发布了升级预告：“24小时之后，各大应用市场同步升级！”

　　那边，李浩还没开车到公司呢，就接到了电话。

　　挂了电话，他深深吸了几口气，又给庄不远打了过去。

　　妈蛋，他拒绝庄不远的时候，可没想到，自己会成为第二个客户啊！

　　不会第三个客户也是我吧！


第458章 恶魔投资人

　　对码农们来说，世界上最痛苦也最习以为常的东西是什么？

　　是加班。

　　比加班更痛苦但也更习以为常的是什么？

　　是连续加班。

　　宏源教育的码农和设计师们，又忙碌了一整个通宵，终于在24小时内赶出来了一个至少在界面和功能上，能够和猫咪学艺差不多（像素级复刻）的APP，然后紧赶慢赶，发布了更新包，走了很多关系，加快了各应用商店的审核速度，赶在猫咪学艺之前上了架。

　　当然，只是外表差不多，在内核、匹配逻辑方面，就没办法抄了，只能再慢慢优化。

　　但对大部分的用户来说，界面是实实在在看得到的，是不是好用，还得再用用才能知道，匹配算法又或者服务端的优化，都可以在这段时间慢慢追。

　　等到各大市场纷纷放出来了宏源教育4.0的客户端之后，码农们欢呼雀跃，双手捧住了几乎寸草不生的脑袋，迎着飘散的头发喜极而泣，终于可以回家睡觉了！

　　就在此时，有一个技术人员突然声音又颤抖了起来。

　　“不……不好了……猫咪学艺又更新了新……新的APP，猫咪学艺AI……唔……”

　　他话声未落，旁边就冲过来了一个码农，一把捂住了他的嘴。

　　但是已经晚了，本来满脸喜色的主管已经听到了，他一个箭步就跳到了这技术人员的电脑前，大声问道：“你说什么？”

　　然后，他顺着这技术人员绝望的目光，看向了屏幕上。

　　“猫咪学艺AI版的字样在屏幕上闪闪发亮。”

　　“本次更新是猫咪学艺的最大更新，在新版的APP中，整合了AI内核，使用人工智能引擎，来精确匹配每一个打算学艺的猫咪和老师，并实时追踪学习进度，智能推荐下一个学习阶段的老师……”

　　“这个猫咪学艺公司，是疯了吗？真的疯了吗？他们怎么可能这么快就开发出来了新的客户端！还有这个AI核心，怎么这么快就写出来！这怎么可能！怎么可能！”

　　主管在办公室里发了疯。

　　发疯的何止是他自己？

　　在距离几百公里外的虚城，庄园的一座别墅里，三个蓬头垢面的汉子生无可恋地靠在椅子上。

　　坐在中间的就是李浩，他虚弱道：“他们……这次总抄不成了吧？”

　　“没想到我们真的把艺术教育的AI算法做出来了……”左边的汉子头发已经没有几缕，抓了几下，又是一缕秀发飞扬而下，“哈哈哈……我变秃了……也变强了！”

　　“我们在这里呆了多久了？”

　　“得有……两个月了吧。”

　　“这……这么久？”

　　两个月的人生啊！

　　就这么烧掉了？

　　不过李浩更担心的是……

　　“三人两月套餐，可以享受88折优惠，承惠158.4万元谢谢！”庄不远神出鬼地冒了出来。

　　“多……多少？”李浩差点跳了起来：“你怎么不去抢！”

　　八八折还要这么多，真的是一人一天一万块钱啊！

　　“因为抢钱没有这样来得快啊！”庄不远抬腕看了看手表，这些人进去了也就是五分钟而已，就已经有一百多万元到手了。

　　李浩简直不知道如何反驳！

　　他张口结舌半晌，道：“我……我们没这么多钱，能不能打个折！”

　　“已经打完折了啊！”

　　“再打一下？”

　　“给你抹个零头，158万好了。”

　　“再……打点？”

　　“好吧，看在咱们的友谊上，150万。”

　　“再……再打点？”

　　“你就直说你有多少吧。”

　　“账上就只有二十万了！”

　　庄不远咂咂嘴：“看在我们友谊的份上，就先收你20万吧，剩下的以后要补上啊……”

　　蚊子腿也是肉，谁让我那么穷，收了吧！

　　真是毫无原则又无耻的家伙！

　　但问题是……李浩连二十万都不能给啊。

　　“我把钱给了你，公司资金链就断了！你让我怎么给员工发工资！”

　　庄不远瞪眼，“难不成你们到现在都没盈利？你不是说你不缺钱吗？”

　　“那是因为庄主你不也整天哭穷吗，我哪好意思要你投资……我们和宏源教育在争夺一些天使投资人的投资……我们本来以为已经十拿九稳了，谁想到这些人怎么那么无耻，竟然明目张胆的抄袭……”李浩恨的咬牙切齿啊，“后面的几次改版，在计划里，是第二轮融资的时候才打算拿出来的杀手锏啊……”

　　这下子简直损失了十几个亿！

　　加上两个月的寿命！

　　问题是，在融到资之前，还需要不知道竞争几轮。

　　我还有命撑到资金到账吗？

　　“等等……”就在此时，李浩突然两眼一亮：“庄主，我没钱，但是我们可以给你喵咪网络的股份啊！”

　　“赚不到钱的公司的股份，我才不要。”庄不远还嫌弃。

　　妈卖批，你能不能不要那么毒舌！李浩直翻白眼。

　　“放心吧，只要我们强强联合，一定能赚到钱的，而且是大赚特赚！等到我们融到了资金，立刻就能翻身农奴把歌唱……我们也不需要你出钱，你只要赞助一点资源就好。”

　　李浩看向了身后的房间。

　　小公司和大公司竞争，靠什么？

　　靠技术？大公司会抄。

　　靠加班？大公司人多。

　　能靠的就只有拼命了啊！

　　可问题是，想要拼命，也得有拼命的资格啊。

　　庄主这里的价钱这么贵，很快连拼命都拼不起了。

　　“我们给你25%的股份，你只要让我们随时使用这里就好。”李浩说话的时候，心里都在滴血，但是没办法啊。

　　“那我就算是你的天使投资人了？”庄不远眨眼。

　　“不算不算，你比天使投资人高级多了，你是创业伙伴。”李浩道。

　　就你这样的，也敢说自己是天使投资人？你这种又要钱又要命的，只能叫恶魔投资人好吗？

　　“你们亏钱的话，会不会把我坑进去？”

　　“不会不会！”

　　在李浩再三保证之下，庄不远才答应下来。

　　“总觉得亏了呢？”等到李浩三个人走了，庄不远站在别墅门口，捏着下巴苦思，没赚到钱不说，反而还要贴资源进去？

　　嘛，算了，反正也只是浪费了五分钟而已。

　　大不了再浪费几个五分钟。

　　广撒网的话，总能找到能赚钱的公司吧。

　　不过……怎么感觉，赚钱速度还是有点慢啊！赚钱真的好难啊！

　　“对了，帮我多介绍几个客户啊！”庄不远远远对李浩等人喊道。

　　总感觉几个人的步伐，突然加快了。


第459章 你就在此地，不要走动……

　　周日一天，全能动物园门外到处都是拥堵的车辆，密密麻麻的，似乎要把全能动物园挤炸了。

　　很多人不得不把车停在两公里外的地方，然后走路或者乘坐公园里的通勤小火车去动物园里游览。

　　网络上，到处都是全能动物园人山人海的照片。

　　不知道多少人，都在悄悄看全能动物园的笑话。

　　特别是周边城市的动物园，自从全能动物园横空出世之后，很多人宁愿坐几个小时的大巴或者火车，也不愿意到他们的动物园，让周边的动物园行业，都冷清了许多。

　　但是，一直等到晚上，他们发现，除了有人抱怨外面的道路太过拥堵之外，竟然没人抱怨全能动物园的参观体验。

　　这到底怎么回事？

　　在某逼乎上，又多出来了一个问题：“如何评价全能动物园对游客的引导与管理能力？”

　　下面的有一个回答的是：“碉堡了！”

　　“有人让我解释一下为什么碉堡了，还用解释吗？一天接待了15万人，每次排队不超过十分钟，所有项目都能玩到爽，没有人催促你，而且不知道为什么，觉得玩得很尽兴，出来反而没花多少时间，有一种白赚了一天的感觉，还顺道去逛了一圈牛山镇，看了五棵枫体育馆，赚大了……”

　　下面一群人附和：“对对对，感觉赚了一天！”

　　“感觉在虎山里面逛了好久，都没过去多久，实际上玩的很开心了。”

　　“好神奇！”

　　但不论怎么评论的，都没多少人意识到，其实庄园能操控时间。

　　而同一时间，很多租赁了老虎的人，也纷纷在网络上晒出了自己和大猫们的一天日常。

　　“一开始老公要租赁一只老虎，我还很不愿意，因为孩子还太小，被老虎伤到怎么办。而且那可是老虎啊，你们懂的，可是老公从小就喜欢老虎，非要租……”

　　“后来出门去买菜，回来的时候发现愚蠢的老公竟然睡着了，这就是我看到的一幕……”照片上，一只老虎无奈地趴在地上，在它的背上，一个两三岁的小家伙已经睡着了，口水流了它一背。

　　“我家的大猫和我家的喵星人相处很和谐啊！”还有人，晒出了一大一小两只猫科动物肩并肩坐在窗口向外望的样子，“感觉老虎就是大猫，和猫的脾气特别像！”

　　“我们三家一起租了一只老虎，去郊外野炊去了，拍了上千张照片！老人孩子们玩的都特别开心，赚翻了……”

　　网络上的照片，让人们疑惑，这真的是老虎？

　　全能动物园到底怎么做到，让老虎如此聪明的？

　　这对大众们来说，恐怕是一个永恒的谜。

　　最忙碌的周日过去之后，门票加上其他的消费，让全能动物园进账近千万，而良好的口碑，让很多人纷纷约好，下个星期还来。

　　而第二天是周一，本来应该是很冷清的，谁想到竟然有很多的游客，专门请了假来全能动物园游玩。

　　这让庄不远真正意识到了，高能向前冲这个节目播出之后，全能动物园已经不再是一个“虚城的野生动物园”，而是变成了一个像迪斯尼，又或者其他大型游乐园一样，可以让人专门从全州各地，乃至世界各地飞过来游玩的胜地。

　　而等到下集播出之后，全能动物园还不知道火爆成什么样呢。

　　不过，庄不远的心情算不上多好。

　　因为天下无不散的筵席，大群、辉哥、黑子等人，休了两周的假之后，就要回去部队了。

　　周二一早，大群等人就收拾好了行囊。

　　他们来的时候，就是随身一个军用背包，走的时候也是如此。

　　这些汉子，身无长物，来去如风。

　　但和他们来的时候相比，现在的他们，更干练，更沉稳，给人的感觉，也更危险了。

　　但比外表变化更大的，是他们的内里。

　　在庄园的这段时间，他们吃了大量庄园产出，加上三斤四两做陪练，以及一群来自流放纪元的入侵者当对手，实力提升了何止是数倍！

　　大群甚至觉得，现在的他们，任何一个人都可以无伤把之前的整个小队干掉！

　　如果可以的话，他们真想再在这里呆一段时间，不过假期已经结束，必须归队了。

　　“真不舍得你们啊。”就连一向以冷硬指挥官面目示人的徐建飞，也是两眼含泪，看着几个人。

　　“教官！”大群等人也感动啊，他们这些天，没少被徐建飞打昏，但此时看到徐建飞真情流露，也是依依不舍。

　　“你们走了，我到哪里去找又免费又听话的守卫啊！”

　　大群：“……”

　　这些人走了，庄园的防卫就空虚了。

　　好在最近这些天也抓到了不少的俘虏，都吊在小福的大树上。

　　在徐建飞的精神攻势之下，也成功收服了一些人，暂时补充庄园的空虚，成了庄园真正的常备军。

　　可惜这些人的体能虽好，素质和经过现代训练的精锐军人，还是没得比，特别是战术思想和配合上，简直比新兵还不如。

　　李凡跟着庄爸进了山，其他人也得上班，就只有庄不远把他们送到了火车站。

　　庄不远觉得眼睛热热的，却不知道说什么好。

　　“好了，我们自己进站就好了，你也回去吧。”大群和庄不远狠狠拥抱了一下，也是不知道说什么好。

　　男人们总是羞于诉说离愁。

　　“还早，我去买几个橘子，你就在此地，不要走动……”

　　“尽占我便宜，你要不要给我种个橘子树来啊！”大群气得锤了庄不远一拳。

　　五分钟后，大群和自己的同伴们，拎着好几大袋子的橘子，吃力地走进了火车站。

　　“下次回来的时候，记得先打电话过来啊，下次我给你搬个火车站过来！”庄不远依依不舍地对众人挥手。

　　众人脚不沾地，跑得贼快，都不回头看他一眼。

　　妈蛋，别人都是开玩笑，这家伙说不定真能办出来这种事！

　　我们还是赶快逃吧！谁知道他接下来会干啥！

　　“离别啊……”庄不远抹了抹眼泪，惆怅地叹口气，转身离开了。

　　他的身后，一棵高约五六米，枝繁叶茂，硕果累累的橘子树，静静地生长在花坛里。

　　无数人目瞪口呆地看着庄不远。

　　“看什么看？没看过送别吗？”

　　庄主心情不好知不知道！


第460章 你们玩的是什么VR游戏？

　　广袤的大地上，一列火车，正在铁轨上飞速地飞驰。

　　蓝天、大地、郁葱的林木和飞驰的列车，无论何时都让人心旷神怡。

　　列车上，几个青年捧着一大堆橘子，正在向嘴里狂塞。

　　整个车厢，都弥漫着一股橘子的清香味，让人下意识地口水直流。

　　旁边的人，都在吞咽口水，距离远的人，则在悄悄侧目，想要知道，是哪里来的香味。

　　只是，大家都是萍水相逢，谁也不好意思开口。

　　到了车辆进站，大家快下车时，一个中年人终于忍不住了，道：“小伙子，这橘子哪里来的？”

　　“唔，虚城的火车站对面，有一颗橘子树……在橘子树上摘的……”胡吃海塞的几个小伙子，含糊不清道，“你们下次去的时候，不知道还有没有……”

　　顿时，旁边的人一脸嫌弃地站了起来。

　　随便乱摘东西，真是没素质！

　　还以为在什么地方买的呢！

　　原来是一群小偷！

　　“呃，那是我同学为了帮我送行摘的，不是我们偷的……你们相信我，相信我啊……”大群觉得快委屈死了，为啥都鄙视我！

　　“好了，别说了，也别吃了，剩下的带回去给别人尝尝，庄园的橘子可不是常吃到的……”辉哥拽着他的领子，把他拖走了。

　　从火车站离开，转车，再转车，然后搭了一辆去基地送蔬菜的卡车，终于回到了驻地。

　　从庄园里回来军营，简直是恍若隔世，换完衣服，简单收拾了一下，一群人就正式向大队长报到归队了。

　　“听说你们去了虚城？大群的同学那里？都玩了点什么？”大队长让几个人坐下，和颜悦色问道。

　　“VR游戏！”几个人异口同声道。

　　“VR游戏？”队长纳闷，那是什么？

　　“就是那种戴上眼镜玩的游戏，就跟真的一样！”辉哥说完之后，突然想起来什么，下意识地道：“不过……呃！”

　　不知道为啥，他总觉得自己的后脑勺似乎被人敲了一下，然后就忘记了自己要说什么了。

　　其他几个人，也都下意识点头摸了摸自己的后颈，总觉得有人对他们的后颈虎视眈眈！

　　好可怕好可怕！

　　还是不要不过了。

　　“是吗？”大队长疑惑不已，摇摇头道：“既然回来了，明天恢复一下状态，后天重新进行正式训练！”

　　“我们的状态很好！”辉哥道，“现在就可以参加训练！”

　　大队长刚想说什么，外面突然喧嚣了起来。

　　大队长站起来，向窗外看了一眼，露出了笑容道：“真巧，正好一队也回来了。正好，一起去迎接一下！”

　　去虚城特训基地训练归来的一队，受到了英雄一般的待遇。

　　能够从整个特战大队里面脱颖而出，前往虚城特训的人，十中无一，这对特战大队的战士们来说，确实是一种荣耀。

　　而大队也刻意强化这种荣耀，每次特训回来的小队，都能受到隆重的迎接。

　　欢迎仪式结束之后，一队走出人群，就看到了站在旁边的二队全员们。

　　“唷，二队，你们也回来了！”

　　“怎么样，在虚城玩的怎么样？有没有乐不思蜀？”

　　“我们和你们不一样，我们可是在训练场里拼命训练来着。”

　　“虚城训练基地的教官，一个个都是绝顶高手，我的格斗技术可又进步了。”

　　“我的负重行军，速度提升了足足五分钟！”

　　“我在所有参训人员里，射击第一！”

　　“我知道你们怎么想的，上次你们状态不好……让我们占了便宜……”

　　“不过，这个世界没有侥幸，而且以后，我们可不是一个层面上的了！”

　　几个人七嘴八舌，把辉哥大群他们嘲讽了一遍。

　　辉哥看着他们，咧嘴一笑。

　　你们的格斗教官，可是长着四只手四条腿还力大无穷？

　　你们负重行军的时候，可有如同鬼魅的女王大人挥舞着鞭子在后面追？

　　你们的……算了。

　　不想和你们比，太欺负人。

　　所以辉哥啥也没说，耸耸肩转身就打算走。

　　“这就走了？怕了吗？”

　　“对啊！你那是什么表情！”

　　“看来你们是不服啊！”

　　辉哥停下脚步，看向了几个不知死活的家伙：“不服又怎么样？”

　　“不服就干啊！”

　　……

　　大队长主持完欢迎仪式，回到了自己的办公室，刚坐下，一名军官就气喘吁吁地跑了过来：“大队长，不好了！一队和二队打起来了！”

　　“打起来了？”大队长霍然站起来。

　　“对，他们在训练场模拟对抗……”

　　“你下次能不能不要大喘气！”大队长一屁股又坐下来了，模拟对抗而已，每天不对抗十场也有八场，这些小子们虽然年轻，但是有分寸，“一队应该有分寸，不会太打击二队的……”

　　“不……问题是，另外一边只有齐辉自己！”

　　“哈？”大队长又站起来了，“这也太过分了吧！六对一？”

　　“问题是……”军官道，“齐辉把一队全干趴下了……我的天……”

　　这军官还没说完，大队长撒腿就跑。

　　训练场，辉哥正在整理自己的衣服，刚才干翻六个人，他只是衣服略微乱了一点而已，略微一整，又是笔挺整洁。

　　他身边不远处，一队的几个人躺在地上，挣扎着想要爬起来，却是半晌爬不起。

　　旁边，二队的几个人正在低声谈笑，完全不觉得这种结果有什么奇怪。

　　而四周，则是一群目瞪口呆的军人。

　　“让开让开让开！”大队长挤进了人群，看了一眼地上躺着的一队，再看看辉哥，下意识地咽了一口吐沫，道：“你说之前在虚城，是在玩VR游戏？”

　　“是！”辉哥道。

　　“你玩的，到底是什么游戏？！”大队长都想咆哮了。

　　……

　　蓝石叶庄园，金字塔大门之外，徐建飞正操练着几个投降的俘虏。

　　“交叉火力！交叉！哪个字你不懂！”

　　“推进，向前推进！我是让你向前走，不是让你推别人！”

　　“队形！保持队形！你跑得再快，一个人孤身进去了，还能活着出来？”

　　“妈蛋，你们这些人，简直连新兵都不如！”徐建飞心累啊。

　　就在此时，他的手机响了。

　　“咦？大群？”徐建飞问，“你们回营地了？路上一切都好吧？什么？你们大队长有事要找我？嗯嗯，行，让他接电话吧。”

　　过了一会儿，徐建飞挂了电话，仰天欢呼：“太棒了，终于不用操练这群新兵了！”

　　庄主保佑，又有免费的守卫了！


第461章 演武场升级

　　“不行！”在听到徐建飞的汇报之后，庄不远想也没想，就直接摇头否决了。

　　“什么？”徐建飞几乎以为自己听错了，虽然他是军人出身，习惯性服从命令，但此时还是忍不住要问一句：“为什么？”

　　难道这不是一件大好事吗？

　　“大群和辉哥是我的朋友，他们无所谓，但是别人可不能无偿使用，这从道理上说不过去。”

　　“那……庄主您的意思是，给他们发工资？”徐建飞抓抓脑袋。

　　“你傻了？”庄不远恨铁不成钢，恨不得一巴掌拍过去：“发工资？你给现役军人发工资看看？分分钟把你抓起来信不信，而且你是不是想错了，我的意思是，让他们交培训费啊！”

　　“哈？”徐建飞的下巴都快掉地上了，他知道庄主无耻，但他没想到庄主这么无耻啊！

　　让这些大兵们来和流放纪元的入侵者战斗，还要收他们的钱？

　　“第一，他们不是在守卫庄园，而是在守卫地球，守卫州内，这是他们的神圣职责！”

　　徐建飞下意识地想要反驳，但抓了抓脑袋，仔细想想，似乎这句话也没错啊……

　　如果那些人入侵了庄园，就等于入侵了地球，入侵了州内。

　　庄园就等于是在国境线上的村庄，这些人驻扎在村庄外，守卫的也不是村庄，而是国境线，你总不能向这个村庄的人收钱，收取保护费，那不是军队，那是流氓。

　　虽然总觉得哪里不对，但确实是这个道理没错……

　　果然还是庄主看东西透彻。

　　徐建飞心悦诚服。

　　果然是庄主，不论是无耻还是脸皮，都是别人不能比的！

　　“第二，我们的培训不但效果格外显著，而且也是需要成本的，你不收费他们不觉得奇怪吗？觉得奇怪不会胡思乱想？胡思乱想不会到处探究？”

　　想想大群几个人在庄园产出和敏捷兔肉加成，以及三斤四两等人陪练特训之后的效果，摸摸敲人后颈敲得都痛的手背，这点徐建飞也无法反驳。

　　“第三，最关键的一点……你总得给他们找个正当的名义啊！现代人的任何事，都要在法律框架之内，运用契约的方式，名正言顺地进行。”

　　“去找安丹月，注册一个正规的培训机构，然后由他们提出委托培训的申请，交上培训费用，这事儿得按照规矩来。”

　　“那培训费呢？培训费要收多少？”徐建飞瞪眼。

　　“找找同类型的培训基地定价，翻个倍。”庄不远道，“这可是良心价。”

　　你可真良心。

　　徐建飞吐槽不能。

　　但是最可悲的是，连这点他都无法反驳。

　　这可真的是良心价……

　　翻倍的价格，十倍百倍的效果啊，能不良心吗？

　　不知道为啥亏得慌呢？

　　要不要再翻个倍？

　　啊，等等，徐建飞，你也曾经是一名军人，就当为战友们做贡献了……

　　徐建飞赶快给了自己一巴掌，没有庄主的脸皮，就别学庄主的无耻啊！

　　那可是庄主，学不来的！

　　徐建飞找了安丹月，传达了庄不远的命令，就开始查相关的价格。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　州内几乎很少类似的机构，但是州外很多。

　　像坚果州，各种私人军事训练公司，多不胜数。

　　普遍的培训价格，都在一万坚果币以上，转成州内币，就是近十万万。

　　再翻个倍，一个人就二十万了？

　　不过，二十万有这么一身本事……

　　如果是当初的徐建飞，砸锅卖铁也要去训练啊！

　　所以这么说庄主确实很厚道？

　　徐建飞怀着复杂的心情，去处理此事了。

　　庄不远其实心情也很复杂。

　　大群他们，是庄不远的朋友，庄不远接纳他们在庄园里，帮他们提升提升，也是冒着风险的。

　　庄园里需要这么一批常驻军队吗？

　　说实话，需要。

　　来自流放纪元的威胁，一日不消除，一日就需要有人守在蓝石叶庄园的门外。

　　可庄不远虽然最近很穷，但他的钱足够去国际上，雇佣大批受过军事训练的雇佣兵，组建自己的武装力量了。

　　他完全可以收罗一批人，无论如何都比冒险好。

　　庄不远为什么要这么做？

　　说实话，自从成为庄主之后，庄不远的眼界已经越来越广了。

　　一个独行侠，受限于自己的眼界和孤立无援，在拥有了力量和秘密之后，第一个想法就是守住自己的秘密。

　　但作为一个有财产，有势力，也有力量，甚至能够洞穿时间，突破空间的人，庄不远的想法就长远了很多。

　　天下没有不透风的墙，总有一天，庄园会暴露在所有人的眼下，总有一天，庄园会成为地球上人尽皆知的存在。

　　甚至庄不远从来不曾刻意掩盖过庄园的存在，而是在努力地把这个世界，变成可以接受庄园的世界。

　　所以，庄园需要的是利益共同体。

　　他要把更多人、更多州，乃至整个地球，都绑在自己的战车上。

　　总有一天，他会成为任何人都不敢触碰的存在。

　　到时候，庄园就可以光明正大地把自己的一切展现给这个世界。

　　庄不远的心中，一直都有一种深切的恐惧感。

　　那就是，或许庄园主们或者工业党们，还在这个世界的某个地方存在着。

　　总有一天，他们会来到地球，那时候的人类，也会像流放纪元的生物那样，被庄园主们奴役蹂躏吗？

　　“啊，想太多！”庄不远拍拍自己的脸颊，现在要担心的不是这个，而是这些人如果真来了，要如何训练生活的问题，当然不能让他们和大群一样，住在庄不远的主人房。

　　“把邓亚利给我叫来。”庄不远道，“该扩建演武场了！”

　　有了“筑神伟力”盟约的力量，现在的庄园，再也不用等待建设时间了。

　　邓亚利把所有的材料和工人叫来之后，在时间的加速之下，就看到无数的工人像是幻影一般移动，堆积的材料越来越少，而一座雄伟的演武场，从有到无，慢慢变大变高，耸立在了庄园的前院。

　　庄园提示：“演武场升级完成，目前庄园已经建造了农场、果园、牲畜棚、木工棚……升级了驯化房、演武场、酒庄……恭喜庄园主，庄园只需要拥有三级产出，就可以成功升级为庄园小镇！”

　　终于快升级了！

　　只是，这个“三级产出”，到底是什么样的产出呢？


第462章 三级产出研发失败

　　庄园前院，站牌附近，人来人往，人山人海，在庄园的无人摊贩处等着的人，可比等公交车的人多多了。

　　日常呆在庄园门口，向里窥视的老保安，这会儿不得不客串起了维护秩序的角色，在门前大声嚷嚷着：“别挤，排队排队！都有！按顺序来！”

　　不多时，就有一辆小推车从庄园里出来，在旁边一放，顿时就有人呼啦啦一声冲上前去，你争我抢起来，这场景就跟商场大减价，买打折品似的。

　　“太棒了，这批次是拉面果！”

　　“我的！我的！”

　　“这个是我先拿到的！”

　　“好香，忍不住了，我先尝尝……”

　　“还是意面口味的！”

　　“这么好吃的东西，真不知道庄主是从什么地方弄来的……”

　　“啥时候能有烧卖果啊！我已经等了好几个小时了。”

　　虚城大学的新锐植物学家，国际上已经颇有声誉的年轻植物学家付岩，两手叉腰，面无表情地站在庄园门口。

　　听听，听听这些人的话，似乎吃这些东西一点心理压力也没有似的。

　　明明是这么稀奇古怪的果子。

　　身为已经出师的大弟子，付岩感觉自己的心和老师的心越来越远了。

　　老师总是在搞什么神神秘秘的项目，上次的炒饭果，已经对他造成了深深的心灵伤害，让他很久都没能缓过来。

　　为什么！为什么我刚刚从黑洲大陆探险回来，准备迎接自己事业的巅峰时，老师你突然发现了话题性高出来好几倍的本地物种！

　　而且还是一种这么奇特，远远超出了常规地球生物范畴的物种？

　　偏偏这种物种还能商业化？

　　从那天开始，师兄弟们每天的口粮，几乎都是炒饭果，连外卖都懒得点了。

　　再到后来，师兄弟们一个个就跟着老师混了，国际性的论文一个接一个的发，而且还不带他玩。

　　付岩恨不得仰天大喊一声：“到底我做错了什么！老师你为什么要这么对我？我服了，我一辈子都当您的小宝贝，乖乖听您的话不好吗？”

　　直到前天早上，付岩接到了自家老师的电话，说有一个课题，需要他来帮忙。

　　付岩才觉得自己终于再次得宠了。

　　但三天之后，他觉得自己已经被坑了。

　　他之前几十年学习的，奉为圭皋的知识与真理，完全被粉碎，整个人也支离破碎，宛若行尸走肉。

　　“坚持一下，老师我当初也是差点爆头的！坚持一下！挺过去海阔天空，挺不过去，万劫不复！”

　　农利新是这么对他说的。

　　可就算是再好的接受度，也无法接受这些乱七八糟的东西啊。

　　赵民、农利新的几个弟子，以及庄不远收罗的其他的学者，一共分成了四个小组，研究庄园的三级产出。

　　作为农利新的得意弟子，付岩也主持了一个小组。

　　这四个课题组，研究的成果是……

　　拉面果、烧卖果、沙拉果、酸菜鱼果……

　　这四个名字，提出来都觉得侮辱了严肃的科学。

　　如果可以的话，当初老师给自己打电话的时候，他宁愿自己拒绝掉！

　　他都能想到日后，他死了的时候，别人如何给他写墓志铭，给他盖棺论定了。

　　“在这里长眠的是一位优秀的厨师和三流的植物学家，他毕生的成就是烧卖果，此果外形似无花果，成熟后顶部张开，果肉口感丰富。在逝者的毕生学（厨）术（师）生涯中，共培育出来了猪肉烧卖果、牛肉烧卖果、虾肉烧卖果等十多种口味，生食脆甜，亦可上锅蒸熟，则果肉滑弹，极具口感，自培养出来之后，以其物美价廉而极受欢迎……”

　　一想到这个，付岩就有一种把自己脑袋埋在沙滩里的冲动。

　　当然，这世界上，很多的科学家，做的其实都是毫无美感、毫无逼格的工作，好在他们可以用自己独特的方式，为这些看起来低俗无趣的东西，起个非常高大上的拉丁文学名。

　　譬如dumplings fructus，或者Vide Fig aestivum fructum dumplings等等……

　　反正越复杂越好，别人不懂也没关系。

　　通过植物学家的黑话，就可以别人看起来平平无奇，完全没有逼格的东西，说得像是咏叹调一样华丽。

　　墓志铭上，把炒饭果这个名字，改成这么一长串字母，或许就会高大上多了吧。

　　但名字再华丽，也不能掩盖他们的研究完全失败的现实。

　　庄园里的第一种二级产出，就是利用基因融合的方式，制造出来了完全不存在在现实中的炒饭果。

　　所以，当庄园需要三级产出的时候，还是顺着这条道路进行的。

　　在基因融合之后，他们创造出来了四种非常独特的物种，都是自然界里完全不存在的。

　　但经过了表面上三天——实际上，付岩觉得自己已经努力了好几周甚至一两个月之后，二级产出依然是二级产出。

　　尽管开发出来了各种不同的新口味，依然没有达到三级产出的程度。

　　也就是说，他们完全失败了。

　　而他们制造出来的这些奇怪的果实，似乎就没有什么意义了。

　　除了大部分已经兑换成积分的，他们把其他的实验果实，都拿出来处理掉了。

　　用某个无良的庄主的话说，反正这些果实营养丰富，而且还非常好吃，不卖白不卖。

　　可付岩却觉得良心上过不去。

　　有一种“拙作羞于见人”的羞愧感。

　　在又推出来了一车各种果实之后，他忍不住拽住了一名抢购的顾客：“你们不觉得庄园的东西奇怪吗？”

　　“奇怪？为什么奇怪？”

　　“这么奇怪的果实，以前从来没见过吧，你们也敢吃？”

　　“有什么不敢吃的？”这人心超级大，“庄园的产出，都很好吃的，而且敢拿出来卖，肯定没问题啊！”

　　“这可这是之前没听说过的果实啊！”

　　“那怕什么？我小时候也没吃过猕猴桃和火龙果啊，也没吃过榴莲啊，还有难吃到死的牛油果……和那些果实比起来，庄园产出的这些也没什么奇怪啊。说不定这是什么黑洲来的神奇物种呢！不是说每年都有大量的新物种被发现吗？”

　　某个从黑州大陆回来的探险家无奈地叹了口气……

　　这个真没有。


第463章 三级片的诞生

　　就在付岩无奈的时候，一辆大巴车停下来，车上下来了一群人。

　　“就是这里了！炒饭果！”

　　“我逛逼乎，说去逛虚城，有三种最推荐买的土特产，第一是老庄叔的祛病酒；第二是站牌前的炒饭果；第三是五棵枫的枫树叶！”

　　老庄叔的祛病酒，祛病强身，最近已经有人开始风传它包治百病了。庄爸在采访时辟谣好几次，也止不住谣言传播的速度。

　　站牌前的炒饭果，生熟皆可，口味极佳，而且别家都没有，也是庄园产出里的明星单品，卖高价比别的西红柿之类的，更容易接受，毕竟现在水果越来越贵，罕见的果实，卖到50块钱一枚的价格，也不算夸张。

　　五棵枫的枫树叶，色泽极为漂亮，而且摘下来之后，也是经久不干、不腐，可以长时间保持新鲜。等到失去水分之后，会变得更为艳丽，竟然也被小清新们所喜欢。

　　但是祛病酒排队的长龙简直让人望而却步；五棵枫体育馆的保安简直凶神恶煞，想要拣一片都不容易，所以最容易到手的反而是炒饭果。

　　很多人来虚城，都会顺道买一份回去。

　　而且站前的无人摊贩，是最便宜，供应也最充足的。

　　而从车上下来的这些人，一个个身穿运动服，大多是年轻人，健壮得像是小豹子一样。

　　胸前的衣服上，还写着“某某代表队”的字样。

　　“咦，这是来参加州运会的队伍吗？”付岩这才恍然大悟。

　　州运会其实已经开始了。

　　来自全州各地的代表队伍，都来这里参加预赛、初赛、适应场地等等。

　　不过正式的开幕式，还会有几天。

　　这些人在人群后面排队，等他们来到了摊贩前面时，付岩刚刚推来的小车，已经被抢购一空。

　　“怎么，难道没有了？”

　　“我刚才看到还有好多种新的果实……啥时候才能再有啊？”

　　“抱歉，没有了。”付岩抱着肩膀，无奈地摇头。

　　毕竟只是拿来实验的，不可能大批量种植，而事实证明，这种开发路线，此路不通。

　　除了部分留存的种子之外，其他的基本上都被卖掉了。

　　“啊，太可惜了……”一群参赛队伍面面相觑，不知道说什么好。

　　就在此时，付岩听到了庄不远的声音：“有啊，当然有！”

　　“你们稍等，剩下的马上就来！”

　　“不过，之前散装的是用来回馈老客户的，每天限量，我们的果实都是针对礼品市场的，礼盒装价格会稍微贵点。”

　　“每个礼盒里面，有五种果实各一，承惠300元。”

　　“这样啊……好贵啊！”

　　一下子又贵了50块钱，而且烧卖果一个还那么小……

　　“我们商量一下……”

　　付岩瞪眼，拽着庄不远：“庄主，我们哪里还有了？实验用的都已经卖光了啊……”

　　而且还卖那么贵！

　　“去种啊！有人买，我们怎么能不卖呢？”庄不远瞪付岩，“我们庄园，当然是有求必应了！”

　　付师兄什么都好，不过就是太书生气了！

　　咱们是生意人啊，有人买当然卖了！

　　而且，我爸他们快要拍完节目回来了，在这之前，无论如何，我都得把节目投资的钱回来啊！

　　这几天，庄不远是开动了各种方法，拼命抢钱。

　　脸什么的？完全没有用，不要了！

　　矜持什么的？能当饭吃吗？不要了！

　　作为一个庄园主，只要能赚钱的东西，绝对不能放过！

　　可惜的是庄不远只能加速庄园的时间运转，却不能让庄园外的时间加速。

　　不能让大家一天买三十次的庄园产出，也不能让大家一天逛三十次的全能动物园。

　　这让庄不远真切地认识到……

　　我的能力，还是不够强！

　　我还要更强大一点！

　　……

　　庄不远在拼命赚钱的时候，距离庄园不远处的幻山脚下，一群面容憔悴疲惫的人，背着大小行囊，死命挣扎着走出了幻山。

　　“天哪，我终于活着出来了！”看到外面的牛山镇，李凡直接双膝跪倒在地，仰天大呼。

　　“我这辈子，只做过两件错的离谱的事。”

　　“一是和李小佩谈恋爱。”

　　“二是报名了这档节目！”

　　旁边，大瓢笑眯眯地拎着摄像机，把这个画面收入了其中。

　　“干什么干什么！”李凡跳起来想要打他，“节目已经结束了，这画面如果播出去，我会被女权人士撕成渣男的！”

　　“花絮花絮！”大瓢笑嘻嘻地逃开，对地球人来说，连续近一个星期的深山生活，简直是地狱一般，但是对来自流放纪元，体力极好的三瞳人来说，山里的温度、湿度反而都更适宜一点。

　　这档节目本来就是轻装简从，专业的摄制人员只有两个，剩下的是大家互相记录，后半大瓢简直成了主力摄影师。

　　不过，有大瓢、二妞、小乖等跟着，整个行程积累了大量优秀镜头的同时，也算是有惊无险。

　　离开没有信号的大山深处，众人打开了手机，就有各种各样的消息弹出来。

　　大家一边等人派车来接，一边各自处理消息，难得有一段时间的安静时间。

　　赵制片人回头看看身后的大山，再看看身边的这群人。

　　完全的素人、外行的组合，最初用了两三天时间磨合，等到大家都进入状态之后，素材简直多到录都录不过来，还不得不联络庄园，补给了几次电池和内存卡。

　　到现在，积累下来了大量的录像，他已经迫不及待想要全部剪切出来了。

　　赵制片人刚刚处理了两条消息，就听到自己的手机拼命响了起来。

　　“赵制片人吗？我是某某电视台的，我听说你在制作新的节目……”

　　“赵先生，我是国明啊，我们之前合作过，你的新作有没有兴趣……”

　　“老赵，我大张，来和我们合作吧……”

　　赵制片人一脸懵逼，这到底是发生了什么？

　　他当然不知道，上半集的《高能向前冲》的热度，维持不散，今天晚上就要播出下半集了。

　　现在不抢，更待何时？

　　暂时推迟了所有的合作，赵制片回到庄园，就一头扎进了房间，开始了剪辑。

　　在时间加速的情况下，不到晚上，就已经剪辑出来了成片。

　　老赵也是拼了。

　　就在此时，庄园提示庄不远。

　　“三级产出完成。”

　　啥？庄园看了一眼提示，又仔细看了看说明，傻眼了。

　　等等，节目也能算产出？

　　三级的节目，这是……

　　三……三级片？


第464章 艰难的选择

　　在庄不远还来不及吐槽这个“三级庄园产出”时，就又有一条条的信息弹了出来。

　　“庄园完成三级产出，已经符合升级条件。”

　　“庄园检测到更高等级的庄园——蓝石叶庄园，本次升级，是否以蓝石叶庄园为主进行合并？合并后，庄园将直接跳过‘庄园小镇’、‘庄园小城’两个级别，直接升级为‘庄园城邦’！”

　　那一瞬间，庄不远的心脏都差点跳出来了！

　　直接跳过“庄园小镇”和“庄园小城”两个级别，变成“庄园城邦”！

　　什么叫城邦？一个城就是一个国的，拥有基本完整的国家级别的配置，基本上就是城邦了！

　　狭义的城邦，只有旧加坡、摩纳格、梵蒂谷三个国家。

　　但广义说起来，城邦可就多了去了。

　　有的城邦是主权国家，譬如梵蒂谷、旧家坡、摩纳格；有的是酋长国，譬如底拜；有的是拥有某些自主权的特别行政区，譬如港澳；有的是海外飞地，如百木大、直不罗陀；这些城邦不一定面积很大（譬如梵蒂谷，0.44平方千米），也不一定很富有，但是它们都有自己独特之处，有些在国际上拥有无与伦比的影响力。

　　而庄不远，也是见过蓝石叶庄园的面积的，迄今为止，庄不远连蓝石叶庄园的主人房都没有探索完，主人房的其中一个建筑，就已经快赶上整个全能庄园了。

　　庄园城邦和庄园小镇，是完全不同的级别！

　　直升庄园城邦，简直像是天上掉下来的馅饼！

　　他差点直接点了确认，这么好的事，从哪里找！

　　但是那一瞬间，他还是忍住了。

　　这世界上，从来不存在百利而无一害的事。

　　他耐着性子，仔细读了下去。

　　“若以‘蓝石叶庄园’为主升级，在升级过程中，则会抛弃部分全能庄园原本的特性，融合蓝石叶庄园的特性。”

　　抛弃部分全能庄园的特性？

　　庄不远犹豫了。

　　都说金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　全能庄园陪着庄不远走到了现在，而作为残留下来的最后一座庄园，这庄园是如此的独特，在庄园那充满吐槽意味的说明文档里，庄不远似乎看到了一个睿智而充满了创新和批判精神的创造与改革者。

　　有时候，庄不远觉得这个人特别熟悉，似乎能够和他心灵相通。

　　与之相比，蓝石叶庄园不过是一个陈腐的，被抛弃在了故纸堆里的老古董罢了。

　　那么……放弃以“蓝石叶庄园”为主？

　　“历史上，也不乏有庄园主拥有两个或两个以上的庄园，放弃以蓝石叶庄园为主，则会继续以全能庄园为主进行升级，蓝石叶庄园独立存在，在补全蓝石叶之心之前，无法完全控制蓝石叶庄园。”

　　如果能够控制蓝石叶庄园，那些让庄不远如鲠在喉的入侵者们，立刻就不再是威胁了。

　　而且，越级提升啊！

　　两级啊！

　　现在一个庄园村落，升级起来就那么吃力了，谁知道猴年马月能够升级到庄园城邦？

　　特别是不靠谱的作者，真的能够在烂尾太监之前升级到吗？

　　这种扑街作者的未来太不明朗了啊！

　　简直是让人心惊胆战！

　　不得不说，庄不远的担心是有道理的，毕竟这个作者劣迹斑斑，还是不要指望他太多比较好。

　　所以，庄不远就纠结了。

　　站在庄园门口，左右为难。

　　站牌旁边，距离庄不远不到二十米处，保安大爷瞪大眼看着庄不远。

　　作为一名“仆师”，他是那些新手庄园主的导师，而他曾经的主人，就是庄园主们的老祖宗檗颛，几乎所有的庄园主们，都是他的徒子徒孙。

　　他看不到庄不远面前的界面，但是他能看到，庄不远的面前，出现了两条道路。

　　一条是他所熟悉的，这条路上的每一个石子，每一个崎岖，他都看得一清二楚，甚至可以一眼看到无尽的远方，在这条道路的尽头，有一个面容古朴，高冠博带，昂首望天的身影，静静地站在那里。

　　檗颛，最强大的庄园主，庄园主的无冕之王，有史以来最伟大的庄园主。

　　在这条道路上，他走过了无数次，也送无数的庄园主们走过了这条路。

　　而这条路的起始，就已经是一片坦途，宽阔而又笔直。

　　如果庄不远选择这条路，他可以让庄不远一路走向这条路的极点，成为最强大的庄园主。

　　但在这条路旁边，还有一条狭窄崎岖，迷雾重重的道路。

　　在这条路上，他甚至连一米都看不出去，只能看到那一片崎岖险阻，乱石林立。

　　而庄不远竟然在这两条路之前犹豫了？

　　你傻了是不是？

　　是个脑袋正常的人，就知道该如何选啊！

　　“喂，你！”保安大爷终于看不下去了。

　　他一抬手，就要叫住庄不远。

　　“我？”付岩纳闷地指了指自己。

　　“不是你，你！”保安大爷大步走到了庄不远面前，昂首挺胸，道：“你可知道老夫是谁？”

　　终于到了我登场的时候了，看我及时走出来拨乱反正，让我仆师来指导你一路走下去吧！

　　我可是庄园主时代第一的仆师！桃李满天下的仆师！

　　庄不远却像是压根没看到他似的，直愣愣地从他身边走了过去。

　　一边走，还一边纠结地直嘟囔……

　　“这个系统那么恶劣，总是给我挖坑，这是不是也是一个陷阱啊！”

　　“直接升级到庄园城邦，看起来是不错……但是这个升级路线，就算是再怎么走，也是一条错误的路线啊！”

　　“靛昘自己不也是被人灭了吗？”

　　“那个看起来很牛逼的搬砖的老头子，不也是死了吗？”

　　“错误的路线，走起来再容易，也是通往错误的啊……”

　　“可是一下子就能跳级啊，实在是太诱惑人了……”

　　“算了……我先纠结会……”

　　庄不远晃晃脑袋，沉浸在自己的心思里，又消失在了庄园里。

　　旁边，保安大爷却像是被雷劈了一般，呆呆地站在那里。

　　一句话在他的心中疯狂回荡。

　　“错误的路线，走起来再容易，也是通往错误啊……”

　　等等……

　　“你这个不学无术的小子，那是檗颛！檗颛！不是搬砖的！”仆师气得跳脚。

　　这保安大爷又疯了。

　　旁边的常客们，看老保安又在跳脚，摇摇头，离他远点。

　　庄园什么都好，就是太穷，连个保安都请不起正常的……

　　心疼庄主一波。


第465章 下集播出！

　　庄园的仆从们，发现庄不远整个下午，都浑浑噩噩的。

　　往日里，如果庄园符合了升级条件，一定早就急吼吼地直接升级了。

　　为此庄园的仆从们，也都按照惯例来到庄园，打算见证庄园升级的一刻。

　　但庄不远却像是失了神一样，两眼呆滞，别人问几句，都不带回应一声的。

　　庄园的仆从们对望一眼，顿时感觉不妙！

　　这个情况他们见过！

　　庄主上次生病的时候，就是这个状况！当时是庄不远吸收了半颗蓝石叶之心，大脑宽带耗空，但这次是怎么回事？

　　总管、执事们轮流上前摸庄不远的脑门，然后又把高蟹找来：“你懂医术，快看看庄主这到底怎么了！”

　　高蟹皱眉道：“我虽然学了临床医学，不过最近都在研究兽医，让我给庄主看病，不太合适吧……”

　　“那正好！”旁边一名不知死活的仆从点头，“反正庄主禽兽不如……”

　　“啪！”多日不见的铁掌无敌再现江湖，飞起一掌扇飞了这家伙，庄不远翻了个白眼：“你们别当我没听到！”

　　“太好了，庄主没事！”

　　仆从们转忧为喜，不过问了几句，庄不远也是哼哼哈哈，并不回答。

　　在庄园管理这方面，庄不远拎得很清。

　　有些事情，仆从们能给他拿主意。

　　但在涉及到庄园发展的最重要选择上，他还是得靠自己。

　　不然总有一天，他会后悔，会埋怨别人。

　　虽然明知道走捷径可能会最终走向错误的道路。

　　但这条路是如此的遥远，就像是有些人，十八岁暴饮暴食的时候，绝对不会担心自己八十岁会生病一样。

　　如果能够让自己眼下过的开心点，何必想那么多？

　　庄不远的心中，拼命抵御着这种诱惑，告诉自己要长远点。

　　但蓝石叶庄园那巍峨的建筑，广阔的面积，时刻在诱惑着他。

　　……

　　在庄不远纠结的时候，广大人民期盼了整整一个星期的《高能向前冲全能动物园篇下集》终于播出了。

　　晚上，还没到七点半，很多人就已经正襟危坐，坐在了沙发上，焦急地等待着。

　　网络自媒体上，话题已经未播先热。

　　花花公主和大威王子的拥趸们，已经先开撕了一场。

　　顾多的粉丝和老鲜肉的粉丝，其实已经撕了一星期。

　　不过，这会儿几乎所有的观众，都在好奇一件事——

　　大威到底能不能解开这个谜题？

　　在全民问答兼基佬交友平台的逼乎上，也有人问出来这个问题。

　　在逼乎这种比较理智的地方，绝大部分都是这么回答的：

　　“虽然感情上，我很想让我家的大威殿下解开密码门，但是那可是九宫格的滑块拼图！想想我们小时候，第一次接触滑块拼图的时候，是怎么拼出来的！我不知道别人，反正我是把所有的滑块扣掉，然后再一个个按回去的……”

　　下面，很多人表示，自己第一次玩九宫格的滑块拼图，也是完全没有头绪。

　　自己都做不到的事，一头老虎怎么可能做到！

　　“其实，也有某种可能，大威能够通过这次测试。”

　　“那就是大威其实经过了针对性的训练，我们知道大猩猩经过训练，也会画画或者算数……不过即便这样，这对一只老虎来说，也太难了吧，九宫格的划动和复位，至少需要几十步，老虎拥有记忆如此复杂问题的能力吗？”

　　老虎有吗？

　　这个问题，已经热议了一个星期。

　　不知道是为了造势，还是制造更多话题，虚城电视台甚至专门为了这档节目，采访了几名动物学家，这些动物学家的答案都是三个字——不可能！

　　所以，顾多和大威点下要输了吗？

　　柯园长家里，柯梦今天又早早回来了。

　　早早吃完晚饭，比自己老爸老妈还要认真地坐在沙发上。

　　不过她不是在等节目开场，而是在缠柯园长。

　　“爸，你都吊了我一个星期胃口了！”

　　“爸，大威到底有没有解开密码门啊！”

　　“爸，你倒是说话啊！”

　　可惜的事，柯园长只是笑而不语，甚至还很享受女儿腻在自己身边，拼命讨好自己的感觉。

　　柯梦看穿了这虚伪中年人的真面目，干脆不理他了，转头去缠大威：“大威宝宝！告诉姐姐好不好，你到底有没有解开，有没有解开？”

　　大威一咧嘴，抖了抖耳朵。

　　你在说什么？我听不懂！

　　“装傻！坏蛋！再也不给你买零食了！”

　　大威咧嘴，卖萌。

　　“气死我了，你们都欺负我，我自己看！”柯梦一撇嘴，抱着抱枕，缩在沙发上了。

　　终于，时间到了晚上八点。

　　熟悉的背景音乐响起，和上半集如出一辙的开场白响起。

　　然后是上集回顾……

　　然后是精彩画面回放……

　　然后是……

　　反正都过去十五分钟了，还没正式向前推进剧情。

　　庄园里，赵制片人也在电视前看电视。

　　看到这让人口味大失的垃圾时间，他都不知道说什么好了。

　　虚城电视台这种功利而又毫无前瞻性的做法，让他觉得，自己离开虚城电视台是对的。

　　在网络上已经骂声一片时，漫长的回放终于结束了。

　　大威迈着轻巧的猫步，来到了那九宫格门前。

　　它歪着脑袋，很纳闷地看着眼前的门。

　　然后伸出了爪子。

　　“咔嚓”一声，一道白痕出现在了门上。

　　“嘶……”电视机前的观众们，纷纷倒吸一口凉气。

　　这看起来就很坚硬的门，竟然被一爪子抓成这样？这如果抓在人身上……

　　老虎毕竟不是猫啊！

　　随着大威的一爪子，一个滑块滑动了一下。

　　大威歪着脑袋，伸出了前爪，在镜头之下，它尖锐的爪子弹出，轻轻拨动着一个滑块。

　　“咦，大威好聪明！”电视机前的观众们都惊呆了，大威发现了秘密了。

　　不……

　　不对……

　　似乎它只是觉得这样很好玩而已。

　　大威胡乱地拨弄了几下那滑块，似乎就开始厌烦了，在旁边踱了几步。

　　然后又看向了那九宫格的门。

　　难道大威突然发现了这门的秘密？

　　事实证明，人们还是想多了。

　　大威靠在门上，开始蹭了起来。

　　蹭了背还不够，它舒服地伸了个懒腰，开始拿屁股在门上蹭……

　　“啪……”电视机前的观众倒了一地。

　　果然不能指望一只大猫！

　　“难道，大威想要用屁股解锁？”还有人有着莫名的期待。

　　事实证明他们再一次想多了……

　　就在此时，大威已经开始用不可描述的部位在门上蹭了……

　　电视前，柯梦以手加额……

　　大威啊，你都丢人丢到太平洋了好不好！


第466章 不可吃又不可啪怎么办？虎人的诞生。

　　电视前面的观众们，面对大威的奇特举动，简直是一脸懵逼，不知道到底发生了什么。

　　这大猫的脑袋里在想些什么？

　　为什么那么奇怪？

　　这些莫名其妙的动作，到底是在干什么？

　　但是，对一名动物学家来说，这些动作实在是太简单不过了。

　　譬如真正的老虎专家柯园长，只是抬眼一看，就知道大威是在想什么了。

　　“老虎这种动物啊，母老虎一年只有不到一周的时间会发情，但是公老虎不是这样啊！”柯园长一脸慈爱的抚摸着大威的脑袋，道：“公老虎一年到头都想啪啪啪嘛，很禽兽的。”

　　柯园长一脸慈爱的表情，抚摸着大威说出来这种话，简直让人毛骨悚然。

　　“这样，刚才大威的动作就很容易理解了啊。”柯园长两只手捏住了大威圆圆肉肉的耳朵，轻轻拽着，捋着，让大威发出了舒服的呼噜呼噜声音，慈爱道：“自然界里的雄性生物，判断世界往往是非常简单的二元化——世界上只有两种东西，可以吃的，可以啪的……”

　　“等等，等等！”柯梦赶快让自家老爸说慢点，“我记下来。”

　　“你记这个干什么？”柯园长都纳闷了，“以前让你学生物学你不学，你上课不都不记笔记的吗？”

　　“要你管！”柯梦直接打开了自己的社交网络。

　　现在人看东西，特别喜欢一边看一边讨论，一边看一边吐槽。

　　譬如说风靡世界的弹幕，就是这种偏好的产物。

　　可惜的是，高能向前冲这期节目，是电视直播的，恐怕不能在电视上直接弹幕。

　　好在，这个世界上还有各种社交网络这种巨大的弹幕。

　　自从《高能向前冲》的最新一集播出之后，整个社交网络上，就开始了各种密集的吐槽，相关的话题，已经被瞬间顶到了第一。

　　柯梦最近一段时间，天天在社交网络上，贴自家大威的私房照，最近粉丝飙涨，还获得了认证——大威殿下的饲养者柯梦。

　　看到这个认证，柯园长都快把眼睛翻到天上去了。

　　但是柯梦乐此不疲啊，现在的年轻人最喜欢被人关注了。

　　而今天，她还被话题的管理者，特邀在社交网络上同步解说。

　　为此，柯梦可是事先做了功课的，而且她还有自家老爸当救兵。

　　之前，柯梦只是贴了点没营养的科普，此时开始大段大段照搬自家老爸的话。

　　“雄性动物的判断机制，是非常二元化的，这个世界上只有两种东西，可以吃的，可以啪的……”

　　“大威的动作其实很简单，一开始先挥了一爪子，这意思很明显。”

　　“老虎的前肢，是非常有力的武器，其实一点也不弱于熊的熊掌，你们看大威的前肢肌肉。”这个时候，柯梦还拍了一张大威趴在那里的近距离照片，毛皮之下，大威的前肢，肌肉发达得就像是筋肉怪人。

　　“它先挥了一爪子，这意思很明显，那就是试试能不能吃。”

　　“在自然界中，老虎是食物链顶端的存在，猫科动物是进化的最完美的猎手，而老虎是最大最强壮，个体实力最强的猫科动物。在恐龙灭绝之后，人类出现之前，陆地上几乎没什么能威胁到老虎的存在。人类只是依靠人多势众而已，真的赤手空拳和老虎狭路相逢，三五……六七八九十个人恐怕都不是对手。”

　　本来柯园长说的是三五个人类，但是柯梦想了想，以现在宅男的战斗力，大概三五十个都不是对手，这大概是老虎今年被黑得最惨的一次。

　　“所以，对老虎来说，这世界上，能干掉的东西都能吃，剩下的只是好不好吃的问题，遇到拦路的家伙，先一爪子下去，只是留下了一道痕迹，这就意味着……这东西干不掉，所以不能吃。老虎的判断机制就是这么简单。”

　　柯梦毕竟是一个单身妹子，手速极快，她做了美甲的手在手机上跳动，一连串的字打上去，连眼睛都不眨的。

　　“这就可以解释，为什么大威要先挥一爪子了，不过这只是老虎判断的第一步。”

　　“那面对不能吃的东西，一只年轻健康的雄性公老虎的脑袋里，就会进行第二套方案，那就是……这东西能不能啪呢？”

　　接着，就有了所谓“屁股解锁”的一幕。

　　这只年轻健康的雄性公老虎，正常非常努力地尝试啪啪掉这门。

　　别笑！

　　毕竟这是年轻健康的雄性生物！

　　世界上无物不可啪！

　　电视上，大威还在非常认真地尝试啪掉这扇门。

　　如果是不知道真相的人，或许还会觉得这个过程很好笑。

　　但是知道了真相的人，顿时就觉得不搞笑了。

　　他们甚至想要打电话举报：“歪，妖妖灵嘛？电视上有人直播啪啪啪！警察叔叔快把他们抓起来！”

　　柯梦的解说下面，瞬间就有了各种吐槽。

　　“难怪，原来是这么回事！”

　　“别说老虎了，我男朋友也是这样！脑袋里就只有两种想法！除了吃就是啪啪啪！”

　　“柯大大，雄性生物是不是都这样？不只是老虎？”

　　“啪啪啪真的有那么好吗？为啥大脑里都是这个东西？”

　　“啪啪啪掉门，大威真的是个天才！”

　　“等等，如果我们和老虎在一起的时候，老虎脑袋里该不会也想的是吃掉我们或者啪啪啪掉我们吧……”

　　“我觉得这个很正常啊，我们走在街上，看到帅哥美女的时候，也会想要啪啪啪嘛……”

　　大家的讨论，一下子就被带偏了。

　　“人类和老虎最大的不同，就在于，在不能吃也不能啪啪啪的时候，人类会寻找新的解决办法……”

　　“那么老虎呢？”

　　“老虎大概会尝试别的方式吃或者啪啪啪吧。”

　　果然，正如柯梦所说，电视上的大威，又开始尝试别的方式啪啪啪了。

　　猫的身体是非常柔韧的，在电视上，大威像是解锁了十八种姿势，不知道的人，还以为大威是在尝试用各种方法解锁，还在为大威鼓劲加油，知道真相的人，看得真是面红耳赤，恨不得立刻换台。

　　柯园长也看着电视上，感慨道：“人类和其他动物的最大区别，大概就是他们发现了另外一种方式，来啪啪啪这个世界……”

　　食欲进化成了贪欲；啪啪啪的欲望进化成了权欲。

　　所以，现代的人，依然在想办法吃掉任何能吃的，或者可以啪啪啪任何可以啪啪啪的东西……

　　从这个角度去看世界，这真是一个无趣的世界啊。

　　不论是自己，还是这个世界，都在被别人不停地啪啪啪着，到处都是一片污浊，无处下脚。

　　从这个角度来说，这章也是黄暴了，不被举报都没天理了。

　　“但也正因为人类开始寻找另外一种方式，人类才开始逐渐为人……”柯园长感慨，“可惜，老虎毕竟不是人……”

　　柯园长其实当初也没有看电视的录像过程，所以他不知道接下来发生了什么。

　　但在说出来这句话之后，柯园长却愣住了。

　　电视上，尝试了各种姿势吃或者啪的大威，终于停了下来。

　　它又蹲回了门前，歪着脑袋，盯着面前的九宫格的门。

　　门上，已经被它抓出来了很多道痕迹。

　　可惜，门依然坚固稳定。

　　这时候，他又伸出了一只爪子，轻轻戳了戳那门。

　　“咔嚓”，又有一个滑块，在他的爪子之下，动了起来。

　　这个过程，就像是之前他很多次尝试一样，大家都在瞪眼看，这大家伙，又想起来什么办法可以啪啪啪了吗？

　　不得不说，在啪啪啪上，大威真是知识渊博，一点也不像一只老虎。

　　在座的观众们都不知道，作为真正的虎生赢家，大威是几个获得了交配权的老虎之一，他在时间加速之下，一天二十四小时，都有可以啪啪啪的美女虎，子嗣已经上百了……

　　与之相比，电视前的许多可怜魔法师们，都应该抱个石头去跳河。

　　而大威也不是平白无故得到这种权力的，因为他是最聪明的几只老虎之一，智力明显远超同类。

　　而此时，更让柯园长觉得惊悚的事发生了。

　　“咔嚓。”大威又拨动了一次滑块。

　　“咔嚓……咔嚓……”大威发现了什么，强健的爪子，第一次不是为了抓伤对手才伸出来。

　　它毛茸茸厚呼呼的大手掌，轻轻拨动着门上的滑块。

　　然后它突然两只爪子，都抬了起来，在门上挥舞着。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”清脆的声音响起，滑块不断来回滑动。

　　大威不时停下来，歪着脑袋看着眼前的门。

　　研究人工智能之后，人类发现，人类拼命努力才能做好的事，人工智能都能比人类做得更好。譬如下棋、譬如计算、统计数据、寻找事物关联、寻找规律等等。

　　而人类轻而易举就能做好的事，譬如两脚走路，譬如识别图像，人工智能却还远远不如人类。

　　这也意味着，事实上动物大脑最伟大的地方，并不是人类所推崇的各种“高级思维”，在这些“高级思维”上，人类依然很肤浅。

　　同样也意味着……老虎其实并不像人类所想的那样，比人类愚蠢很多。

　　那么，人类什么时候，从猿变成人的呢？

　　是第一次直立行走，还是第一次思考“1+1”的问题，又或者是进化成上肢短小，下肢更长的时刻？

　　没人知道。

　　但是在最后一个滑块对准了某个位置，大门咔嚓一声，慢慢打开的刹那。

　　柯园长轻轻揉捏大威耳朵的手猛然顿住了。

　　他突然意识到一件格外恐怖的事。

　　这只和别的老虎长的没啥不同的大家伙。

　　从这一刻起，已经不是一只老虎。

　　他……是一个虎人。


第467章 “开启心智”成就完成，汪星人诞生

　　在大威打开了房门的那一刻，整个网络都炸了。

　　“我去，老鲜肉智商被老虎碾压！”

　　“不，是我的智商被老虎碾压。”

　　“这是真的吗？不是专门剪辑出来的效果？”

　　“一定有工作人员在旁边帮忙吧！”

　　大家都不相信啊。

　　一头老虎，竟然真能解开九宫格的滑块拼图？

　　简直是不可思议。

　　电视前的愚蠢人类们，觉得自己受到了成吨的伤害。

　　但是立刻就有人贴出来了放慢的视频：“其实我一直在同步录制视频，刚才我慢放了每一帧的画面，大威绝对是按照正确的次序，把大门解锁了的！”

　　不多时，就有一段画面被放了出来，虽然不太清晰，但是绝对能看到大威的一举一动。

　　这下子，网友们真的要疯了。

　　“难道这是黑炭附体？”

　　“不可能吧，是不是有什么人类穿越了，重生成了老虎？”

　　“我是老虎之霸王崛起！”

　　“老虎王朝之猛虎大威！”

　　“我宁愿相信大威是被附身了……”

　　其实，节目到了这个时候，哪边是胜利者，又或者哪边是失败者，都不重要了。

　　大威能不能和花花公主争夺到王位，也不重要了。

　　整个节目的话题性，已经被大威完全碾压了。

　　当大威用毛茸茸的大爪子推开了房门，走进了大门的时候，他就已经成为了胜利者。

　　柯园长的客厅里，柯园长两只手抱着大威的脑袋，让他和自己对视。

　　大威的两只眼睛，明亮而澄净，大脑袋毛茸茸的，手感非常好。

　　和柯园长对视的时候，他还歪了歪脑袋，一脸憨笑，蠢萌蠢萌的。

　　但柯园长却觉得有点毛骨悚然。

　　地球上，除了人类之外，又出现了一种人？

　　虎人？

　　人类正在呼吁爱护野生动物，但对另外一种人种，还会像之前那种态度吗？

　　其实，生物学上来说，地球上绝大部分时间，都并不只是存在一个人种。

　　在人类遍布全球之前，地球上其实还有尼安德特人，在人类消灭（一说融合了）尼安德特人之前的几百万年里，地球上都存在着一种以上的人种。

　　人类能够成为最终的胜利者，也并不是一件容易的事。

　　但最近几万年，地球上都是人类孤独的生存着。

　　而就在今天，这种孤独……被打破了。

　　柯园长知道，庄不远一直在尝试把老虎驯化成类似人类的智慧生物。

　　他之前一直觉得庄不远是天方夜谭，但今天他的想法动摇了。

　　当然，柯园长并不知道，庄园里那些长得有点奇怪的各种人，其实都是完全不同的人种，从这点上来说，人类可是一点也不孤独。

　　“大威，你是不是在装傻？”柯梦把脑袋伸了过来，大声问道。

　　大威歪着脑袋，一脸茫然的模样：啥？

　　“大威，你是不是曾经是人类？”柯梦又问，“你之前的名字，是不是叫郑叹？”

　　大威又歪脑袋。

　　“大威，你来试试这个！”柯梦跑到了自己房间里，翻了半天，找出来了一个已经落灰了的魔方，放到了大威的面前。

　　大威拿爪子拨弄了一下，尝试咬了咬，然后咧咧嘴，一点也不好吃的样子。

　　大威就拿爪子一扒拉，把那模仿压到屁股下面去了。

　　我去，又开始屁股解锁了！

　　柯梦伸手抢救都没来得及……

　　恐怕这魔方，只能丢到垃圾箱里去了！

　　这明明是一只蠢猫嘛！

　　先试试能不能吃，然后试试能不能啪！

　　和之前并没有什么不同。

　　难道说，只有在不能吃，也不能啪的时候，才会解锁高级智能？

　　“大威，你跟我过来！”旁边，柯园长皱眉思索了半天，对大威摆了摆手，就出门去了。

　　“这大半夜的干啥去？”柯夫人纳闷道。

　　“回动物园！”柯园长道。

　　庄园里，庄不远也正在和庄爸等人一起看电视。

　　旁边，赵制片人也在，一边看，一边唉声叹气：“唉，这怎么能剪辑成这样呢？”

　　“如果是我剪的话，光环也不会全部让大威抢走啊！每个人都有自己的光芒，才能更好的互动啊！这又不是大威的个人秀！”

　　“这镜头，明明有更好的素材啊！为什么变成了这个样子！”

　　“啊啊，这些蠢货，简直是糟蹋我的心血啊！”

　　赵制片人看着揪心啊！

　　《高能向前冲》的播出收视率，也代表着他的身价。

　　他的身价高了，自然能把现在正在制作的《跟着庄爸去酿酒》卖出更好的价钱。

　　但是现在看来，虚城电视台实在是把一手好牌打得稀烂，上半集的高口碑，被下半集坑爹的剪辑，毁得一点不剩。

　　旁边，庄不远听得连连翻白眼，你一个拍三级片的，得瑟个啥？如果不是有我家大威，你的高能向前冲收视率能好？

　　庄不远不喜欢看娱乐节目，而且天天都和各种猫猫狗狗一起泡着，实在是不喜欢在电视上吸猫，早就想要走了，偏偏被庄爸拉着在这里看电视。

　　脱离了大威的因素，全能向前冲的精彩程度，直接打个十七八个折扣，在庄不远看来，简直是浪费时间。

　　这让庄不远担心，庄爸的节目效果到底如何，该不会劳心费力，质量下层吧。

　　不过庄爸对此信心满满，庄不远问得多了，还说让庄不远不用多管：“放心吧，你不愿意投钱，我投！”

　　庄不远又忍不住要翻白眼了，你个演三级片的，你得瑟啥！

　　好在此时，柯园长来了，解救了庄不远。

　　“庄主，我觉得大威……可能已经开启了心智！”柯园长拿了一个魔方，放到了大威的面前，在大威打算吃的时候，啪一巴掌拍了过去。

　　然后在大威打算啪的时候，又是啪一巴掌拍了过去。

　　大威委屈地看了柯园长一眼，你不让我啪，又不让我吃，你到底要我怎么样？

　　连续好几次，好像触发了某种开关一样，大威终于开始认真对待这魔方了，用两只爪子，把魔方拨弄来拨弄去。

　　五分钟过去。

　　十分钟过去。

　　十五分钟过去。

　　怎么看大威都是在无聊地拨弄魔方啊。

　　“或许，我还是想多了……”柯园长抓抓脑袋，叹了口气。

　　就在此时，庄不远突然看到了一个提示：

　　“恭喜残暴的庄园主，‘终极驯化’第二阶段‘中级驯化’之一‘开启心智’成就完成……”

　　“咦……”庄不远猛然瞪大眼看向了驯化房的方向。


第468章 喜大普奔，汪星人的诞生！

　　庄园东院，驯化房里，几个年轻人坐在椅子上，如坐针毡，抓耳挠腮。

　　而在旁边，几条二货也趴在旁边的地毯上，挺直了上身，瞪大双眼看着。

　　现在的驯化房，也早就已经扩建，有操场、草坪、房屋，远远一看，像是一座学校。

　　年轻人和二货们，就坐在一间教室里，在他们的前面，摆着一张黑板，黑板上，写着几个简单的两元一次方程。

　　“X+Y=17，X-8=1，那么X和Y分别等于几？”电视前，站着的是虚综大学的小王，正在敲着黑板。

　　听说高蟹再次去续综大学找老师，作为高蟹的第一位老师，小王立刻自告奋勇。

　　没办法，房子买来了，但是没钱装修啊！干上一天亦或者一年，立刻就有装修钱了！

　　不过，他没想到这竟然是一个长期的工作，并不像他所想的那样，一天搞定。

　　好在工资很高，而且偶尔也会加速时间，总的来说，赚钱效率还是比在学校里高多了。

　　当然，第一天来教学的时候，小王差点被这几个前混混们打了一顿，毕竟这些人最恨的就是老师。

　　所以第二天开始，高蟹就派了几只憨货来维持秩序了。

　　“这种简单的公式要怎么算？要先寻找只有一元的方程，X-8=1，那就意味着X=8+1对不对？那8+1等于几？”

　　黑板前面，几个不学无术的混混们两眼茫然，作眩晕状。

　　他们当然等于8+1等于几，但是他们却已经被这方程绕晕了。

　　为什么轻而易举就能解决掉的问题，非要这样绕？

　　他们不懂。

　　小王顿时大感头痛。

　　威胁道：“你们再这样不好好学习，我就要去找蟹哥了啊！”

　　几个人泪流满面，果然当初偷的懒，都是脑袋里进的水啊，谁能想到，都已经出来社会这么多年了，竟然还要回去上学？

　　几个人赶快做出了仔细倾听的模样，实际上脑袋里全是浆糊。

　　“所以说，到底8+1等于几？”

　　“能不能不要这么绕啊！这个是个人就不懂啊！”蟋蟀忍不住吐槽。

　　为什么，为什么这么反人类的东西要存在！

　　如果老子能够学会这么烦人累的东西，怎么还会去混社会！

　　社会我蟋蟀哥，人狠话不多，若是让我学，我直接搬砖豁！

　　我拿砖头豁你，你信不信！蟋蟀的手，下意识地就去摸板凳去了。

　　“汪！啾！”旁边，大虎不屑地瞪了几个混混一眼，大声叫了起来。

　　几个可怜的混混们，这两天都被大虎虐的瑟瑟发抖了，听到大虎的叫声，吓得一个哆嗦，生怕再被“小手手打脸”，连忙道：“我们学，我们学，你等等，让我们缓缓，速度不要太快！”

　　小王都快哭了，你们这还叫快？

　　我拿着蟹哥那么高的工资，教着小朋友级别的数学，你们竟然还嫌快？

　　“真的太快了啊……”蟋蟀委屈极了。

　　小王还没说话，大虎又叫了起来：“汪！啾！汪汪！吧！”

　　叫完，大虎还不屑地瞥他们。

　　“大虎别叫，这边上学呢……”小王摆手，大虎有点不开心地趴下来，在地上哼哼唧唧，发出委屈的呜呜声。

　　“咦，等等……”小王突然感觉不对，他指向了黑板：“大虎，你在说这个吗？”

　　“汪汪！”

　　“那这个呢？”

　　“汪，溜！汪汪！嘶！”

　　“哈哈哈哈，这只狗竟然在做题！”旁边，蟋蟀笑得眼泪都快出来了，这只狗竟然在做题？

　　笑着笑着，蟋蟀突然发现，小王并没有笑。

　　等等……这只狗，难道做对了？

　　别说蟋蟀他们了，小王都快吓呆了，他张大嘴巴，半晌才反应过来，又测试了一下，然后转身就跑，一边跑一边大叫：“蟹哥，蟹哥，不好了，不对……太好了！太好了！”

　　十多分钟之后，庄不远和高蟹瞪大眼，看着大虎用自己已经长得差不多的“小手手”捏着笔在黑板上写字。

　　旁边，人越来越多，庄园里稀奇很多，但是今天这次格外稀奇，狗都会写字了！

　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9……”

　　“好好学习，天天向上。”

　　“我也没有教过他们啊！他们这是从什么地方学会的？”高蟹纳闷极了。

　　“大概是之前从哪里见过这些字，所以就学会了吧。”庄不远也是两眼放光，原来就是这几个二货开启了心智，帮他完成了成就！

　　喜大普奔，喜大普奔啊！

　　虽然庄不远见到过无数的新种族，但是亲自创造出一个拥有高级智能的种族，感觉真的是非常奇妙。

　　这个世界上，再厉害的人，也顶多是创造个孩子，但他创造了一整个种族！

　　他迫不及待催促道：“快快，还会写什么？接着写！”

　　得到了鼓励，大虎又开始写了起来。

　　“双击666……”

　　“我给你买个橘子。”

　　“独秀同学请坐下……”

　　“一人我饮酒醉……”

　　众人微笑，这一定是从手机上学来的。

　　“谢老板红包！”

　　“庄主不要脸！”

　　“庄主来了快跑！”

　　“庄主你也有今天……”

　　等等，里面好像混进去了莫名其妙的句子？

　　“好了大虎，乖。”高蟹走上前，若无其事地拿下了大虎手中的粉笔，微微一笑道：“你写的这字太难看了，我帮你擦了吧……”

　　庄不远也是微微一笑，刹那间，房间里手影乱飞。

　　久已不见的无敌神掌重现江湖。

　　片刻之后，大虎跑到了高蟹身边，纳闷极了。

　　老爹老爹，你怎么撅着屁股趴在地上了？这姿势很舒服吗？

　　庄不远伸手抚摸着大虎的脑袋，道：“乖，大虎值得嘉奖！”

　　然后从背包里掏了个骨头给他。

　　大虎咧着嘴吧，伸着舌头，哈赤哈赤喘着气，完全不知道自己哪里得到了嘉奖。

　　不过庄主这么说，一定没错！大虎好棒！

　　等等……

　　毕竟现在也是开启心智了，大虎又跑到了高蟹的面前，纳闷地看着自家老爹：老爹老爹我哪里做错了吗？

　　“大虎没有做错，是我们做错了……”高蟹看了一眼庄不远，仰天长叹。

　　都说父母是孩子最好的老师，我们忽略了孩子的教育，我们活该被打……

　　庄不远走了，高蟹才从地上爬起来，看看兴奋的大虎，再看看旁边的蟋蟀几个人，无奈地叹了口气，摇了摇头。

　　大虎伸出小手手，对他们摆了摆，不屑的表情溢于言表。

　　“我们好像……被一只狗鄙视了。”蟋蟀几个人泪流满面。


第469章 庄园升级，庄园小镇！

　　周六的夜晚，总是喧嚣又热闹。

　　数之不尽的上班族和学生们，在这天晚上肆意挥霍着时间，只有在这种时候，才觉得自己是一个自由人。

　　《高能向前冲》的全能动物园篇，在这天晚上疯狂热播，其高峰收视率，一度将最热的几个综艺节目斩获马下。

　　但在播出的同时，口碑也一路下滑，实在是因为虚城电视台的剪辑，完全撑不起这么高的期待。

　　本来，大威闯关的时候，整个比赛的进度，其实已经超过了四分之三。

　　为了营造期待感和话题性，虚城电视台硬生生将剩下的四分之一，剪成了下集，拖了一整个星期。

　　可惜的是，剩下的内容，是撑不起这种期待感的，在大威解锁了关卡之后，剩下的时间，再多的卖萌，再多的特写，也挽不回整个节目都已经进入了垃圾时间的事实。

　　关子一卖再卖，到最后就不是卖关子，是卖傻了。

　　在节目结束时，虚城电视台用了足足十五分钟的时间，预告了下一期的《高能向前冲》，并标榜说下一期的《高能向前冲》会更精彩，更值得期待。

　　网络上，带着被欺骗愤怒感的网友们，差点把虚城电视台的官博骂瘫了。

　　“做梦呢？不是为了大猫们，谁去看你们的节目！”

　　“说好的精彩节目呢？我裤子都脱了，你们就让我看这个？”

　　“狗尾续貂，满分的上集，负分的下集。”

　　“整个节目，全靠几只老虎的演技撑起来，除了顾多和老鲜肉两个人还勉强在线，其他人都在干什么？”

　　“看过节目，没看过这么烂的娱乐节目！”

　　“我如果想要看大猫们，为什么不去全能动物园？为什么要看你们的节目！”

　　“呼吁全能动物园出动物纪录片！”

　　“不不不，直接出动物直播吧，看老虎们的日常，我也能看好几天！”

　　这种恶劣的评价，不只让虚城电视台的领导们不知所措，赵制片人也是一脸的无奈。

　　这个年代，观众们都不好糊弄了。

　　偏偏制作方和导演们，还一个个自我感觉良好，完全不知道自己的审美观和技艺早就已经落后时代。

　　你看一年一度的春晚，哪一次不是被骂的要死？

　　承载不起那么高的期望，就别吹出那么大的牛逼。

　　这种恶劣评价，让赵制片人觉得自己的《跟着老庄叔去酿酒》的节目，都有点难卖了。

　　至少光凭《全能向前冲》的口碑，是卖不出自己期望的价格了。

　　看完节目之后，他和庄爸商量了一下，就跑去找庄不远了。

　　庄不远此时，正在全能动物园呆着。

　　虽然口碑不佳，但《高能向前冲》带来的话题，再次让全能动物园的门票脱销了。

　　贾湖、牛山镇的交通部门即将面临新一轮的考验，而“大猫到家”，再次迎来了租用高峰。

　　当预订人数再次超过了十五万时，柯园长坐不住了，跑来问庄不远，是不是要再次限制入园人数。

　　庄不远现在缺钱啊，少一个人入园，那就是少一份收入。

　　不过现在有一个解决办法，那就是庄园升级。

　　现在的庄园别院牲畜棚的覆盖范围，只能覆盖金字塔和附近的爬行动物馆。

　　如果把庄园从庄园村落升级到庄园小镇，所有的庄园别院也会跟着升级，就可以覆盖更多区域，加速更大范围的时间。

　　这样就可以接待更多的宾客。

　　但唯一的问题是，庄不远还没纠结完，到底是升级成“庄园小镇”，还是升级成“庄园城邦”。

　　在天亮之前，庄不远还有不到十个小时的时间纠结一番。

　　在这十个小时里决定如此重要的事，让庄不远压力山大。

　　可惜这个世界上，没人能告诉他哪条路是对的，各种想法纷至沓来，混乱无比。

　　他在庄园里纠结，踱步，一路穿过庄园的数个别院。

　　从庄园到酒庄，从州内到扶桑，再从庄园到蓝石叶庄园。

　　他在庄园的步道上行踪无定，赵制片人找了他半天，才在虎山的入口处堵住了他。

　　“庄主，我找了你半天了。”赵制片人道：“我打算把《跟着老庄叔去酿酒》的节目，先在网络上试播！”

　　“试播？”庄不远一愣。

　　赵制片人解释了一下原因，庄不远微微皱眉道：“你是专业人士，你来操作吧，只要能让节目达到最好的结果就好。”

　　《跟着老庄叔去酿酒》是庄园的三级产出，庄不远对其也是非常重视的。

　　不过，他终究不知道，为什么这节目是三级产出。

　　“我打算趁着高能向前冲的节目热度还没降温，现在就直接放出来视频！”赵制片人道，“庄主，听说您在网络上也有很多的粉丝，您也帮我发布一下视频呗？”

　　随着最近庄园的许多产品越来越火，而庄园旗下的全能动物园火爆，庄不远在网络上也确实有了许多的粉丝，虽然知道庄不远和全能动物园关系的，毕竟还是不多，但十多万人还是有的。

　　赵制片人今天晚上，也是火了一把。

　　不知道多少人，从制片人名单里，找到了他的社交网络账户，把他骂了个狗血喷头。

　　就在这一片骂声里，赵制片人把《跟着老庄叔去酿酒》的视频，发布了出去。

　　庄不远第一时间转发，并向自己的粉丝们推荐了。

　　赵制片人发布的信息下面，骂声还是一片。

　　“你当我们是傻子吗？还会再上当？看你做的烂片子？”

　　“烂片赵，吃屎去吧！”

　　“坚决抵制！”

　　“天哪，老庄叔也要被烂片赵毁了吗？”

　　但在一片骂声里，终究还是有人点开了视频，这一看就被吸引了进去。

　　这是一部慢综艺，没有激烈的对抗，所有人同心协力对抗的是自然环境。

　　他们的目标，是完成一个几乎不可能的任务，找到传说中的猴儿酒。

　　很慢的节奏里，风光入眼，让人沉醉。

　　人与人之间的互动，似乎也少了很多虚假，多了一份真诚。

　　大概一个小时之后，庄不远接到了一个通知。

　　“您仁慈地让卑贱的平民们享用了庄园的三级产出，平民们感受到了深切的愉悦，恭喜您在仁慈的道路上更进一步……”

　　下一秒，更多密集的提示响起来。

　　真是让人吐槽不能的提示！

　　但庄不远更惊讶的是，这三级片，哦不，节目，竟然真的被庄园认为是庄园产出！

　　为什么？

　　那一瞬间，庄不远的思绪，飘到了极远处。

　　或许，庄园主们所找到的，拯救庄园主时代的秘密武器，就是自己庄园的这份独一无二？

　　难道自己要重回老路上吗？

　　庄不远猛然一拍大腿，做出了决定。

　　升级，庄园小镇！

　　没有人知道，这一天晚上，发生了一件注定载入史册的大事。

　　汪星人诞生了。

　　喵星人，也只是差了临门一脚。

　　但有一件事比它们的诞生更重要。

　　那就是庄不远的选择。

　　在庄园主们，长于“石器”、“驯化”、“巫祝”的三大部族之外，出现了第四个部族。

　　这个部族长于“信息”。


第470章 穷到连过场动画都没有

　　自从庄园成为了庄园村落之后，就已经和当初的庄园小寨相比，就已经产生了质的飞跃。

　　庄园里开始容纳更多的非庄园仆从的存在，开始不再严格限制权限，庄不远的思想，也赋予了全能庄园更开放的机制。

　　在庄园里，有刘金阁这种庄园仆从，有大量的佃农，但同时还有一批为庄园服务，却在庄园里没有身份的人，譬如柯园长、赵制片人和全能动物园的工作人员。

　　这就像是一座城市的核心人口、常住人口、流动人口一样。

　　非常住人口，一样可以为一个城市带来巨大的利好。

　　庄园村落级别的全能庄园，依然是四个区域，前院是农场、庄园仆从居所、演武场，东院是花园、苗圃等；西院是各种功能性建筑，后院则是庄不远的主人房和配套的附属设施。

　　在全能庄园的庄园小寨时代，庄不远的发力重点是植物的开发和建筑工程，得到发展更多的是苗圃和铁匠铺。

　　在全能庄园的庄园村落时代，庄不远的发力重点是驯化和酿酒，得到更多发展的是牲畜棚（别院）、驯化房和酿酒坊（别院）。

　　每一个阶段，庄不远都会对这个世界，对全能庄园有新的发现。

　　而此时，庄园村落时代终于落幕，庄不远进入了“庄园小镇”时代。

　　在庄不远点下了升级按钮的刹那，整个庄园里，突然涌出了一阵迷雾。

　　这迷雾并不遮挡人的视线，反而是让四周的一切都透明了起来。

　　庄不远发现自己身边的一切，都消失不见了，他站立在虚空之中，四周涌动着的迷雾，不断吞噬整个庄园的建筑，墙壁消失了、屋顶消失了……

　　整个庄园只剩下了简单的线条框架。

　　庄不远看到了隔壁的庄爸，看到了不远处的赵制片人，看到了窗外的那颗巨大的枫树，以及枫树上密密麻麻的各种被吊着的俘虏。

　　他还看到了更远处前院的庄园仆从，看到了庄园的佃农，看到了几个别院里忙碌的仆从们。

　　他们都站在虚空中，保持着刚才的姿势，似乎时间已经静止了。

　　又像是游戏里，贴图出错，所有人都被空气墙困在了自己原来的位置。

　　随后，整个庄园，在庄不远的眼前慢慢缩小，渐渐缩小成了一个散发着光芒的模型。

　　宛若是电子沙盘。

　　这种变化，让庄不远觉得格外纳闷。

　　之前的每一次升级，庄园都会会给庄不远展现出下一步庄园的景象，就跟过场动画似的。

　　这动画，给了庄不远一种隆重的仪式感，让庄不远意识到，自己已经告别了一个阶段，进入了一个新的阶段。

　　也给了庄不远指引，让他知道下一个阶段的庄园要如何发展。

　　但是这一次，升级过程完全变了。

　　这是为什么？

　　庄不远低头看着这模型，纳闷不已。

　　然后他看到了对面，出现了一个朦胧的光影。

　　那个光影身材和他差不多，站在那里，似乎也在静静和他对望。

　　“你好！”庄不远和他打了个招呼。

　　不知道为什么，他觉得对方有一种莫名的熟悉感，这种熟悉感，在阅读庄园的说明时，从字里行间感应到过；在完成庄园的成就时，从那戏谑的成就设定中感受到过；在修改庄园的代码时，也从代码中不经意间感受过。

　　不用介绍，他就知道，这是全能庄园的创造者。

　　第一次和庄园的创造者面对面，庄不远心中难免有些激动，他向前走了一步，道：“你是庄园的创造者吗？”

　　然后他看到对方笑了笑，点了点头，走到了那沙盘一般的庄园模型之前，伸出手去，双掌向外轻轻一撑。

　　沙盘里，庄园四周的空间，立刻被撑开了，沙盘变大了很多倍。

　　然后他又俯下身去，在庄园的四个院落之间抚了抚。

　　刹那间，原本井然有序的四个院落，结构变了。

　　前、左、右四个院落的墙壁消失不见，庄园的外围，杂木林扩张到了几十公里长，和庄园的护城河一起共同组成庄园的外圈。

　　而内部是大片大片的田地，比之前的农场面积还要大上十倍以上，组成了庄园的第二个环。

　　再然后，是庄园原本的人字形河流，变成了井字形，将庄园分成了九份。

　　原本的仆人房和各种功能性建筑，沿着河流稀疏分布。

　　在井字形的中间，还有一个环形的内层护城河，内护城河里就是庄不远的后院。

　　此时后院的面积，也扩大了十多倍。

　　这一刻，庄园的后院已经不再是后院，而是“内城”。

　　“原来，这就是之前庄园升级时，空间扩张的原因么？”庄不远看着眼前的光影，然后他看到那光影又点了点头，转身离开，一边走一边挥了挥手，渐渐消散在了虚空之中。

　　接下来，就应该是庄园的升级动画了吧……

　　庄园小镇该如何发展，怎么建设建筑……

　　但就在此时，庄不远突然发现阳光刺破迷雾，沙盘消失了，整个庄园在庄不远的面前徐徐展开。

　　一连串的提示闪出来：

　　“恭喜您，残暴的庄园主，庄园小镇升级完成。”

　　“在庄园小镇里，您解锁了‘区域’，您可以建设或升级以下新区域或建筑：村落、私兵营、私塾……”

　　“您解锁了新的别院种类：行宫。”

　　“您解锁了新的身份卡：行政总管、外派总管、贴身仆从、私人护卫、侍寝女仆……您可以选择对当前身份卡进行升级或重新购买。”

　　“您的庄园可以同时容纳二十名主人居住，一百名仆从同步工作。”

　　“您可以在任意地点建设一座庄园村落级别的庄园别院，需要成熟期含空草五株连接庄园本体。”

　　“您可以建设复数的功能建筑，以强化其功能。”

　　“庄园当前等级：庄园小镇。”

　　“庄园下一等级：庄园小城。”

　　“升级需求：人员齐备，建设村落、兵营、私塾及其他任意三座新建筑或区域，升级四座建筑或区域，庄园拥有四级产出，拥有一座行宫。庄园运转效率达到良好。”

　　“威严而残暴的庄园主，您的庄园当前因为人手严重短缺，效率低下，庄园得不到有效的运转和维持，会持续破败，请尽快补充人手，维持庄园正常运转。”

　　“咦，这就完了？”庄不远瞪眼，过场动画呢？

　　庄不远想了半天才明白，原来刚才那光影出来，是制作人出来道歉了：“对不起我们制作组太穷了，没钱做动画，请您脑补吧！”


第471章 收个人怎么那么难！

　　每次庄园升级，都预示着一件事，那就是庄园需要搜罗新的人才了。

　　每一次庄园的扩张，所需要的新的人才，都是指数级增长。

　　而这一次，庄园升级到庄园小镇，更是直接可以容纳一百名仆从。

　　这次的升级，庄园所需要的仆从，也是高低都有。

　　譬如“行政总管”、“外派主管”这种类型的，一看就很高端。

　　而其他的譬如“贴身仆从”、“私人护卫”、“侍寝女仆”等，更多地是关注庄园主本身的需求，并不是多高端。

　　咦，等等……竟然还有侍寝女仆？

　　为了快速填补庄园的空缺，不如我去找七十个侍寝女仆？

　　这个想法真好！

　　庄不远咧着嘴浮想联翩，突然觉得鼻子一热，伸手一摸，呀，流鼻血了。

　　不行，不能想了……

　　庄不远捂着鼻子冲出了房间，窗外已经是一片大亮，这次升级，耗时比其他时间都长得多。

　　而在升级过程中，庄园的时间完全静止了，庄园的仆从们，只是一个晃神，就发现庄园大变样了，不多时，都惊喜地聚集到了庄不远的身边。

　　“恭喜庄主，贺喜庄主！”

　　“庄主千秋万代，一统江湖！”

　　“庄主文成武德，永垂不朽！”

　　“庄主日出东方，唯我不败！”

　　听着仆从们乱糟糟的恭贺，庄不远气得直翻白眼，别当我没文化，听不出来你们是在黑我！

　　“去去去，都去忙去！”庄不远摆摆手，“所有执事级别及以上的人，都过来！”

　　庄不远给每个人发卡：“这里是五十张身份卡，各自按照权限领走，把庄园的仆从都补充齐了！”

　　众仆从：“……”

　　庄主真是越来越会当庄主了！

　　果然这就是领导的艺术吗？

　　不服不行！

　　还有二十张身份卡，庄不远自己拿着。

　　其中十八张，庄不远当然是要给侍寝女仆的（雾）。

　　至于剩下的两张嘛，庄不远当然早就有打算，当然是给柯园长和赵制片人的了。

　　两个人怎么说也能胜任执事的级别。

　　柯园长这老头，最近在庄园里见得多了，徒劳的叛逆线终于被磨得差不多了，哪天早上起来心情好，不生庄不远的气，没和庄不远吵架的话，就可以顺势把他收了。

　　赵制片人嘛，这可是能拍三级片……啊不，能制造庄园三级产出的能人，虽然庄不远还没来得及看剪辑好的节目，但既然能够被庄园认定为三级产出，无论如何都不可能太差，这种能人，得好好绑在自己的战车上。

　　赵制片人是娱乐圈人士，八面玲珑，早就已经对庄不远拼命跪舔了，不愁收服不了。

　　好了，庄园小镇阶段收人结束，接下来就坐等庄园升级庄园小城了！

　　某越来越懂得如何做一名庄园主的人如是想。

　　不过事情真的能那么容易吗？

　　……

　　全能动物园里，员工们正在忙碌。

　　自从全能动物园重新开业之后，动物园的员工们就迎来了职业生涯中，最繁忙的一段时间。

　　全能动物园的火爆程度，超过了所有人的预想。

　　他们中的大部分人，都得昼夜加班连轴转。

　　最近全能动物园开始大规模向外招聘，不久之前刚刚放弃了动物园，转投别的动物园的许多员工，几乎都悄悄回来了，还多了很多新人。

　　在全能动物园里，有一部分员工得到了庄园的“雇农卡”，他们负责运转比较敏感、特殊的地方，譬如老虎驯化或者时间加速、减速的位置。

　　除此之外，整个全能动物园，还是以普通的员工为主。

　　这些关键岗位的员工们，工资是其他岗位的接近五倍，很被人羡慕。

　　不过没人知道，他们的时间消耗，经常也是别的工作的两三倍。

　　虽然老虎们基本可以自我管理，但总也要有一些工作人员负责引导、管理。

　　即便是几班人轮流倒换，时间的消耗总也快过其他。

　　很多人都在感叹：“不知不觉，就觉得自己老了……”

　　这绝对不只是感叹而已。

　　柯园长大概是一个特例，他知道庄园的许多秘密，但是对庄不远的看法，很多时候都是不爽多过佩服。

　　在他看来，庄不远大概是“外星人入侵者想要侵占地球”、“臭屁熊孩子得意个啥”和“可恶的老板只会压榨员工”三种恶劣形象的复合体。

　　不过，最近动物园的发展实在是太顺利了，而他最喜欢的老虎繁育，也得到了突破性的进展，这让柯园长产生了一种“就算老板这么不靠谱还可能是入侵地球的熊孩子外星人，但还算是有点靠谱”的想法。

　　他身上“徒劳的叛逆线”，已经渐渐淡了。

　　毕竟别人都不相信他，抵抗外星人入侵啥的，他也已经放弃了。

　　今天早上，他再次回到了动物园时，发现动物园里能加速时间的地方扩大了很多，柯园长喜出望外，这意味着动物园里，更多的游览项目可以在加速模式之下开放给游客了。

　　毕竟这是“全能动物园”，不是“全能虎山金字塔”，只有一座虎山怎么行？

　　一早，趁着大批量的游客还没有进园之前，他先带着自己的几大干将巡视了一圈，来到了虎山隔壁的猴山。

　　“我记得庄主那里有很多的猴子，那就先把猴山开起来吧。”柯园长开心啊，等到猴山开业，一定能够让全能动物园再次迎来流量高峰。

　　“那谁，去找个建筑商，把咱们的猴山也修一下，规模嘛，就照着虎山修！”

　　“预算？预算要多少有多少！老子有的是钱！”

　　最近动物园收入颇丰，而且他手头还管理着一个捐赠账户，里面的钱，全都是庄不远从各处敲诈来的。

　　一想到手里那么多钱，柯园长就开心啊，哪天贪污点公款点个外卖可不是美滋滋！

　　一抬头，看到庄不远正笑着跑了过来，手中还挥舞着一张卡片什么的东西。

　　这种时候，柯园长看到庄不远，也难得露出了笑脸，也挥着手，一脸开心。

　　庄不远拿手中的卡牌照了一下，柯园长全身绿油油的，叛逆线全消失了，绝对可以收下。

　　“对了，我账上还有多少钱？”柯园长问旁边的财务人员。

　　“我查查……”财务人员拿手机查了查，突然面色变了。

　　“怎么回事？”

　　“园……园长……”财务人员颤声道：“我们的账户被冻结了！”

　　什么？

　　怎么会？

　　柯园长转身怒瞪庄不远，恨不得一巴掌甩过去。

　　“你这愚蠢的庄主，你又干了什么！”

　　收人失败。


第472章 不巧，今天我还是残暴的庄园主

　　贾湖，一家商业银行的大客户室里，庄不远和柯园长正怒瞪银行工作人员。

　　“非常抱歉，您的帐号因为和非法境外暴力团体有资金往来，所以暂时被冻结了。”

　　“这怎么可能？这是我们动物园的捐赠账户啊，怎么可能会和境外暴力团体有资金往来？”

　　“抱歉，这不是我们银行所能知道的，我们只是按照执法机关的要求暂时冻结。”

　　“那要多长时间？”

　　“通常我们要冻结至少一周时间，等到执法机关确定你们不是在洗钱才能解冻。”

　　“要一周？”庄不远和柯园长一起瞪眼。

　　柯园长一把就拽住了庄不远：“你这个蠢庄主，你到底做了什么！”

　　庄不远就纳闷了，我没做什么啊。

　　等等……境外暴力团体？

　　“我好像曾经敲诈了什么人来着？”庄不远终于想起来，在扶桑曾经敲诈过魔豆帮的一个头目。

　　“我能问一下，魔豆帮，哦不，境外暴力团体捐赠了多少钱吗？”

　　“唔……”银行工作人员看了看记录，道：“四百多万扶桑币。”

　　四百多万扶桑币？妈蛋，才二十多万州内币，就废了我好几罗的资金！

　　什么叫一粒老鼠屎坏了一锅粥？这就是了。

　　庄不远和柯园长走出了银行，都觉得这事儿又是荒谬又是可笑。

　　然后对望一眼，顿时觉得对方又可憎又讨厌。

　　“真是不该贪小便宜啊……”庄不远恨不得给自己一巴掌。

　　最近庄园升级，百废待兴，更是需要很多的人才。

　　庄不远最近一直在阅读黄武山人才市场，哦不，黄武山监狱的各种人才。

　　他已经看准了好多人才，有的是经济问题，可以通过补偿的方式获得减刑。

　　有的是近期就可以释放出来，但还有一屁股债缠身。

　　庄不远正打算大撒币，把这些人都挖来庄园里呢。

　　这下子全卡住了。

　　而结果竟然是因为二十万州内币。

　　“都怪你，哼！”柯园长一甩脑袋，转身就走了。

　　不用说，身上的叛逆线，差不多又有一尺厚了。

　　庄不远也是抓狂，妈蛋，你觉得老子就非要收了你吗？老子还不稀罕呢！

　　哪天老子找个比你厉害的动物园长，赶你回家养老！

　　好在庄园的仆从们进展还不错，陆陆续续有一些仆从已经被补充到了庄园里，让庄园开始慢慢运转了起来。

　　而与此同时，庄园的“三级产出”，正在网络上飞速传播。

　　自从上次发放了大量的“雇农卡”，把广场舞大妈们都收编之后，庄不远就开始渐渐向仁慈向转变了。

　　而今天开始，庄不远的仁慈向成就又开始飞涨了。

　　这让庄不远喜出望外，难道自己终于要成为一名“仁慈”的庄园主了？

　　整天顶着那血淋淋的残暴光环，挥舞着双手啪啪啪打脸，说自己仁慈都有点底气不足。

　　这下子总算是拨乱反正了。

　　升级庄园小镇的第一天，算是喜忧掺半，到底是成功还是失败呢？

　　从银行回到了庄园，庄不远刚刚回到主人房，就看到高蟹站在门外。

　　“蟹哥，找我有事？”庄不远，看高蟹欲言又止，庄不远猛然瞪眼：“是今天？”

　　高蟹点了点头。

　　……

　　今天，是法庭开庭审理庞胖子肇事伤人案件的日子。

　　时隔很多天，庄不远再想起来此事，也是心中怒火升腾。

　　当时庞胖子满盘皆输，一怒之下开车撞向了庄不远，若不是大虎几个忠心救主，恐怕庄不远已经一命呜呼了。

　　而大虎等人，却被庞胖子直接撞的丢了半条命。

　　这之后的许多事，都是由此引发的。

　　高蟹烧掉了自己十多年的时间，从蟹哥变成了蟹叔，成了现在的高教授。

　　大虎等几个二货因祸得福，得到了更强大的基因，成为了“犬龙人”，而最近真正开启了心智，帮庄不远完成了一个重要的成就。

　　但这并不代表着，他所带来的伤痛不需要付出代价。

　　任何一个人，都要为自己的所作所为付出代价。

　　这不是庄不远第一次参加庭审了，但这还是庄不远第一次打算亲手送一个人进去。

　　庄不远在法庭的门外，看到了之前取保候审，宛若霜打的茄子一般的庞胖子。

　　庞胖子之前体型像是个球一般，但这才没多久，就已经瘦了两圈，他虽然穿了西装，但是那身西装已经非常不合身，松松垮垮的，完全没了个型。

　　他的身边，还站着一名西装革履的中年人，大概是他的律师。

　　看到庄不远、高蟹和安丹月，那中年人立刻低声对庞胖子说了句什么，庞胖子瘦了很多，却依然耷拉着的脸颊抖动了一下，一咬牙，冲了过来，大声道：“庄先生，庄先生！请稍等！”

　　庄不远三人顿住了脚步，看了庞胖子一眼，然后转身就走。

　　“庄先生，庄总！”庞胖子慌忙拦住了他们的去路，一把鼻涕一把泪地扑上来，“庄总，您高抬贵手，放我一马！”

　　大概，庞胖子的律师看到了安丹月，就知道庄不远这是动真格了。

　　这位法庭上的女神，最近实在是太风光了，但凡出面，几乎就从未败诉过，吊打各种法律精英，各种豪华律师团，各种大律师事务所……

　　有她出面，律师自己压根就没有丝毫的胜算。

　　目前最好的办法，是庭外和解。

　　看到庞胖子冲上来，高蟹向前一步，拦住了庞胖子。

　　庞胖子并没有认出来高蟹，他看了高蟹一眼，又想向前挤：“庄先生，上次是我的不好，但至少没有造成什么恶劣的后果，我们和解好不好？”

　　“我愿意赔偿您的损失，您说个数字！”

　　“您大人不计小人过，当时我是一时不小心，踩错了油门，我真的不是想要针对您！”

　　“这都是意外，真的是意外，您放我一马，我以后绝对退避三舍，再也不出现在您面前……”

　　庞胖子是个能屈能伸的人物，在被判刑数年和一时服软之间，庞胖子当然明白该如何取舍。

　　庄不远咧嘴笑了。

　　那一瞬间，庞胖子下意识地打了个寒颤。

　　他觉得，在他面前的，似乎不是一个人，而是一只吃人不吐骨头的凶兽。

　　他几乎要打退堂鼓了，他宁愿在法庭上面对安丹月，也不愿意在法庭之外面对庄不远。

　　但庄不远的话，却让他惊喜莫名。

　　“好啊，只要你的赔偿可以让我满意。”庄不远道。

　　咦？

　　旁边，高蟹和安丹月都纳闷地看向了庄不远。

　　庄主今天疯了吗？或者是脑袋有问题？怎么可能会愿意接受赔偿？

　　庄不远看向了高蟹的侧脸。从侧面看，高蟹的额头和眼角，都已经出现了皱纹，岁月如此无情，即便是拥有支配时间能力的庄园，也无法延缓时间的作用。

　　“我没有受伤，暂且不说了。但大虎他们，都是蟹哥亲手养大的，自从你撞了大虎他们之后的每一天，蟹哥都在承受着难言的煎熬。”

　　“我赔，我赔！”不就是精神损失费嘛！

　　自从这个名词出现以来，现在什么人都可以用这个名义索赔了！

　　但是没办法，现在是一个愿打，一个愿挨。

　　“这种煎熬，一天一百万的赔偿不过分吧！”庄不远又道。

　　一天一百万？你怎么不去抢！

　　庞胖子差点跳起来了。

　　但是他还是忍了下来。

　　这才过去了多久？千万级别的金钱，他还承担得起。

　　问题是，只要能逃脱牢狱之灾……

　　“所以，蟹哥你担心了多少天？”庄不远问高蟹。

　　高蟹深吸了一口气，有些数字他是绝对不会忘记的。

　　“5475天。”高蟹道。

　　“唔……”庄不远算了算，道：“那就是54.7亿，或者48.8罗，承蒙关照。”

　　庄不远伸出手去。

　　即便是在这种时候，这种心情之下，那一瞬间高蟹也差点笑喷了。

　　妈蛋，我就是喜欢庄主这么一本正经的耍流氓。

　　这世界上，所有的东西都是有价的。

　　只要到了心理价位，就算是把自己卖了又何妨？

　　高蟹觉得，自己一天一百万，真是太值了！

　　“你他妈在玩我？”庞胖子却是怒了，差点直接给庄不远一拳。

　　你怎么不去抢！

　　等等，你这比抢还可怕！

　　张口就是54.7亿，你这个蟹哥，是拿金子做的吗？

　　“这也太夸张了吧，您这完全不是合理的诉求！”旁边，律师连忙拦住了庞胖子，不让他再惹祸。

　　“你说不合理就不合理？”庄不远冷笑，我还说这样完全合理呢！

　　“那咱们法庭见。”

　　庄不远转身，继续向法庭里面走去。

　　背后，庞胖子的眼神，似乎想要杀人。

　　但终究，他还是服软了，毕竟现实大过天。他慌忙又赶上了几步：“庄总，这价钱实在是太高了，我实在是陪不起啊，您给个实在价！”

　　“我蟹哥的生命，不讲价。”庄不远头也不回。

　　“庄不远，你别太过分！等我出来，我和你不死不休！”

　　庞胖子终于忍不住怒骂。

　　法庭上，双方的律师交锋，但局势终究向庞胖子所恐惧的方向倾斜。

　　在安丹月的强势压迫之下，庞胖子终于还是向后方旁听的庄不远露出了哀求的神色：“庄总，您是个仁慈的人，求求您高抬贵手，大人不计小人过，放过我一次……”

　　庄不远低头看了看自己的属性，距离自己完全走向仁慈路线还差蛮多，他摊了摊手道：“不巧，今天我还是一个残暴的庄园主。”


第473章 这不是在烧钱，这是在烧命

　　“庄不远你不得好死！”

　　“庄不远我不会放过你的！”

　　“庄不远，得饶人处且饶人，你这么做不会有好结果的！”

　　“庄不远，我顶多关几个月，等我出来，又是一条好汉，我会让你知道得罪我的下场！”

　　当庞胖子被带离法庭时，一度情绪崩溃，他双眼的怒火，宛若实质，似乎想要把庄不远烧毁，若不是法警拽着，他恐怕要冲上来咬掉庄不远的一块肉。

　　庄不远抱着肩膀，目送他离开，微笑着摆了摆手：“恐怕你没有这个机会了。”

　　之前庞胖子是自由身，又有很多人助力，尚且不能给庄不远带来什么麻烦，就更不要说现在身陷囹囫了。

　　法警拖着庞胖子离开法庭，庞胖子却挣扎着，抓住了门框，向座位的方向看了过来：“你们现在高兴了吧！”

　　“当初庄不远针对我们五峰野生动物园的时候，你们不站出来……”

　　“现在，我进去了，你们高兴了吗？”

　　“你们以为庄不远会放过你们吗？狼来了，你们还在装睡！”

　　“倒是要看看，等到你们走投无路的时候，谁会帮你们站出来！”

　　庞胖子终于被拖走了。

　　庄不远转头向自己的身后看过去。

　　在他的身后，坐着四五个中年人，他们转头，不敢看庞胖子的面色。

　　虚城一共三大四小，七家动物园。

　　三大动物园，分别是全能动物园、五峰野生动物园和虚城动物园。

　　几家小的动物园，其实更多的是动物繁育和保护机构。

　　当初听证会的时候，庄不远曾经见过这些园长，但身后的几个人，他并不认识。

　　他们目送庞胖子离开，发现庄不远看过来，纷纷避开庄不远的目光，不和他对视，实在躲不开，就赔笑对庄不远微微鞠了一躬，然后匆匆离开了审判厅。

　　“这些人是谁？”庄不远纳闷。

　　安丹月找了几个人问了几句，回来向庄不远汇报道：“这些人是虚城几大游乐场的老板。”

　　“没想到庞胖子的交游还挺广阔。”庄不远耸耸肩，没有在意。

　　他并没有意识到，其实这些人，并不是来为庞胖子送行的。

　　而他们离开的时候，心情一个比一个复杂。

　　虚城作为州内首屈一指的大都市，拥有千万级别的常住人口，每天的流动人口也多不胜数，附近的卫星城市也很多。

　　所以在虚城，拥有数量众多的各种游乐场、主题公园。

　　什么快乐谷、圆特、甚至州外的主题公园，都有入驻。

　　最近，庄不远的全能动物园每天都爆满，但人们游玩的预算和时间都是有限的，被全能动物园抢去的人流，自然不可能再回到他们的游乐场。

　　虽然每年寒暑假才是游乐场的旺季，但是每个周末，也是不错的利市，但最近两周，他们的游客人数连创新低，甚至可以说是“门可罗雀”了。

　　他们都很纳闷，为什么全能动物园开放的面积并不大，却可以让那么多的人参观？

　　难道这么一个小小的全能动物园，竟然没有容纳极限吗？

　　这些人纳闷啊。

　　但是就此和全能动物园正面对抗？

　　正面抗，抗不过，使阴招？

　　看看庞胖子的后果吧。

　　他们还没有这种决心，他们只想等到全能动物园的热度降低之后，说不定他们的客流能够回流。

　　再说了，全能动物园和游乐场、主题公园又不是能够互相取代的，他们觉得，自己和全能动物园没有根本性的冲突。

　　过段时间，生意总会好的吧。

　　他们这么想着，走出了法院，恰好和押送离开的庞胖子，隔着车窗对视。

　　车窗里，庞胖子的眼神沉静而冷漠，有一种异样的决然。

　　他这辈子的所有成就，都在五峰野生动物园，只要动物园还在，他就有东山再起的机会。

　　他这不算是什么重罪，被关押的监狱，正是黄武山条件比较好的一座监狱。

　　也就是庄不远最钟情的“黄武山人才市场”。

　　在进入监狱之前，庞胖子觉得自己是卧薪尝胆。

　　但是，对从未经历过监狱生活，从来没有被人关进监狱的人来说，进入监狱带来的冲击，远比想象中更大。

　　孤独、恐惧、患得患失。

　　在进入监狱的第一个晚上，庞胖子一分钟也没有睡着。

　　第二天，在接受了自己的身份之后，监狱中完全不同的规则，完全不同的环境，让庞胖子完全陷入了绝望。

　　第三天，他就把自己的律师招了过来。

　　当律师带着几名五峰野生动物园的官员，去探视庞胖子时，见到的是一个憔悴却亢奋的不成样子的庞胖子。

　　他口中，翻来覆去就只有一句话。

　　“我不能输，我还没有输！”

　　……

　　全能动物园里，工作人员小周跑到了柯园长的办公室里，道：“园长，不好了。”

　　“什么不好了？我们的庄主又干什么蠢事了？”柯园长猛然站了起来。

　　“不是，是这个。”小周把手机递了过来。

　　手机上，正是五峰野生动物园推送的文章：“五峰野生动物园秋季大酬宾！现推出买单人票送家庭套票活动！只要现在购买动物园单人票，直接送三人套票！加十元再赠亲情票，秋高气爽，带着父母、爷爷奶奶一起游玩吧！五人票只需200元，七人票只需220元！”

　　“动物园年票大优惠活动，时隔五年，五峰野生动物园再次推出年票活动，只要当年累积游览三次五峰野生动物园，就可以在一年内免费不限次游览五峰野生动物园！”

　　“想看老虎，这里也有！大型动物表演再启，每天前一千人免费观看……”

　　“晒票根赠现金，在朋友圈中晒票根及游览照片，可以获赠30元现金，可在园区当场向工作人员索取……”

　　“这是狼来了啊！”柯园长看得是目瞪口呆啊。

　　降价、赠票、年票、返现这些普通的促销手段，通常不适用于动物园这种行业，因为本来这些行业的利润就不高。

　　采取一种措施，就是在搞活动了。

　　同时采取两种，基本上就是贴钱赚吆喝。

　　同时采取了四种促销手段……

　　这不只是烧钱，这是在烧命啊！

　　他们会这么做，就只有一个可能。

　　五峰野生动物园想要玉石俱焚！


第474章 烧钱我只服庄主大人

　　“园长，我们该怎么办？”小周焦急问道。

　　“我……我怎么知道？”柯园长急得团团转。

　　这个世界上，任何东西都是有其新鲜期的。

　　除非有源源不断的宣传，否则任何热度都会消退。

　　全能动物园最近老虎如此火爆，但谁知道过段时间，还能热下去吗？

　　最近这段时间，可以说是全能动物园的超级红利期，而五峰野生动物园，在这个时候推出这种针对性的措施，就是在虎口拔牙，在强抢全能庄园的客人。

　　这种烧钱大战，在互联网行业圈地大战中，实在是太常见了。

　　我比你钱多，我就能抢比你更多的用户，我先抢占了市场，我就能忽悠到投资。

　　但是五峰野生动物园，这么做是为了什么？

　　这完全是损人不利己啊。

　　庞胖子莫非是疯了？

　　庞胖子确实是疯了，铛锒入狱，让庞胖子的心理已经突破了承载的极限，现在已经完全疯狂。

　　“不如，我们也搞活动？”小周小心翼翼道。

　　“你傻了啊！”柯园长恨不得一个巴掌就甩过去，“咱们哪里有钱烧！”

　　我们有一个穷逼庄主，还指望着我们全能动物园赚钱呢。

　　而且这个穷逼庄主，还把我们的账户给冻结了，简直不能更愚蠢！

　　若不是还有一个日常维护用的账户，这两天动物园的肉食和员工工资都得赊账！

　　“再说了，我们就靠这段时间来赚钱呢，怎么能烧钱啊？我们的客流量，和五峰能一样吗？”

　　烧钱，没钱烧也烧不起啊！

　　“那我们就这样看着？”小周有点不甘。

　　事情的发展，比想象中还要麻烦。

　　网络上也出现了大量的水军，开始铺天盖地地黑全能动物园。

　　“全能动物园哪里高贵了？门票这么贵？上个垃圾节目就高级了？五峰野生动物园，比全能庄园便宜十倍！”

　　“谁去谁傻逼，什么老虎表演？都是智商税！”

　　“电视上的都是假的，老虎哪能那么乖，还让你近距离接触，去了不吃了你就好了！”

　　这都是一些很没营养，也经不起推敲的言论，但这个世界上，永远不乏容易被影响的人。

　　还有人故意混淆概念，把虚城电视台的垃圾剪辑，和全能动物园联系在一起。

　　“《高能向前冲》那么垃圾的节目，我们应该抵制！拒绝全能动物园，从我做起！”

　　“不能姑息这种消费观众期待感的垃圾节目，我绝对不会去全能动物园……”

　　加上五峰野生动物园的价格实在是非常低，简直比去家门口的公园还便宜，有的一家五口、七口，只需要花200块钱，便宜到死，如果一家七口人全分享了朋友圈，还能反撸一波。

　　所以无缝动物园的大肆宣传刚刚出来，全能动物园就遭遇了退票潮。

　　最近这几天，借着《高能向前冲》的节目余温，全能动物园工作日的游客量稳定在7万人以上，周末时几乎都要达到15万人的上限，暂时还没有减缓的趋势。

　　但今天开始，网络订票人数骤降了三分之一还多。

　　第二天，果然到园游客遽然降低，网络上不利于全能动物园的言论更多，很多人还晒出了数据，说游客降低，全能动物园要完。

　　更糟糕的消息，让柯园长更是坐不住了。

　　“园长，我听说前段时间庞胖子刚刚融资五六个亿，他们也喊出来了‘烧掉五个亿，重塑虚城动物园格局’的口号，还号召着其他几个动物园也降价……”

　　一个地方性的野生动物园，又不像全能动物园能时间加速，来个八倍速、十二倍速之类的，一年的营业额能有多少？五六个亿，要烧能烧多久？

　　庞胖子这真是玉石俱焚啊！

　　柯园长是没辙了，只能跑去找庄不远。

　　“放心，他们烧不了几天了。”庄不远却非常淡定，“你好好维持动物园的运转，其他不用你管。”

　　“可他们有五六个亿啊。”

　　“安心安心，这事儿交给我解决。”

　　柯园长实在是不敢信任庄不远，忧心忡忡地回去动物园里。

　　等柯园长一走，庄不远就叫上了高蟹：“带上大虎他们，咱们有活干了。”

　　扶桑，一辆出租车停在了江户京八子区的一个站牌后面。

　　庄不远和高蟹从车上下来，刚刚进入了那胡同里，就听到从旧厂房那边，传来了一声怒吼：“什么人！这里是我们魔豆帮的地盘！”

　　一个手持扶桑刀，纹了身，神情彪悍的小伙子跳了出来。

　　庄不远还没说话，这威风凛凛的小伙子扑通一下就矮了半截，吓得跪坐在地上了。

　　“你……你们……你们怎么又来了……”

　　妈呀，还让不让人混暴力团了？

　　“我不是说，让你们从这里滚走吗？”庄不远不满地撇撇嘴，原本他还以为需要到其他地方去找这些人。

　　谁知道司机老伯说不用，就一路直奔这里来了。

　　“不过正好，让你们老大出来，我有事找他！”

　　上次，被大虎等人的小手手打到人事不知的魔豆帮头目，裹着半边脸，抖抖索索地从旧厂房里钻了出来，哭丧着脸道：“这位大爷，我们不是不想搬，实在是我们现在日子也不好过，一时半会不好出手啊，等我们找到新地方一定搬……”

　　“我今天来，不是说这个的。”庄不远摆摆手，道：“我上次让你们捐赠，你就捐了20万州内币？”

　　“大爷，大爷，我们真的不是不想捐钱啊，只是我们的流动资金就那么多，一时半会都筹集不来……”

　　“你可知道，你捐的这些钱，让我们的账户被封了，还被调查了？”庄不远不爽道。

　　“对不起，对不起，我真的不知道……”那头目吓得噗通跪地，死的心都有了。

　　“不过，我今天不是来兴师问罪的，我想让你再做一次。”庄不远递过来一个帐号：“就打这账上，现在就打。”

　　“好……”逃得一条性命，魔豆帮头目窃喜啊。

　　“对了，还有这个，这个，和这个。”庄不远又递过来好几个帐号。

　　连买菜的帐号都给你封了，看你怎么烧钱！

　　……

　　当夜，五峰野生动物园推送文章，所有活动紧急中止，已经买的票概不退还……

　　柯园长找到了庄不远，一脸看稀奇似地围着庄不远转了一圈，竖起大拇指道：“庄主，我是服了！”

　　我家庄主，不但烧自己的钱狠，烧别人家的钱更狠！

　　听说五六亿资金，说没就没了，这到底怎么做到的？

　　庄不远看看柯园长又绿了，赶快递了张身份卡过去：“庄园仆从了解一下？”


第475章 久违的仁慈

　　据说，这天下午，很多人都看到柯园长手持着一张卡，惆怅地坐在虎山上，仰望着天边的夕阳。

　　据说，这天下午，所有走过柯园长身边的人，都会听到他不断地嘀咕着：“我只是接过来看了看，真的，只是看了看而已……”

　　可惜，这个世界上，压根就没有回头路，一旦接过了庄不远的仆从卡，这辈子都生是庄园的人，死是庄园的鬼了。

　　和柯园长的惆怅与无奈比起来，赵制片人的表现可算是欢天喜地，喜滋滋地捏着身份卡问庄不远道：“庄主，我这也算是庄园嫡系了吧？这个投资的钱，是不是可以到位了？”

　　庄不远恨不得一耳光就甩过去：哪壶不开提哪壶！

　　不过，人家赵制片人真的是劳苦功高。

　　从前两天，赵制片人把《跟着老庄叔去酿酒·猴儿酒篇》第一集上传到网络开始，庄园的提示就没有停过。

　　事实上，这个世界上传播速度最快的，不是物流；普及速度最快的，也不是食物。

　　而庄园有一个仁慈向成就，叫做“庄园主的仁慈”系列，有什么“偶尔的仁慈”、“难得的仁慈”、“淬不及防的仁慈”等等，分别是让超过10个、100个、1000个“卑贱的平民”享受到庄园产出云云。

　　现在庄不远的成就，已经到了“刹那间眼花缭乱令人防不胜防的仁慈”了，眼看着就要追平庄不远之前无数残暴成就积累的“残暴值”。

　　庄不远万分期待地等待着“仁慈”的到来，毕竟“仁慈向”也有很多的技能，是庄不远非常期待的。

　　而监狱里，和外界几乎断绝了联系的庞胖子，也在焦急等待着自己的下属们向他汇报，对全能动物园反击战的战果。

　　患得患失的一夜过去，第二天下午，庞胖子在一张被蹂躏的不成样子的报纸上，看到了一篇新闻。

　　“虚城两大野生动物园再起波澜……”

　　“最近一段时间，随着全能动物园的强势崛起，老虎近距离节目的新型游览项目火爆全州，整个虚城的动物园界就波澜不断。特别是最近《高能向前冲·全能动物园篇》播出之后，曾经一度陷入破产危机，并遭遇水淹事故，被迫出售的贾湖动物园，以全新的姿态，降临虚城的游园市场。不只是其他的几家动物园，就连几大主题公园都受到了极大的冲击，生意出现了极大的波动。”

　　“……引起了社会各界广泛关注的驾车撞击案，前几日完成宣判，嫌疑人庞某某被判三年有期徒刑，但就在庞某某入狱的当天，其所有的五峰野生动物园展开了一系列烧钱大战……”

　　“这场烧钱大战，可以说是完全针对全能动物园的狙击，记者请教了业内人士，认为这种竞争方式，严重扰乱了市场，其政策的制定，非常不明智……”

　　看到这里，庞胖子嗤笑一声。

　　扰乱市场？我们的监管部门还没说话呢，你们这些所谓业内人士，乱叫什么？

　　我庞胖子，可是交游广阔的，谁敢管我怎么做！

　　我们五峰野生动物园，可是有州有股份的！

　　就算是要管，怎么也得给我点面子，让我们先杀杀全能动物园的威风！

　　他转眼又向下看去。

　　“或许是因为不良竞争，昨天晚上，刚刚实行不到一天的巨大优惠政策，被紧急叫停……”

　　“这种紧急叫停，引起了大量的顾客不满，他们纷纷聚集在公园的门口，呼吁公园承担起责任……”

　　看到这里，庞胖子的眼睛都快瞪了出来。

　　这怎么可能？

　　他翻过一页，就看到了一张照片。

　　照片上，正是五峰野生动物园，人山人海，人头攒动，几乎走路都走不动。

　　这些人正在和动物园的保安对持，似乎随时都可能发生剧烈的肢体冲突。

　　“根据虚城晚报的了解，这已经是五峰野生动物园最近两个月内引起的第三起公共事件了，我们不禁要问一声，公园的经营方到底怎么了？这种拍脑袋的政策，是谁制定的，又是谁决定中止的？”

　　“据悉，因为反响较大，相关监管部门已经介入展开调查……”

　　看到这里，庞胖子终于出离愤怒了，他不敢相信，也不愿意相信！

　　“撕拉！”一声裂帛版的响声，庞胖子一把把手中的报纸撕了个稀烂。

　　“这怎么可能？”

　　“我不信，这怎么会……”

　　“我要见我的律师！”

　　“那些混蛋，到底在干什么！”

　　他的计划，明明不是这样的！他的计划几乎可以说是无懈可击，即便是烧钱，也绝对不能让全能动物园得意！

　　他相信全能动物园会求和的！到时候他就可以上诉，若是对方服软，甚至可能驳回原判！

　　为什么不到一天的时间，就变成了这样？

　　难道那些外面的人，都是废物吗？

　　可惜的是，他想要见律师，也不是每天都能见的，好不容易又挨了两天，他每天都在拼命留意报纸。

　　本来他能看报纸的机会就不多，更不要说报纸到了他手中，往往经过了很多人的蹂躏，好不容易翻到了一篇报道。

　　报道题目是《监管部门介入，全能动物园、五峰野生动物园或讲和。》

　　“据悉，监管部门约谈了双方的负责人，要求双方停止恶意竞争，展开合作……”

　　“最新消息，两家动物园的资方已经开始会谈，监管部门希望全能动物园能够收购五峰野生动物园……”

　　那一瞬间，庞胖子差点急怒攻心，直接昏过去。

　　这怎么可能？

　　这到底怎么回事？

　　到底发生了什么？

　　不可能！我才是五峰野生动物园的大股东，我不点头，谁能做主？

　　这绝对是假的！是假的！

　　又是一天过去，庞胖子又翻到了一张报纸。

　　“在监管部门主导下，五峰野生动物园拆分为‘五峰野生动物园’、‘五峰管理公司’，原五峰野生动物园的土地、园区等，被折价X亿元，将由全能动物园出资收购……其他资产则由‘五峰管理公司’拆分管理……”

　　庞胖子直接昏迷在地。

　　他醒来的时候，就发现自己在医院里，他的律师和几个园区的管理人员坐在床边。

　　“对不起，园长，我们尽力了……”

　　“我们把您的资产都剥离了，等您出去，还可以东山再起。”

　　“为什么？到底是为什么？”庞胖子不理解。

　　我们也不知道为什么啊！律师和园区的管理人员也是无语。

　　谁知道为什么动物园的帐号突然被冻结。

　　只能说是天意如此。

　　据说，庞胖子一夜之间白了头。

　　……

　　庄园里，庄不远哭笑不得……

　　一夜白头的庞胖子，让庄不远恨不得仰天大笑。

　　这也算是间接帮蟹哥报仇了。

　　但对这个突然硬塞过来的“五峰野生动物园”，庄不远真的是不想要。

　　“我可以不收购吗？”

　　这项收购，主导的人其实并不是庄不远，而是所谓的监管部门。

　　自从全能动物园崛起之后，五峰野生动物园就一直节节败退，正如庞胖子所说，这动物园是有部分州有股份的，在州内做生意，必须把自己绑在州内的战车上，这也是庞胖子的生存之道。

　　但庄不远也真切感受到了这中间的残酷，就连干倒庞胖子的心情，都变得复杂了很多。

　　在庞胖子没有点头同意之前，直接将五峰野生动物园强行拆分出售，普通人是没有这个能力，也没有这个权力的。

　　只有监管部门才有这种力量。

　　而这个被拆掉的五峰野生动物园，怎么看都写着“烫手山芋”四个字啊。

　　庄不远还真担心，哪天自己刚刚落难了，全能动物园也被拆掉卖了。

　　而且这还是完全合规合法的，因为法律是人家制定的，审批是人家做的。

　　“庄主啊，咱们怎么能不接啊！”柯园长却是循循善诱，“在哪里做生意，都得和政府打交道，政府的大腿，永远得抱紧了，这是递过来的橄榄枝啊，别人求都求不到。”

　　“之前五峰野生动物园的发展一直顺风顺水，如果不是遇到咱们全能动物园，还不知道会发展成什么样呢，为什么？还不是因为有监管部门的扶持？做动物园这一行，和监管部门关系差了，那是寸步难行啊。”

　　庄不远一直觉得，柯园长是个书呆子，不善经营的人，现在才发现，原来和柯园长相比，自己才是那个理想化、书呆子的一个。

　　“庄主啊，做生意不是请客吃饭，不是爱来就来爱走就走，干哪一行，就得守哪一行的规矩……”

　　“可是……”庄不远心中还是有些隐约的不爽。

　　虽然之前的很多产业，都和政府关系紧密，譬如幻山大隧道，又譬如贾湖开发，但是那些都只是生意，庄不远是拿来赚钱用的。

　　但是，全能动物园是庄园的“牲畜棚”。

　　庄不远理所当然地认为，在他的“庄园里”，他说了算。

　　他可是一名庄园主啊！

　　这是庄不远的庄园，第一次和现实世界中的政府出现了‘所有权’上的冲突。

　　又或者，这是庄不远第一次意识到冲突的存在。

　　全能动物园，毕竟是坐落在州内的土地上，庄不远拥有的只是使用权，却不是所有权。

　　这也算是摆在庄不远面前的全新麻烦了。

　　这也让庄不远深切意识到，生意和庄园，需要有某种界限，而这种界限，或许比庄不远所想的还重要。

　　这世界上，有三种力量。

　　权力、资本和科技。

　　三种力量，一直在互相制约，互相冲突。

　　特别是这些年的州内，三者之间的冲突越发严峻。

　　资本总是希望随心所欲甚至操纵权力，科技总能冲出权力的阴影之外却又屈从于资本，而权力却想要把所有的东西都纳入自己的监管之中。

　　但只要身在地球上，或许就永远也无法脱离这三者冲突。

　　身为一个拥有庄园，拥有蓝石叶庄园，拥有流放纪元的庄园主，庄不远不由开始想，自己能做什么？

　　已经成为庄园小镇的庄园，该如何发展？

　　随着庄园的发展，这种冲突，或许会越来越多。

　　当然，不能作死，否则他那个爱国的老爸，会打死他。

　　“庄主，您也不用担心啊，监管部门想要让我们收购五峰野生动物园，也是为了稳定和规范野生动物园市场，不要恶意竞争引起混乱。他们也有资本在其中，只要我们全能动物园能够源源不断地制造利益，他们绝对不会过河拆桥。”

　　“可问题是，我没钱啊。想要收购，也需要有钱才行。”

　　“钱不是问题，监管部门说，可以帮我们向银行贷款。”柯园长道。

　　“而且，监管部门也说了，他们绝对不会插手全能动物园的经营。”

　　此时，庄不远难免啼笑皆非。

　　监管部门帮他们贷款，然后把五峰野生动物园卖给他，就是看好了五峰野生动物园的盈利能力。

　　想想庞胖子，被扫地出门的原因，也无非是他已经不能再创造利益，甚至损害了相关人士的利益而已。

　　这个世界，很多事情说穿了就是这么赤裸裸。

　　其他的东西，都只是这种赤裸裸的物资上，温情脉脉的表象。

　　“那就收购吧，以全能动物园的名义收购就好……”庄不远挥了挥手，有些意兴阑珊。

　　这种感觉，就像是贤者模式，看什么都没劲。

　　打发走了柯园长，庄不远抬头看向了眼前的庄园。

　　目之所及，一片空旷，庄园百废待兴。

　　在道路的两侧，点缀着大大小小的果树。

　　远处，各种建筑鳞次栉比。

　　再远处，郁郁葱葱的农田，一望无尽的树木。

　　这一切，竟然都是他的。

　　曾经，庄不远最好的梦想里，也没有现在这么好，拥有一座自己的庄园。

　　能够有座自己的房子，他都能睡觉笑醒了。

　　但是现在，他竟然会为了自己的小小的权益被侵犯，因为别人塞给自己资产而不爽？

　　真是由俭入奢易由奢入俭难啊。

　　就在此时，庄不远突然听到了一声提示。

　　“恭喜仁慈的庄园主，完成了‘刹那间眼花缭乱令人防不胜防的仁慈’成就。”

　　“您现在是一名仁慈的庄园主了。”

　　“这个时候仁慈？”庄不远哭笑不得，这真是太讽刺了。


第476章 有心没胆

　　“在漫长的庄园主时代，有各种各样的庄园主们存在着。其中有一些庄园主，认为‘仁慈’是比‘残暴’更强大的力量，恭喜您，仁慈的庄园主。您的仁慈，令太阳都暗淡无光！”

　　“为了让您在仁慈的道路上一骑绝尘，永无后顾之忧，庄园为您推荐以下仁慈向成就。”

　　“‘仁慈的抹杀’：总有叛逆的仆从，不懂得欣赏您的仁慈，而对他们最大的仁慈，就是将其抹杀……当前完成度1/10（篮球队员杰里）。”

　　“‘仁慈的劝诫’：只有真正热爱庄园，愿意为庄园抛头颅洒热血的仆从，才是好仆从，您对忠诚度低于愚忠的仆从，进行仁慈的劝诫，包括但不限于以下的办法：鞭挞、关押……”

　　庄不远以手加额……

　　这个成就简单，庄园里这群仆从的忠诚度，都得吊在树上用皮鞭抽才行。

　　妈蛋，这所谓的仁慈，和残暴又有什么区别？

　　莫不是又在开我的玩笑？

　　难道除了庄园产出之外，就没有正常点的仁慈成就吗？

　　庄不远翻了半天，终于找到了一个成就：“‘仁慈庄园主的自我修养之二：庄园主的恩赐’：庄园主最大的仁慈，就是让更多人成为庄园的仆从，为伟大的庄园主服务，仁慈的庄园主，带上庄园身份卡，去收人吧。”

　　好像还是有点不对……

　　怎么感觉，仁慈向成就比残暴向成就难多了？

　　但也不能在乎那么多了。

　　翻了半天“仁慈向成就”，庄不远又去翻“仁慈向技能”。

　　仁慈向技能，目前一共有四个，估计更多的技能，还需要成就解锁。现在庄不远已经有了“仁心”和“仁慈（夜）”，都是用来提升效率的技能。

　　另外两个仁慈向技能是“仁慈的假面”和“仁君威仪”。

　　“仁慈的假面：伟大的庄园主，您的身份如此高贵，岂能日夜站在田间，看卑贱的佃农们劳作？您可以消耗积分制造固化‘仁慈向技能’的雕像或者画像，其效果为您本人释放的三分之一，最高可叠加到200%。”

　　庄不远眼睛都瞪大了，这技能简直是……太无耻了！

　　本来庄园的身份卡，就有辅助加速的功能，如果制造六个雕像，都固化了“仁心”或者“仁慈（夜）”的技能，团团围住农场，叠加到200%的效果，那些佃农们还不得日夜操劳到死？

　　这也太黑心了，庄园主们为了压榨仆从们，真是无所不用其极！

　　但是，我喜欢！有了这个技能，何愁庄园产出速度慢？

　　“任君威仪”的技能也让庄不远口水。

　　“仁君威仪：您是最仁慈的庄园主，再叛逆的仆从，也会泪流满面地匍匐在您的脚下……使用仁君威仪技能，您可以降低‘徒劳的叛逆线’，但对某些人可能会有反效果……”

　　竟然是一个看运气的技能？

　　庄不远觉得自己的运气不算是特别好，吃了那么多的庄园产出，也没见变帅。

　　庄不远最近攒下的积分不多，因为庄园的系统，还在日夜不停地运算破解“蓝石叶之心”，这两个技能的积分消耗都很高，庄不远勉强能买一个。

　　而且现在庄园陷入停滞状态，积分消耗很快，庄不远还真不敢乱花钱。

　　两个技能，庄不远实在是难以选择，这种时候，他真希望这个系统，有个“氪金”选项。

　　等等，胡思乱想什么呢？你这个穷逼庄主！

　　你有钱氪金吗？

　　两个技能都很有用，但是现在庄园的第一要务，不是庄园产出，而是快点补充仆从，让庄园运转起来。

　　终于，庄不远还是决定，先买“仁君威仪”！

　　收人路漫漫，能收一个是一个。

　　之前黄武山人才市场有几个人似乎不怎么愿意为自己工作，今天有了“仁君威仪”，是不是就可以把他们收回来了？

　　唔，不如去试试。

　　庄不远刚走出门，打算前往黄武山人才市场，就看到庄园的主管、执事们，正围在他窗外的那颗巨大的枫树下。

　　“小福，小福，在不在家？”刘金阁仰头望着那高耸入云，几乎看不到顶部的大树，喊道。

　　“叽~？”小福脚下吊着一根黑色的丝线，从树上倒吊下来，歪头看着刘金阁，很是纳闷的样子。

　　“小福，庄园现在升级了，需要盖很多房子，你那里有没有舯墨人？”

　　“叽？呜呜唧！”小福咧着豁牙，摇了摇头。

　　“果然没有……”刘金阁抓抓脑袋，“舯墨人一直离群索居，果然不会凑热闹来蓝石叶庄园。”

　　“小福，我要几个那逊利亚人，你那里有挺多吧，找几个壮实的来让我选选，对了，要男的！”老轰隆道。

　　“老轰隆你怎么不找几个女的？”旁边，罗桥调笑老轰隆，“你也该考虑续弦了吧……”

　　“去去去！”老轰隆白了罗桥一眼，“庄主那天说要找好几十个侍寝女仆，我家萝萝可怎么办，如果再来几个狐狸精，把庄主迷得神魂颠倒……”

　　庄不远白眼一翻，你们把我当什么人了！

　　我只是说说……而已。

　　等等，难道树上还有其他的那逊利亚人妹子？

　　萝萝实在是太小了，还没成年，如果树上有成年的妹子……

　　吸溜了一下口水，庄不远缩回了主人房，拿出一个望远镜，向树上张望。

　　大枫树的树叶郁郁葱葱，完全看不到里面藏了什么人。

　　但是老轰隆说出了要求之后，就看到树上垂下来了几十条黑色的丝线，上面吊着几十个裹成茧子，在沉睡的那逊利亚人。

　　有老有少，果然都是男的。

　　不知道小福做了什么，这些被缠住的那逊利亚人，都慢慢睁开了眼睛。

　　看到小福，就露出了惊慌失措的神色。

　　小福这个庄园最佳猎手果然名不虚传，真不知道他们在树上受了多少苦。

　　“庄园要升级锻造房，需要四个技艺高超的锻造大师，谁愿意为庄园服务？”

　　这些那逊利亚人都争先恐后叫了起来：“我！我！”

　　流放纪元的人，并不排斥为庄园主服务，而且再差也总比烂在树上好吧？

　　“那谁的锻造手艺最好？”老轰隆还很挑。

　　过了一会儿，老轰隆选了四个手艺最好的，小福把他们放下来之后，老轰隆给他们一一发了卡。

　　然后老轰隆把一个笼子模样的东西递上去，小福垂下一条黑色丝线，把那笼子吊了上去，消失在树冠里。

　　笼子里面，似乎装着什么东西，庄不远很纳闷，那是什么？

　　老轰隆之后，徐建飞也走了过来：“我记得有挺多堕落龙人吧，给我来两个，陪练不够用了。对了，那逊利亚人的守卫来两个，他们枪法好点。”

　　带了两个堕落龙人和两个那逊利亚人离开，徐建飞也送上了一个笼子，小福向里面探了探脑袋，表示很满意。

　　“绒人有吗？要会种树。”毦笪抱着一个盒子过来，带着两个毛团子跑了。

　　“喂，小福，有没有坨人？”就连棒槌都来凑热闹。

　　得到了否定的回答之后，棒槌有点不甘心地问道：“那有没有坨人的脚？”

　　可惜也没有。

　　棒槌碎碎念地走了。

　　就连冈保都跑来要了几个三瞳人，这些人都会给小福递上一个笼子模样的东西，和小福以物换物。

　　过了不到十分钟，除了没找到舯墨人的刘金阁之外，其他人都心满意足地走了。

　　“小福，有没有别的擅长木工的？”刘金阁不甘心地问道。

　　“叽叽！”小福连连摇头。

　　刘金阁叹口气，道：“看来只能回去让庄主加速庄园的速度了，反正舯墨人的寿命几乎无穷无尽……只是他们要更受累了……唉，不知道萨兹勒啥时候回来……”

　　庄园想念最佳猎头。

　　刘金阁摇头叹息着走到了前院，道：“舯老哥，不好意思，你们要受累一点了。”

　　“啥？”一个身材足足四米高的舯墨人转过头来，“总管大人说什么要受累了？”

　　“舯老哥你怎么……又长高了？”刘金阁目瞪口呆地看着眼前的大个子，之前舯大木才不到三米啊。

　　“啊，你是说舯大木吧，我不是舯大木，我是他爹舯大一。”

　　刘金阁：“……”

　　这是怎么回事？

　　他茫然地转身看向了旁边一个和舯大木差不多个子的人：“舯老哥，这是怎么回事？”

　　“我也不是舯大木，我是他弟弟舯大呆。”

　　刘金阁一转头，就看到七八个舯墨人，正在河岸上，忙碌着锯木头。他们个子高高矮矮，长相都是木头木脑的，一眼看上去，压根分不出谁是谁来。

　　“这到底怎……怎么回事？”

　　“哦，总管大人恕罪，船里比较潮湿，我怕家里老人们发霉，让他们起来活动活动，晒晒太阳。”

　　这话说的，怎么有种阴气森森的感觉呢？

　　刘金阁后背汗毛都竖起来了。

　　赶快摇摇头，把后颈的毛发压下去。

　　“你们船上……到底有多少人！”刘金阁追问道。

　　“我也说不好，还挺多吧。”舯大木抓抓脑袋，憨笑。

　　这庄园里，神奇的地方多不胜数，但是有两个地方——小福的树，舯大木的船，即便是在庄园里，也是让刘金阁惊奇不已。

　　而且……萨兹勒真是一个可怕的猎头啊，该不会把流放纪元所有的舯墨人都抓来了吧？

　　某个庄园主，怕是拍马也赶不上了啊！

　　而此时此刻，某个没出息的庄园主，正悄悄来到了树下，手中拿着几张“侍寝女仆”的身份卡，腆着脸看着大枫树，低声叫道：“小福！”

　　“叽！”小福立刻从树上飞了下来，在庄不远的脸上挨挨擦擦，还非常咸湿地舔了一道。

　　“小福，树上有那逊利亚妹子吗？”

　　小福点了点头，最近入侵庄园的人真的是很多，庄园里抓的俘虏也很多。

　　十多个那逊利亚人被从树上降了下来。

　　果然都是女性，只是……

　　小福对“妹子”这两个字，是不是有什么理解错误？

　　从树上下来的，顶多有两个能算得上是妹子。

　　其他的人，至少也是中年了。

　　不得不说，那逊利亚的女性，天资真的很不错，即便是中年女性，也看得出年轻时一定很漂亮，只是她们的生活环境，实在是太过险恶了，即便是女性，也必须终日和机械、金属打交道，甚至要上战场。

　　不说那些中年、老年的那逊利亚人，即便是两个勉强能算妹子的，身上、脸上也有可见的伤疤。

　　不过，毕竟那逊利亚人的天生丽质在那里摆着呢，这伤疤并没能破坏她们的美丽，反而让她们变得更有魅力。

　　庄不远摆了摆手，道：“把她们俩向下放放，让我仔细看看。”

　　黑色丝线缓缓降下，两个妹子看着庄不远的眼神，极为抵触和羞愤，等到和庄不远基本平齐了，她们拼命扭动脖子，不看庄不远。

　　庄不远抓抓脑袋，怎么觉得自己像是二世祖，或者欺男霸女的恶霸呢？

　　不过她们都是来入侵庄园的入侵者，是敌人啊，有必要同情她们吗？

　　更不要说，其实她们是不同的物种，又不会怀孕……

　　唔，我到底在想什么！

　　庄不远毕竟是个纯情小男生，越想越觉得脑袋火热。

　　就在此时，庄不远听到身后传来了一个声音：“庄主哥哥，你在干什么？”

　　突如其来的声音，让庄不远吓得差点跳起来。

　　他猛然转身，看到身后站着的是小点点，这才松了一口气。

　　还好不是萝萝，差点被吓死。

　　不过这小家伙是萝萝的小跟班，该不会跑去给萝萝说吧。

　　等等，我为啥要害怕萝萝？

　　庄不远的思绪，简直乱成了一团。

　　“啊，我知道了，爷爷说庄主哥哥你要找侍寝女仆！难道你要让这两个姐姐帮你侍寝？”

　　庄不远恨不得捂住小点点的嘴巴，我的小祖宗，你这个时候那么聪明干什么？

　　“庄主哥哥，侍寝女仆是做什么的？”小点点又问。

　　这让庄不远怎么回答？

　　他转头看向了两个那逊利亚妹子，目光扫过她们胸口，突然怔住了。

　　两个妹子都被小福缠住了，庄不远刚才没看清楚，现在才发现，她们只有一边胸部，另外一边却是平的。

　　他再看向了其他的那逊利亚的女性，发现她们的胸口也只有一边，她们脸上的伤痕，其实很多也是刻意留下的。

　　“这是怎么回事？”

　　两个妹子不回答，反而是有一个中年女人回答道：“回禀庄主大人，那逊利亚女人成年之后，都要割乳刺面……”

　　刹那间，庄不远想到了传说中的亚马逊女子，只觉得如同一头冷水泼下。

　　世界上那么多的人都在追求美貌，但殊不知美貌对弱者来说，只是累赘罢了。

　　不论那逊利亚人还是持灯人，她们的外表带来的都是无尽的苦难，而她们被庄园主驯化成这个样子，只有用这种残忍的方式，来反抗庄园主的驯化。

　　这个世界如此残酷，不是一个纯情小男生的幻想。

　　庄不远很难想象这些那逊利亚人，为了生存到底付出了什么样的代价。

　　“侍寝女仆，就是帮忙收拾房间，给你讲故事，陪你睡觉的人啊。”庄不远捏了捏小点点的鼻子，看向了两个中年那逊利亚人，“我要给小点点找个保姆，再找个人帮我收拾收拾房间，谁愿意来？”


第477章 生意上门

　　在庄不远忙着到处收人的时候，“猫咪学艺APP”的喵咪科技办公室里，创始人李浩满脸通红地宣布：“告诉大家一个好消息！”

　　办公室里，正在忙碌着的码农们，以及在角落里懒洋洋打盹的几只老虎都转过头来，看向了李浩。

　　“就在刚才，我们得到了第一轮融资！”李浩的声音格外亢奋，看众人还有些茫然不解，他大声道：“你们知道，咱们的第一轮融资，是谁领投的吗？是企鹅！”

　　“企鹅，头目新闻和百家都要投资我们，不过我们最终还是选择了企鹅，毕竟企鹅的生态系统，是最适合我们的。”

　　“现在，我们公司的应用、交互、设计理念和后台算法，都已经遥遥领先了竞争对手，有了这笔投资，我们公司将会蒸蒸日上，击败宏源教育不在话下！”

　　“今天我也不说虚的，所有的员工，今天开始工资翻倍，年底五个月奖金！”

　　“对了，今天晚上大家一起去庆祝，大家有什么想法吗？”

　　办公室里，一片寂静，大家都目光呆滞地看着李浩。

　　还有几个程序员，摸了摸自己的秃头，一根白发随风飘落。

　　“哦……”然后，一名程序员转过头去，又开始写代码。

　　“然而我们并不想去庆祝。”

　　“都拼命成这样了，再赢不过竞争对手还像话吗？”

　　“一群老年人，庆祝什么？那是年轻人才干的事，我只想工作，工作使我快乐。”

　　“时间宝贵，与其浪费人生，不如努力工作。”

　　一群中老年程序员淡漠地继续工作去了。

　　李浩摸了摸自己日渐稀疏的头发，也是叹了一口气，突然觉得自己的喜悦不翼而飞。

　　据说有一个笑话。

　　一名毕业一年的程序员，应聘新的工作岗位。

　　面试的时候，HR问他：“这个工作岗位要求有三年工作经验，你才毕业一年，为什么来应聘？”

　　程序员微微一笑，摸了摸自己光秃秃的脑袋。

　　于是HR录取了他。

　　这只是一个笑话，但是对现代竞争如此激烈的IT行业来说，程序员本来就是一年当十年用的。

　　而他们可好，他们是一天当十年用啊！

　　夜晚，李浩孤零零地坐在酒吧里。

　　最终，他还是决定来庆祝一下，无论如何，这毕竟是一件喜事。

　　突然间，有人在他的肩膀上重重拍了一巴掌：“原来你在这里，这么高兴的事情，怎么能自己一个人来庆祝？”

　　李浩抬起头来，看到眼前是一个颇为不修边幅的胖子，这也是一个创业者。

　　“你们厉害啊！”胖子给了他一个大拇指，“你们公司一共几个人？硬生生把人数是你们十倍，资金是你们几百倍的宏源教育干翻了！”

　　“没什么。”李浩茫然地抿了一口酒，不知道该如何给这胖子解释。

　　“没什么？圈里都快惊呆了好吗？大家都还苦苦熬着呢，你们倒好，已经提前拿到融资了。”

　　这个年代，全民创业，但凡有点抱负的人，不是在创业的路上，就是已经创业成功了。

　　“你们怎么做到的？就靠这么点人，就算是拼命加班，也不可能这么多的改进啊！你们的那个AI算法，实不相瞒，我们悄悄测试过，真的是太牛逼了，这种匹配算法，不只是能用在学习上吧！企鹅投资你们，是不是还有别的想法？不说别的，就说你们这AI算法，都老值钱了！”

　　李浩又是微微一笑。

　　“怎么，还藏着掖着？给哥们说实话，你们是不是找到了什么高手？”

　　“咱们州内，能有这造诣的，屈指可数吧，哪个都是你们请不起的吧……”

　　“哎呀你别喝了，快给我说说！”

　　看李浩一直不说话，胖子忍不住了，一把按住了李浩的酒杯。

　　“没有什么高手。”李浩摇头道，“那算法，是我自己搞定的。”

　　“真的假的？不可能吧，这算法至少领先业界两年，你之前虽然厉害，却也没这么厉害啊……”

　　李浩苦笑了笑，又下意识地抓了抓自己的脑袋，不剩几根毛了。

　　可不是领先业界两年？

　　因为他用了足足三年才写出来啊！

　　“真是你啊？”胖子大吃一惊，拽住了李浩，“那你能不能来帮个忙？我们的那个新闻聚合项目，竞争对手太多了，不说别的，想要从头目新闻这种巨无霸手里抢食，真的是太难了，只能改进算法，推送更贴合目标需求的新闻，不过改来改去，效果一直不好，像你这种高手，一定两三下就搞定了……”

　　“我帮不了你……”李浩苦笑着摇摇头，一个“猫咪学艺”已经让他差点油尽灯枯，再帮别人？怕是直接猝死了！

　　两三下搞定？两三年搞定还差不多。

　　“别啊兄弟，咱们这么多年的交情，又是一起创业的战友，苟富贵，勿相忘啊！”胖子拽着李浩不撒手，“至少给兄弟指点一条明路！”

　　“我不想害你……”李浩摇头，“创业什么的，没必要把命也搭进去……”

　　“何止是命？我把我全家老小的命都搭进去了！我为了这个项目，把我的房子卖了不说，连我爸的养老钱，都让我投进去了，如果不能成功，恐怕一家老小都要天台见了！兄弟你拉我一把！”

　　“你真要这么做？”李浩看了一眼胖子，你压根就不懂，在你的面前，恐怕是一条不归路啊。

　　胖子非常认真地点头。

　　“唉……随你吧。”李浩递了一张名片给胖子，“你今天晚上回去，好好想想，为了创业有没有必要把自己的前途都搭上，如果真的有了十足的决心，给他打电话吧。”

　　“好，好！谢谢兄弟！”胖子显然没把李浩的警告放在心上，喜滋滋捏着名片跑了。

　　李浩看着胖子的背影摇了摇头，端起来一杯啤酒，还没说话，就又有一个人坐在他的面前。

　　“李浩，你好难找啊！我问了好几个人，才知道你在这里……”

　　五分钟之后，李浩又递过去了一张名片。

　　又过了半小时，李浩摸遍了自己身上，再也找不出来名片了。

　　他推开了纠缠自己的那名创业者，摇摇晃晃走出了酒吧。

　　“唉，希望这些人，日后不要恨我啊……”

　　其实，就算是恨我也晚了。

　　你们的灵魂，已经卖给了恶魔了！

　　庄园里，连续接了十多个电话，庄不远的脸都快笑开花了。

　　大生意，大生意上门了啊！


第478章 谁说我没钱！

　　对庄不远来说，缺乏人手绝对不是唯一的难题。

　　他还面对另外一个难题，那就是穷。

　　穷，对庄不远来说，是一个永恒的话题。

　　他到底有多穷？那是听者伤心，闻者落泪。

　　前段时间，庄不远以小搏大，频频出手，投资模式走了重资产的道路，不论是嘉湖开发、隧道挖掘、全能动物园和周边的拿地，都是绝对的重资产。

　　这也让庄园的流动资金万分紧张。

　　最近的庄不远，每天早上醒来都发现，自己比昨天更穷了。

　　不过不用担心，因为明天回比今天还穷。

　　偏偏这种时候，庄园还升级了。

　　每次庄园升级，都需要大肆建设。

　　现在的庄园已经是庄园小镇级别，建设一座小镇，需要多少钱？

　　庄不远算了算，如果所有的建设成本，都走市场价的话，至少是百亿级别的。

　　百亿！

　　好在舯墨人任劳任怨，庄园里也有大量木材，但毕竟还有很多的材料，是庄园自己解决不了的，少说整个庄园，也需要庄不远投资五十亿左右！

　　庄园的产出，庄园的所有资产加起来的利润，怕是都不够庄不远花的。

　　不知道为什么，贾业廉竟然都听说了庄不远最近很缺钱，笑眯眯地跑来找庄不远：“庄总，缺钱了啊？要不要投资啊！”

　　“我们寰城的资金非常充裕，只要你让出来一部分庄园的股份，流动资金要多少有多少！”

　　庄不远给了他一个大白眼：“滚！谁说我缺钱！”

　　“还不缺钱？听说你都要贷款买五峰了，五峰才值几个钱？能有五亿吗？”

　　庄不远都不知道，贾业廉是来看笑话，还是真打算投资庄园。

　　说起来五峰，庄不远就生气。

　　本来没钱的情况下，贷款也是个不错的选择。

　　庄不远不想让庄园和银行有太多的瓜葛，只打算以全能动物园的名义贷款，偏偏这笔钱，只能拿去买五峰野生动物园，不能挪用，简直和他的帐号被锁一样，让人哭笑不得。

　　就在庄不远发愁的时候，事情突然迎来了转机。

　　虚城是州内首屈一指拥有大量资源的大都市，聚集着大量的创业者。

　　不过，在最近十多年来兴起的IT创业大潮中，虚城显然有些落后了，最近几年，都没有什么能够拿得出手的IT大公司现世。

　　但毕竟瘦死的骆驼比马大，在虚城的几个创业园区里，也有大量带着点子的海归，怀揣梦想的年轻人，共同组成了虚城的IT创业队伍。

　　现在，IT行业正是风尖浪口，正所谓就算是猪，在风口上也能飞起来。

　　这些创业公司中，不乏很多被资本看好的公司。

　　只是在州内，任何一个好的创意，都会迅速迎来模仿者和竞争者。

　　不知道多少的创业者，在自己的产品、服务、创意还没有完全呈现出来时，就已经倒在了创业的路上。

　　如果说，传统的行业，彼此之间的竞争是以年记，那么IT行业的创业周期，就是以秒记的。

　　据说每一秒，都有一家创业公司破产，每一秒，都有更多的创业公司成立，创业就像是千军万马挤独木桥，能过去的那个，运气、实力、财力、魄力，缺一不可。

　　但最近，虚城的圈子里，不时传来喜讯，又有一家公司击败了竞争对手；又有一家公司得到了天使投资人的青睐，又有一家公司被大公司收购……

　　在这么一连串的喜讯之中，也有一个奇怪的传言在流传。

　　“你的时间值多少钱！开发周期不够了？找庄主。加班也完不成的工作？找庄主。抢在竞争对手前面？找庄主。只要找到庄主，不论是开发周期，还是加班工作，又或者竞争对手，都不是事儿。”

　　这种传言，让人纳闷不已……

　　这位庄主到底是何方神圣？为什么听起来简直是万能的？

　　坊间还有各种传言，那是前辈们的忠告：

　　“如果你爱一个人，带他去找庄主，因为那里是天堂；如果你恨一个人，带他去找庄主，因为那里是地狱。”

　　“这个世界上，有人要你的钱，有人要你的命。但庄主要钱又要命！”

　　“一见庄主误终生，从此青春是路人。”

　　这种前后矛盾的传言，让萌新们都很纳闷。

　　这位庄主到底做了什么，为什么有那么矛盾的两面？

　　直到他们真正去体验一把，就会发现，庄主有毒，而且是剧毒！

　　就这么悄摸悄的几天之内，人老了，钱没了，头发掉了，脑袋秃了，偏偏还是单身狗，事业成功了又能怎么样？

　　一群创业青年，眼睁睁就变成了创业中年，陷入了人财两空的境地，还无处说理去。

　　而与之相对的，庄园的账上突然多了一大笔钱，还控制了很多公司的股份。

　　安丹月又变成了庄园里最忙的人，她的几个身份卡，都给了几个法律与财务方面的大拿，庄园里又多了几个大律师和会计师。

　　这天，安丹月带着一个厚厚的文件夹来找庄不远。

　　“庄主，所有的协议都在这里了……”安丹月把那文件夹放在庄不远桌子上，就连庄不远的桌子都颤了颤，“公证部门的办事员，都快被累死了，您到底是做了什么？怎么突然有了这么多的公司的股份？”

　　“我怎么知道，这些创业者都是穷逼，连加速费都付不起啊。”庄不远也是无奈，“总不能让他们白用吧。”

　　他知道，这些创业公司的成功率，其实连百分之一都没有。

　　即便是有庄园的帮助，这个几率也只是提高而已。

　　虽然庄不远对这些投资公司进行了初步筛选，但是他毕竟不太懂IT行业，未来怎么样，谁也看不懂。

　　这中间很多的股份，注定会是一堆废纸。

　　“庄主，鉴于庄园的特殊性，以及最近控制的资产越来越多，我建议把庄园改组，成立一家投资控股公司，庄园所有的对外业务，都由这家投资控股公司来负责……”

　　安丹月提出这个建议之后，小心翼翼地看着庄不远的面色。

　　她这个提议，其实是有私心的。

　　她虽然帮助庄园处理各种法律事务，但是在庄园的主业上，实际上是逐渐边缘化了的，在庄不远眼中的重要性，也是逐日降低。

　　如果能够帮庄不远管理对外投资，她的重要性就会再度回升。

　　“行，你来负责吧。”庄不远点头，他向来用人不疑疑人不用。

　　安丹月喜出望外，脸红红开始脱衣服。

　　“不要跳小苹果！”庄不远连忙拒绝。

　　什么毛病嘛这是！


第479章 “蓝石叶之心”主人房模块修复完成

　　和安丹月聊了足足两个小时，庄不远起身送她出门。

　　离开之前，安丹月低着头，脸红红道：“真的不要我跳舞吗？我练了好久的……”

　　“月姐！”庄不远脸都红了。

　　“嘻嘻嘻……”安丹月捂着嘴笑了，出门之前，还回头勾了庄不远一眼，撩得庄不远面红耳赤的。

　　庄不远都无语了，月姐你是个已婚的御姐好不好，这么欺负一个纯情少男好吗？

　　不娶何撩懂不懂！渣女！

　　庄不远刚把安丹月送出门去，一转脸发现马长峰站在门口。

　　“呃……”庄不远看看安丹月还红扑扑的脸，再看看马长峰，突然莫名有一种被抓奸在床的感觉……

　　我什么也没干！

　　好在马长峰并没有在意，他低头道：“庄主，您有时间吗？”

　　马长峰大概是庄园里最没存在感的执事了，当初庄不远收他作为庄园的执事，其实完全是为了凑数。

　　而且说实话，把自己之前的老板，变成自己的仆从，庄不远内心有一点黑暗的小快感，这种身份逆转的感觉，简直像是打脸成功，不要太爽。

　　当然，作为被打脸的对象，马长峰估计不会太爽，他基本上只是例行公事地出现在庄园里，几乎从不和庄不远独处，偶尔有目光接触，也赶快避开。

　　而且，庄不远永远也忘不了，上次通过庄园系统偷窥安丹月和马长峰的小心思，简直不要太毁三观。

　　原来你是这样的前老板！

　　所以见到马长峰，庄不远心里又忍不住想起刚才安丹月的乱撩。

　　特别是越是当着马长峰的面，越是忍不住胡思乱想。

　　这桩感觉很刺激，庄不远终于明白之前的地主老财为啥要抢别人的老婆了。

　　据说古代的贵族们，还有领地里的初夜权……

　　真想为所欲为啊！

　　啊，等等！打住！

　　庄不远啪啪啪拍了几下自己的脸，赶出那越来越离谱的想法，对马长峰道：“进来吧！”

　　不论什么时候，马长峰都是一身西装革履的商务模样，而且他也是执事里最年轻的一个，很是干练，一副成功的精英人士派头。

　　但在庄不远的面前，他却非常恭敬。

　　在得到庄不远允许之后，他屁股挨着半边沙发，坐直了身体，开门见山道：“庄主，我想和赵制片人合作运营《和老庄叔一起去酿酒》的版权。”

　　庄不远一愣，他却没想到马长峰是为了这个来找他。

　　“庄主您也知道，卓信文化基本上是我自己的公司，之前我们一直想要涉足娱乐行业，却没有这个机会，《酿酒》这档节目现在在网络上这么火爆，很多人都在哭着闹着要求后面的几集播出，所以我想，与其卖给别人不如咱们自己运营，不但能利益最大化，也能保障老庄主的利益……”

　　马长峰看庄不远面无表情，连忙表忠心道：“庄主，我的公司就是您的公司，我的东西就是您的东西，《酿酒》这节目这么好，我只是不想肥水流到外人田，对了这是股权转让的文件，您过目一下……”

　　庄不远没接，他关心的反而是另外一件事：“这个你和月姐商量就好，我原则上支持你。对了你说这节目在网络上很火爆？”

　　“庄主您没看吗？”马长峰瞪眼。

　　“没有。”庄不远以手加额，“实在是不想看我爸在屏幕上搔首弄姿……”

　　太违和了有没有！

　　庄不远觉得，以自家老爸那种渣演技，一张口浓浓的家乡方言味道的普通话，估计连尴尬癌都会犯了。

　　“网络上反响非常好啊！庄主您真该看看，老庄主还是很能hold住的。”马长峰道，他又坐了几分钟，起身告辞。

　　庄不远想了想，拿出手机划拉了两下，找到了自己转发的视频，想要点开，柯园长又来了。

　　这老头终于成了庄园仆从，庄不远就把身为别院的“牲畜棚”交给他管理了，而且根据安丹月的建议，动物园也会单独成立一个公司，柯老头一夜之间身价暴涨，工资也涨了很多，直接傻了。

　　柯老头走了之后，刘金阁又带了很多刚刚加入庄园的管理层来了。

　　这一天，庄不远从早上直接忙到了半夜，也只是把当前的情况具体梳理了一下。

　　这让庄不远感慨，时间真是不够用，他都想给自己加速一下时间了。

　　而随着庄园的发展，恐怕他的精力越来越不够用了。

　　当一名庄主，想要方方面面，面面俱到是不可能的。

　　别院、外界的问题，庄不远决定交给专业人士来处理，而他则必须专注于庄园的发展了。

　　更不要说，庄不远面前可不只是庄园的发展，还有蓝石叶庄园，有浩如烟海其他无数庄园的后门，以及刚刚开始探索的庄园系统本身。

　　别的都有人可以帮庄不远分担，但是这些是庄不远必须亲自做的。

　　到了深夜，庄不远把自己丢在床上，打了个滚，可算能好好休息一下了。

　　就在此时，他听到了一个提示响起：“恭喜仁慈的庄园主，蓝石叶之心主控模块‘主人房’解析并重构完成。”

　　“咦？”庄不远一咕噜从床上坐了起来。

　　“蓝石叶之心”的解析，一直在庄园系统的后台进行，按照受损的程度不同，依次进行模拟修复，每天都要消耗大量的积分。

　　不过蓝石叶之心损伤的实在是太严重了，距离上次解析成功“筑神伟力”盟约模块之后，已经过去许久了，终于修复了第二个模块。

　　庄不远打开了庄园系统“庄园主之心”的界面，看到原来的“筑神伟力”盟约模块之旁，多了一个树状的技能树。

　　最底部的“主人房”已经亮起。

　　庄不远伸手轻触，他的眼前突然一亮，拥有十多座金字塔状房屋的蓝石叶庄园主人房，就呈现在他的面前。

　　那感觉，就像是以俯瞰的模式，从天空观看游戏地图一般。

　　而这些金字塔，因为受损程度不同，每一个都标示着一组数字，从10%-82%不等。

　　而其中最完好的一个，就是庄不远现在已经开发了的那座。

　　与此同时，又有一个提示弹了出来：“检测到符合‘筑神伟力盟约’要求的属性建筑，是否挂载到‘庄园即我身’模式？”

　　“咦？”属性建筑？


第480章 属性建筑

　　庄不远这才想起来“筑神伟力盟约”，除了操控庄园时间之外的另一个作用——属性建筑。

　　筑神伟力之所以叫筑神伟力，是因为庄园可以将建筑的力量加诸自身，筑神伟力——建筑出来的伟大神力！

　　不同的建筑，可以为庄园主、庄园的仆从甚至庄园里的所有生物提升不同的属性。

　　否则，蓝石叶庄园的靛昘，如何以一己之力，对抗工业党的大军？

　　不过这功能需要激活并按照要求对建筑进行改建，部分建筑甚至需要持续消耗积分。

　　只是庄不远试了很多次，发现庄园里的建筑，完全不能给自己增加属性，就暂时放到了一边。

　　现在，他才发现，或许是因为……自己建设的建筑，不够雄伟？

　　筑神伟力，当然是追求宏大无比的建筑，庄园里的建筑，都太小儿科了。

　　意识到这点，庄不远以手加额，无语半晌。

　　难怪砣人们只会建设那些又笨重又没有实用性的建筑，原来这些建筑，压根就是另有他用，居住反而是次要的选择！

　　庄不远目光落在那些金字塔上，上面浮现出了一行说明。

　　“威严的图腾之塔（82%完好度），伟大的庄园主，拥有无上的威严和洞悉一切的智慧……”

　　庄不远又仔细一看，后面的描述顿时跳动了一下，浮现出了一组量化的数据。

　　“庄园主伟力+5、智慧+5或庄园所有仆从（包括主人卡牌）伟力+1，灵智+1。”

　　所有的主人房里，只有这么一座塔是绿色的，其他都呈现出损毁严重的红色。

　　“永恒的信诺之塔（29%完好度），庄园主伟力+1，护甲+10，或所有仆从伟力-1，护甲+2，已损毁。”

　　“恒远的战神之塔（33%完好度），庄园主伟力+10，敏锐-2，或所有仆从伟力+2，敏锐-1，已损毁。”

　　“擎天的耸云之塔（17%完好度），庄园主敏锐+4，灵智+2，体力+2，已损毁……”

　　庄不远终于明白，为什么工业党们攻入了庄园，要大肆破坏各种建筑了，这些建筑就是庄园主和庄园仆从们的战斗力来源。

　　林林总总十多个高塔，描述千奇百怪，但是被庄园主系统数据化之后，一共只有五种属性：伟力、敏锐、灵智、体力、护甲。

　　而且五种属性，描述方面也有点特别，譬如灵智的说明：“灵光乍现，心智闪念。”

　　看起来有点玄。

　　不过庄不远干脆就把它们当作力量、敏捷、智力来看待了。

　　但他不知道，所谓的+1，是什么概念。

　　而且从描述上来看，一座建筑只能选择作用于庄园主，还是作用于仆从们，不能同时作用于两个人。

　　那么，现在只有一座建筑可以用，到底要作用给谁呢？

　　力量+5，智力+5，会不会成为超人啊！

　　但是现在庄园百废待兴，似乎还是给庄园的仆从们用更合适一点。

　　可惜的是，智力是一种很难衡量的东西，到现在人类也没有真正能够完全反映一个人心智能力的度量方式。

　　庄不远伸手，点了上去。

　　同一时间，庄园里大家都在忙碌。

　　庄园升级之后，多了许多的工作要做。

　　譬如庄爸的酿酒坊，前段时间刚刚从酿酒坊升级成了酒庄，还没能适应，就突然又升级了。

　　完全被“圈地令”圈起来的空间，瞬间扩展开来。

　　从庄园小寨级别，变成了庄园村落级别。

　　一个酿酒坊，面积已经完全比得上之前的庄园了。

　　庄爸看的有发愁又无奈，这么大的空间，该怎么填满啊。

　　而且每个庄园别院，都有自己的仆从名额，庄爸还需要去找更多的人来填坑，让别院也流畅运转起来。

　　庄爸本身就只是一个酿酒师而已，管理这么多的东西，实在是强人所难，他一拍脑袋，干脆给陈副总发了卡，直接把管理的职责，完全交给陈副总了。

　　而庄爸自己，则又沉醉到了酿酒中去。

　　和季老聊了之后，庄爸感触良多，也学了很多的东西，上次拍摄了节目之后，也给了他很多的想法。

　　譬如说，培育一种最适用于猴儿酒的菌株。

　　猴儿酒的酿造方式，毕竟非常奇特。

　　面积变大之后，也给了他很多的便利，他找来了绒人们，帮他在院墙外面种植了大片的树林，让猴子们上上下下，摘下各种果子。

　　而他在酿酒器里面，套了一个用木头掏出来的木桶，模拟猴儿酒的酿酒过程。

　　如果有那种菌株觉得好，他就专门留下来，放入让庄不远冻结了时间的一处区域里。

　　随后，他再加速时间，进行繁育实验。

　　有了控制速度的能力，对菌种的挑选繁育来说，简直是太简单方便了。

　　而且庄爸也找了好几个那逊利亚人来帮忙干体力活，几个三瞳人来帮忙监控酒液变化、筛选菌株，简直是如有神助。

　　可惜忙来忙去，菌株的培育总是不成功。

　　总觉得缺少点什么。

　　到底缺少点什么呢？

　　庄爸捧着脑袋想不明白。

　　就在此时，他突然觉得自己大脑里多了点什么。

　　很多之前想不明白的道理，无法融汇贯穿的知识，突然之间都一股脑涌了出来。

　　“等等，难道要这样……”

　　庄爸有若神助，在酿酒器前忙活了起来。

　　一番操作下来之后，一股更加浓郁，而且充满了果香、酒香的香味，扑面而来，庄爸只是吸了一口，就差点熏晕过去。

　　有时候，香味太浓了，就是臭了。

　　“不行，必须减慢速度……等等，这样，再这样……”

　　庄爸全神贯注，酿酒之后，分离菌株，重新挑选培育……

　　一直忙活到了夜晚，才哈哈大笑起来：“成了！终于成了！”

　　庄园提示：“恭喜仁慈的庄园主，完成了‘终极驯化’第一阶段‘初级驯化’成就之一：‘驯化奠基’，完成五种生物的初级驯化。奖励鞭挞监工升级包：电击。”

　　庄不远：……

　　还有这个效果？

　　难道是筑神伟力的效果？

　　这也太立竿见影了吧。

　　那么其他人呢？

　　庄不远又将自己的目光，投向了驯化房。

　　驯化房里，小王还在努力地教导学生们。

　　蟋蟀几个，现在也是庄园的仆从了，帮高蟹运转驯化房。

　　当然，现在他的学生，除了蟋蟀几个混混之外，还多了好几条二货。

　　“现在来做这道题，X-8=5，X+y=17，X+Z=……”

　　小王在黑板上写了一个三元一次方程，然后甩着教鞭问道：“这个问题，谁来回答一下？”

　　看到蟋蟀举起了手，小王道：“蟋蟀你来回答。”

　　“X=13！”

　　“对。”小王满意地点点头，“那Y呢？”

　　“Y……”蟋蟀脑袋里灵光一闪，“8！”

　　“错！”

　　庄不远翻了个白眼。

　　似乎……没那么神奇。


第481章 值得吗？

　　在庄园升级，庄园里众人忙着收人的时候，庄不远的同学李凡，也结束了自己一时冲动，参与拍摄的节目，从贾湖回到了虚城，收拾心情，准备继续自己那乏味无趣的生活。

　　曾经，李凡对自己的工作和生活还挺满意的。

　　在同学中，他的工作不算是最好的一个，但胜在稳定，而且社会地位挺高。

　　他的家中薄有资产，能够帮他出首付，在虚城买一栋房子。

　　而且，他还有一个非常漂亮的女朋友，女朋友还是人人羡慕的明星。

　　这已经算是现充，是人生赢家了。

　　直到有一天，他突然发现，自己的生活压根就不像自己所想的那样光鲜，甚至都留不住自己相恋好几年的女朋友。

　　好在，他还有一群过命的兄弟，能够帮他撑过低谷期。

　　唯一让他不爽的是，这位兄弟，是一位真正的人生赢家，人比人真的是气死人呐。

　　而在这位过命兄弟那里，他大概是脑袋进水了，一时冲动进入了节目组。

　　等他反应过来的时候，后悔都来不及了，只能赶鸭子上架，一路随着节目组走下去。

　　这大概是他这辈子做过的最疯狂、最不理智、最冲动的决定。

　　果然，失恋会让男人崩溃。

　　默默在沙发上坐了片刻，李凡开始收拾自己的住所。

　　这间房子，是李凡租来的，繁华地带，三室两厅，租金一个月一万多，主要是为了满足李小佩的需求。李凡的工资几乎要全搭进去。

　　现在已经分手了，一个人呆在空荡荡的房间里，有种说不出的凄凉。

　　李凡坐在沙发上，想要躺下休息一会儿，却在沙发的靠背上，发现了一根长发。

　　那一瞬间，他难受的简直想要哭出来。

　　果然，思念就像是一个巴掌，冷不丁就是一个耳光。

　　明明是那么一个不值得珍惜的人，为什么还要去想，还要去思念呢？

　　默默在沙发上躺了一会儿，熟悉的香味总是不住地向鼻子里钻，他再也坐不住，一个鲤鱼打挺，跳了起来，开始打扫卫生。

　　把她的衣服、用过的物品，都一一收了起来，然后拿吸尘器细细地吸了一遍地面，把每一根毛发，都丢尽了垃圾袋里面。

　　清理好一切，他把窗户打开，让新风吹进来，然后深深地吸了一口空气。

　　今天就是崭新的开始！

　　他猛然摇摇头，转过头，看到了那被装进袋子里的物品，突然又感伤了起来。

　　好几年的感情，为什么就敌不过现实呢？

　　为什么？

　　李凡又坐在沙发上，点起了一根烟。

　　吸了一口，突然剧烈地咳嗽了起来。

　　突然想起来，大学的时候，似乎就戒烟了，佩佩说不喜欢烟味。

　　若不是收拾房间，家里怕是都找不到烟。

　　而现在，他只是吸了一口，就满脸鼻涕泪水，不知道是呛到了哪里。

　　把手中的烟丢掉，李凡又靠在了沙发背上，抬头看着天花板，心中乱糟糟的。

　　就在此时，他的手机突然响了起来。

　　他转过头去，就看上面显示的是“媳妇儿”。

　　是的，就在不久之前，他已经把李小佩的名字改成了媳妇儿，因为他觉得两个人可能会一路走下去，结婚、生子，相守一辈子。

　　电话铃声停了，过了不久，又响起来。

　　等到电话铃声又快停下时，他才接起来：“喂？”

　　“是我，我想回去拿我的东西。”

　　李凡歪头看向了丢在门口的袋子，道：“你在哪里？我给你送过去吧。”

　　“……”对面沉默了片刻，道：“那就老地方见。”

　　虚城电视台不远处，一家小餐馆里，李凡又见到了李小佩。

　　已经是傍晚了，她还戴着大大的墨镜，背对着门坐在角落里。

　　看到他之后，她才摘下来墨镜，看向了李凡。

　　“李凡，这里。”

　　李凡走到她的对面，刚想说什么，服务员已经走过来，微笑道：“好久没见到你们了，今天吃点什么？还是老样子吗？”

　　李凡不知道说什么，和李小佩默默看了一眼，终于还是叹口气，坐了下来。

　　为了保持身材，李小佩的食谱很窄，每次都是寡淡无味的那几样菜来回换，李凡自己，则会点一份肉菜，年轻人无肉不欢。

　　不知道是因为最近几天吃惯了庄园里的饭菜，还是因为心情不好，李凡觉得这里的食物寡淡无味。

　　李小佩似乎也有些食不下咽。

　　李凡甚至不知道说什么好，他见过了李小佩的绝决离去，也见过李小佩回心转意，但不论是离去还是回来，都不是因为爱他，而是为了得到更多的机会，因为他有一个很牛逼的同学。

　　这还是那个和他讨论梦想，讨论未来的李小佩吗？

　　什么时候陌生成这样子了？

　　“值得吗？”沉默了十多分钟，李凡突然问道。

　　“什么值得吗？”

　　“为了出名，值得付出一切，牺牲一切吗？”李凡突然有些激动，他还是爱着李小佩的，他爱着当初几年前的那个李小佩，虽然明知道不可能，但他还想挽回点什么。

　　“值得。”李小佩的回答很干脆。

　　看李凡的表情，李小佩摇了摇头，道：“你不懂……像你这种人，怎么可能懂？”

　　李凡摇头，他不懂，但是也不想懂，他只知道，就算是把全世界的东西都摆在他面前，有些东西他还是不会放弃。

　　“金钱、权力、地位、名声……这世界上总有些东西，是无法割舍的。对我来说，名声就是一切，你一旦品藏过了成名的滋味，就再也离不开它，为了保持知名度，你可以付出一切……”李小佩道。

　　这大概是最近两年来，李小佩第一次对李想说心里话。

　　分手之后，反而才能交心了，简直是不能更讽刺。

　　“我们注定是不一样的人，有些事，说了你也不会理解的。”看李凡依然摇头，李小佩道。

　　就在此时，旁边突然有两个妹子走了过去，然后突然又倒了回来，偷偷摸摸举起了手机，想要拍照。

　　“你看。”李小佩对李凡道，“这就是成名的魅力，到哪里都有人追捧你。”

　　她坐直了身体，微笑着转头看向了那两个妹子的方向，让那两个妹子咔嚓咔嚓照了几张。

　　等到两个妹子拍完照，两个人想走又不舍得走，互相扯着手，拉拉扯扯地走了过来。

　　“请问……”


第482章 新生

　　李小佩微笑着看着两个妹子，问：“想要签名吗？”

　　“想啊想啊！”两个妹子你推我我推你，又靠近了点。

　　“来吧，签在哪里？”李小佩露出了职业的亲和笑容，又看了李凡一眼。

　　她喜欢这种被人关注的感觉。

　　而为了这种感觉，她可以放弃一切去追求。

　　“签在这里吧……”一个妹子翻了半天，也没找到能签名的地方，干脆把手机翻过来递了过来，要求签在手机壳上。

　　李小佩翻包去找笔，就听到那妹子道：“凡哥，你的女朋友好漂亮啊！人也好好啊！”

　　咦？

　　李小佩僵在了那里。

　　李凡也目瞪口呆。

　　两个妹子有点退缩了：

　　“我们没认错吧，你是凡哥吧，你是不是参加过老庄叔酿酒的节目？”

　　李凡呆滞地点点头。

　　“啊，太好了，我刚才还以为认错了，打扰了，还有凡嫂子，嘻嘻……”

　　“对啊，我还以为你们会不开心……”

　　“竟然还帮我们要凡哥的签名！”

　　“那当然了，如果我有凡哥这样的男朋友，一定也会很骄傲了！”

　　“呃……这个，你们是要我的签名吗？”听着两个妹子你一言我一语，七嘴八舌说个不停，李凡都呆掉了。

　　什么？竟然有人要我的签名？

　　“没错啊，我们可喜欢你了凡哥！”

　　“哈哈哈，虽然你是个吃货，但是我们就是喜欢吃货！”

　　“你别听兰兰胡说，她是瓢哥的迷妹，我才是你的迷妹！凡哥我支持你！”

　　“不啊，我也很喜欢凡哥的，凡哥你和小乖抢鱼的那段快笑死我了。”

　　“不过后来凡哥你给小乖烤鱼，真的是快暖死了！”

　　李凡完全不知道该如何接话。

　　这几天他真的是累坏了，回到庄园倒头就睡，回来自己的居所就在打扫卫生，对网络的关注非常少。

　　咦，难道节目已经播出了？不对啊，这才多久啊，剪辑还没剪完的吧。

　　为什么说我是个吃货？难道我被剪辑成了吃货了吗？

　　和小乖抢鱼那段，不说说好了要掐掉吗？那是黑历史好不好！

　　“凡哥，请签名！”妹子把手机递给李凡。

　　“你们不是要……她的签名？”李凡脑袋乱糟糟地指向了李小佩。

　　“呃……”两个妹子这才看向了李小佩。

　　“凡嫂子长得很漂亮，应该也是个大明星吧……”

　　“等等，我好象在哪里见过……”

　　“啊，对了，你在高能向前冲里面，你是那个那个……”女孩子有点尴尬地那个了半天，也没想起来名字。

　　高能向前冲这节目，在年轻群体里面几乎毫无号召力，唯一有号召力的一期，还是之前播出的最后两集。

　　这两集里，绝对的主角是大威，其后是其他的逗逼老虎们，再然后是顾多和老鲜肉，其他的那些角色，戏份本就被剪得差不多，而且也没什么出彩的表现。

　　“哎呀，反正也是大明星！”

　　“我们能不能合个影啊！”

　　“你们和凡哥合影吧。”李小佩强行压抑着自己的怒气，道。

　　“啊，也是，你们一定是怕传绯闻吧……”

　　“放心吧，我们会一直支持凡哥的！”

　　“凡哥来合影！”

　　两个妹子，把李凡夹在了中间，一左一右，自拍了好几张，这才欢天喜地地走了。

　　两个妹子刚走，就又有人逡巡着走了上来。

　　“你是那个李凡吧，酿酒里面那个。”

　　李凡茫然点头。

　　“哎呀真是啊，老婆老婆快来看大明星！”

　　“真的是大明星，活着的大明星啊！”

　　“哥们你现在可火了！”

　　“我能和你合个影吗？”

　　“我女儿可喜欢你了！对了，还有大瓢。”

　　当然，也有来打听别的消息的。

　　“你有没有大瓢哥哥的电话？大瓢哥哥太帅了！”

　　“我想问问，你们的那个猴儿酒，找到了吗？”

　　“你和小乖是不是特别好的朋友？小乖真的好聪明啊！”

　　“我想知道小乖会不会和二妞打架，不都是说猫和狗不合吗？”

　　李凡疲于应付，几分钟之后，终于忍不住了，落荒而逃。

　　“不好意思，我还有事，再见，先走了……”李凡赶快跑去吧台结账。

　　然后就看到刚才的服务员妹子两眼放光地看着他：“我就一直觉得凡哥好眼熟，没想到真的是你……凡哥，你有大瓢哥哥的电话吗？只要你把电话给我，我就给你免单……”

　　李凡都不知道说什么好了，狼狈丢下了两百块钱，转身就跑。

　　逃到了自己停车的地方，李凡坐进了车里，拿出手机，给庄不远打电话：“喂，庄主，到底怎么回事？难道节目已经播出去了？什么？已经挂在网上了？你怎么不给我说一声？哎呀可被你害死了！我如果死了都怪你你知不知道！我现在连吃饭都吃不了了！啊，我看有人在拍我的车牌了，不行我先开车了，待会再骂你！”

　　妈蛋，出名真可怕！

　　早知道至少戴个墨镜啊！

　　又过了半小时，李凡找了个僻静的地方，停下车，李小佩就冲了上来，指着李凡的鼻子大声道：“李凡，你这么羞辱我，就开心了是不是？”

　　李凡很想说，大姐我哪里羞辱你了？

　　但他终究什么也没说。

　　或许日后的某一天，再想起曾经和李小佩的往昔，他也许会心中痛一下。

　　但现在，他真的是什么感觉也没了。

　　把东西搬到了李小佩开来的车的后备箱里，看到不过几天时间，李小佩就已经开了一辆宝马，李晓凡想要问一句，却终究什么也没问。

　　何必呢？缘分是真的尽了。

　　李小佩黑着脸，把东西丢进了后备箱，连个再见都没说，摔上车门一溜烟走了。

　　李凡靠在车前，看着李小佩的车屁股摇了摇头，转头看到后备箱里，李小佩还落下了一袋东西，他随手拎起，丢进了旁边的垃圾箱。

　　然后又打电话给庄不远道：“有空吗？明天来帮我搬家！对把小乖也带来，这家伙力气大！搬家的一把好手！什么？为啥抓你壮丁？放心吧，我不只抓你的壮丁，那几个小子也别想逃，都来庆祝我的新家！”

　　以及我的新生！

　　那种地方，他已经呆不下去了，反正现在自己也有房子了，搬家！

　　咱也是有房子的人了！房价再涨涨，也资产千万了。

　　咱有钱，有名气，咱在乎谁？

　　对，咱不在乎。


第483章 李总拉业务

　　庄不远微笑着挂了电话，虽然被抓了壮丁，明天要去帮凡哥搬家，但是庄不远却非常开心。

　　他从李凡的语气里听出来，李凡真的是断了所有的念想了，这对李凡来说，无异于浴火重生，以凡哥这种性格的人，一定会过得更好。

　　至于帮凡哥板甲嘛，那是小事一桩，庄园里别的缺，就是不缺劳动力，不用别人出马，一个萝萝都能单手把凡哥家里搬空了。

　　不过，既然要搬家，自然不能这么简单，庄不远心中想着要准备一点贺礼。

　　唔，别的估计凡哥也不缺，装修和家具，估计还没买吧。

　　正好，庄园里现在百废待兴，原来的木匠铺，就是舯墨人的船，也有点不堪负荷了，不如把庄园的木匠铺先升级起来？

　　如此，庄不远敲定了庄园升级之后的第一个升级建筑。

　　木艺房：木匠铺的升级建筑，木工匠人们的技艺不断精进，从技艺进化成了艺术，自然也需要更好的器具和环境与之相配。木艺房升级需求：拥有三名木艺师，有木艺大师进行管理。

　　新身份卡解锁，木艺师：木匠的晋级版，他们的技艺精湛，任何木材到了他们的手中，都会成为艺术品。

　　新身份卡解锁，木艺大师：统领木艺师的大师，拥有难以置信的木工技艺。

　　拿着新身份卡，庄不远跑去舯墨人的船上转悠了一圈，就把所有的身份卡发了出去。

　　舯墨人的技艺，果然没让庄不远失望。

　　这么一来，庄园里的空缺又少了一个。

　　庄不远搜肠刮肚，想着再找谁来当自己的仆从。

　　“对了，李明哲啊！”庄不远突然想起来，虚城隧建的那位廉价劳动力老总。

　　月薪四千都不走人，这也算是对庄园非常忠诚了吧。

　　这么经得住考验的同志，也该把他收归庄园了！

　　庄不远拿出电话，就打了出去。

　　“什么？他出差了？去哪里了？我怎么不知道？”

　　“去了燕城？这家伙，去燕城干什么？”

　　“算了，不用联系他了，等他回来，让他来找我一趟。”

　　庄不远挂了电话，纳闷地挠挠脑袋，李明哲跑去燕城出差是干什么？

　　距离虚城数千公里外的燕城，虚城隧建的现任掌门人李明哲，带着自己的几个同事，从高铁站走了出来。

　　刚走出出站口，他就接到了秘书的电话，问了两句之后，他皱眉道：“庄主没说让我必须给他回电话？”

　　“没有就好……你就当没联系到我。”

　　挂了电话，李明哲就看到身后一部长和业务部主管都缩在他的身后，似乎庄不远随时会从电话里钻出来一样。

　　“我们这么做，不会被庄主发现吧。”一部长瑟缩道：“我们可是没打招呼，就自己跑出来了啊。”

　　“你担心个啥？就算是被庄主发现了，一切有我担着！大不了扣我工资！”李明哲狠狠地拍了拍自己的胸口。

　　扣去吧，我只有4K工资，谁爱扣谁扣！

　　少了这点钱，还不过了难道？

　　“再说了，我们又不是跑出来干坏事，我们是出来拉业务的！”李明哲道。

　　“庄主不是说，让我们暂时按兵不动吗？再说了，幻山大隧道那边……”

　　“我算是看明白了，庄主现在沉迷动物园，完全把我们给忘记了，我们的工程进度那么快，过不了几天，兄弟们就要闲的长毛了！”

　　干工程这一行，一日不干手生，而且人闲着，难道白发工资？

　　“而且，我是知道的，庄主修幻山大隧道，压根就用不到我们……”

　　“再说了，现在都第四季度了，没几个月就过年了，就庄主这种小气样子，你觉得能给兄弟们发多少奖金？”

　　“两千？”一部长仔细想了想庄不远的吝啬模样，抹了抹嘴，小声道。

　　“我觉得你太高看他了，能有两百就不错了！”李明哲哼了一声，“所以我们得给自己赚钱！”

　　然后，他又用别人都听不到的声音小声道：“免得庄主小看我李明哲，就连陈副总都被重用了，竟然不用我……”

　　原来，李明哲是在吃自己老搭档，老伙计的醋，觉得自己被忽略了。

　　毕竟，现在的陈副总，已经是庄记酒坊，哦不……应该说是未来的庄记酿酒集团的老总了。

　　所以，李明哲再也坐不住了，既然庄主把他们忘记了，那他们就自力更生！

　　我就不信了，没了你庄主我们还吃不了带毛猪！

　　毕竟，我们还有洪龙董事和萝萝董事这种大牛人呢！

　　遇到难题也不怕！

　　不过，像虚城隧建这种专一隧道领域的工程公司，想要接活可不容易，想要接速度快的活更难。

　　毕竟这种大工程，招标等环节消耗的时间，就足以让人等的绝望。

　　李明哲打算曲线救国，找个工程外包。

　　直接和工程外包公司打交道，总比和政府打交道速度快多了，也简单多了。

　　反正以他们的施工速度，就算是外包价格折半，都能有极大的利润。

　　“等到庄主想起来我们的时候，肯定会大吃一惊，发现我们已经接下了那么多的大业务！”李明哲美得冒泡，“说不定会给我们包个超级大的红包……”

　　里面装满了硬币吗？一部长的心中，总是忍不住以最大的恶意揣测庄不远的小气。

　　燕城和虚城一样，都是州内首屈一指的大都市。

　　像这样的大城市里，地下几乎每时每刻，都有至少十台盾构机在不断挖掘，才能应对不断扩大的城市化进程。

　　“我听说燕城前段时间刚刚完成了一个新地铁段的招标，好像中标方是环杰建设……他们的总部，就在燕城西郊。”李明哲想的很好，“我和环杰建设的老总有一面之缘，而且我们虚城隧建的技术有口皆碑，肯定能拿下很多的任务量。”

　　李明哲等人排队打上了车，直奔环杰建设。

　　到了环杰建设的办公大楼下，就看到几个工人，在拆环杰建设的招牌。

　　“等等，几位师傅，你们这是在干什么？”李明哲纳闷。

　　“哦，我们在换招牌。”那道。

　　“为什么要换招牌？”

　　“我们也不知道，好像说这家公司，被另外一家公司收购了。”这工人只是广告公司的工作人员，不知道很多。

　　李明哲转头看向了旁边等待换上的招牌，然后石化了。

　　他看到了四个字：

　　州建集团。


第484章 谁也不能挡着我发财！

　　那一瞬间，李明哲和一部长几个人，就像是被雷劈了一般，呆呆站在那里半晌。

　　环杰建设竟然被州建集团收购了？

　　如果没记错的话——这种事怎么可能记错——他们某位可爱的庄主，刚刚把州建集团给得罪惨了。

　　州建集团高调进军虚城，不但没能完全拿下幻山大隧道，在本来很有优势的对赌协议中，被自己的同伴们背叛，被庄不远赶下了寰州开发第二大股东的宝座。

　　事后，整个州建集团的高层经历了一次巨大的动荡，之前办事不力的徐念武被召回了州建集团的总部，可以说是败走麦城了。

　　经历了这样的耻辱，你说州建集团会把工程交给虚城隧建外包吗？

　　怎么可能？

　　“这怎么能收购呢？怎么就能收购呢？”李明哲都快抓狂了，“我的红包怎么办呢？”

　　“我们怎么没听到风声？”

　　“难道之前一直是秘密收购，对外封锁了消息？”

　　仔细想想倒也正常，州建集团其实算是州资企业，和政府的关系一向良好，无声无息地通过审批，完成收购还是很正常的。

　　而且环杰建设是一家非上市公司，又是冷门行业，被关注度并不高。

　　“李总，现在我们该怎么办？”一部长像是迷路的孩子一样，茫然地抓住了李明哲的衣袖。

　　怎么办？我怎么知道怎么办？

　　不如我们去隔壁坐下，点几道凉拌菜？

　　李明哲像是机器人一样，肢体僵硬地转身，就要离开这个伤心地，突然听到了一个熟悉的声音传来：“李总，你怎么在这里？”

　　李明哲转头，就看到了一个熟悉的身影。

　　一身合体的西装，身材挺拔高大，颇具威严。

　　“徐总？”李明哲纳闷，“徐总你怎么在这里？”

　　等等，徐总在这里并不奇怪啊，毕竟这里被州建集团收购了嘛！

　　没错，突然出现的人，正是徐念武。

　　这算不算是他乡遇故知了？

　　虽然不知道徐念武现在也已经是庄园执事，但是李明哲还是对徐念武油然而生了一种亲切的感觉。

　　大家都是被庄主害惨了的人呐，相逢何必曾相识，相识何必曾相知啊，现在开始做朋友还来得及！

　　他一个箭步冲上前，握住了徐念武的双手，使劲摇了摇，道：“我说谁那么大手笔，能把环杰建设收购了，果然还是徐总的大手笔！”

　　“啊对了，看在老相识的份上，不如外包给我们点工程做？”

　　他压低了声音，道：“我们接私活，回扣好说！”

　　李明哲身后，一部长和业务部主管都在拽他的衣服。

　　李总，矜持点！没有你这样谈生意的！

　　你现在活脱脱庄主附体啊！

　　李明哲挣脱俩人，你们闪开，谁也别挡着我发财，我不要脸只要大红包！

　　谁想到徐总苦笑了笑，道：“你们误会了，这次的收购，可不是我……”

　　就在此时，又有一个中年人从后面走了出来：“徐顾问，这位是谁？”

　　顾问两字，咬得很重，让徐念武苦笑，李明哲愕然。

　　顾问？

　　这两个字，听起来挺场面的，事实上就代表着失去了实权吧。

　　正如军队中说的，参谋不带长，放屁都不响。

　　顾问就是有需要的时候才问，至于问了之后听不听，那就另说了。

　　徐念武松开了李明哲的手，介绍道：“高总，这位是虚城隧建的总经理李明哲。”

　　“虚城隧建？就是你收购失败的那个？”高总道。

　　徐念武又苦笑了笑。

　　就连李明哲都觉得刺耳，这孩子说话真不中听，怎么哪壶不开提哪壶？这还是同事吗？

　　不过，高总对李明哲却是很热情，上前和他们俩握手，道：“两位这次来，该不会是打算接受我们之前的邀请吧？”

　　邀请？

　　李明哲愣了一下。

　　“太好了，李总您总算是想通了，还是我们州建集团这种大公司有发展前途，待遇就和我们之前说好的一样，职位方面，我们的工程部或者分公司的主管，任您挑！”高总使劲握着李明哲的手，又瞥了徐念武一眼。

　　不用说，徐念武也知道他的想法。

　　你看，你当初死活挖不来的人，我这不是挖过来了吗？

　　“呃，这个……”李明哲的嘴角跳了跳，道：“高总，您误会了，我们不是来跳槽的。”

　　“不是？恕我直说，您在原来公司的待遇我们也基本弄清楚了，那庄不远如此不尊重人才，你们何必留在那里？为了罗桥？罗桥自己都放弃了虚城隧建了吧。”

　　李明哲恨不得捂脸，原来自己月薪4K都已经不是秘密了吗？

　　丢人丢到燕城来了啊！

　　李明哲想哭。

　　可他敢跳槽吗？

　　信不信我今天跳了槽，明天庄主就带着萝萝董事把我吃了？

　　那可是吃螺丝都不眨眼睛的萝萝董事！

　　“还是说，你对我们的条件有什么不满的地方？”高总又问道。

　　“实话说，我桌子上的邀请太多了，我一份也没看呢，这事儿不提也罢。”李明哲道，拒绝的非常坚决。

　　高总皱了皱眉，明显变得冷淡了起来：“那李总你忙，我还有事。”

　　点点头转身离开了。

　　“这什么人啊！”一部长小声嘀咕，也太势利了吧。

　　“州建集团的副总之一，高抬轿。”李明哲道。

　　“是他？”

　　这名字太有特色了，很难记不住，当然很难对上号。

　　“现在，他是常务副总了。”徐念武叹口气道。

　　“就这人？不是坊间传言他整天就溜须拍马吗……”这个圈子说小不小，但说大也不大。

　　“所以才能成为常务副总啊。”业务部主管道。

　　好有道理，简直无法反驳。

　　毕竟，多干多错，干实事的人，需要更好的运气，才能不犯错误，不被抓住小辫子。

　　像是徐念武，大刀阔斧，好几个大手笔，把庄不远的眼珠子都快惊掉了，可以说和徐念武的竞争，完全开拓了庄不远的眼界。

　　但他面对的，毕竟是拥有庄园的庄不远，这竞争本来就不公平，能赢才是怪事。

　　可一旦失败，被抓住了小辫子。

　　“我记得……州建集团的老总快退休了吧，这个时候成了常务副总，那不是……”

　　以后州建集团的老总就这人？

　　众人都看向了徐念武，之前徐念武才是呼声最高的那个吧。

　　徐念武又笑了笑，岔开话题道：“既然你们来了，让我请你们吃顿饭吧，不然庄主要怪我。”

　　“咦？”李明哲觉得不对了。

　　“你也是那个啥？自己人？”

　　他不知道庄不远和自己的仆从们到底是什么关系，但是感觉很奇怪。

　　现在这种奇怪的感觉又来了。

　　“自己人。”徐念武道。

　　终究是败给了庄不远，心服口服。

　　太好了，还有机会发财！

　　李明哲快跳起来了。


第485章 让我们夺过来！

　　李明哲的心思就又活络起来了。

　　虽然不是庄园的仆从，但是李明哲跟随庄不远的战斗次数也不少了。

　　这眼睛一转，就相通了其中的关节。

　　如果徐念武是自己人，那若是徐念武成了州建集团的老大……州建集团不久实质上被庄主控制了？

　　如果我立下这么大的功劳，会被发奖金吧？

　　至少能加工资吧，加两千也好啊，不然说出去，工资只有四千多难听啊，至少六千好听点对不对？

　　但是，这个难度有点大吧，毕竟州建集团是个太大的庞然大物了。

　　类比一下的话，庄不远的资产和州建集团比起来，就像是全能庄园比蓝石叶庄园。

　　一个只是小镇，一个宛若城邦。

　　州建集团在虚城要看寰城集团的脸色，那是因为寰城集团是地头蛇，州建集团想要打进虚城，就必须仰仗寰城的帮助。

　　但是真要说营业额或者利润率方面，以现在房产企业的低利润而言，州建集团明显要大一个数量级。

　　李明哲完全没意识到，自己为了两千工资，就要像堂吉诃德一样，手持着木棍，向一个世界级的大公司发起冲击，而且还坚信自己肯定能成功！

　　庄园里的人，什么都不怕，嗯，不怕！

　　可这该怎么做到呢？

　　李明哲两只眼睛闪烁着阴险的小光芒，冷飕飕地盯着高抬轿的背影。

　　不如，让萝萝董事吃了他？

　　等等，萝萝董事好像只吃金属，不吃人……

　　高抬轿走下了台阶，突然觉得背脊发冷，他回头看了一眼，也没发现什么奇怪的地方，纳闷地抓抓脑袋，饭后就在台阶下踮起脚尖，翘首以盼。

　　不到两分钟，一辆低调的商务车停在了台阶下，从车上下来了几个金发碧眼的州外人，高抬轿立刻上前，和他们热情握手，然后引着他走向了大楼。

　　那几个人走到了大楼前，停下了脚步，看向了站在一旁的徐念武，想要上前和徐念武打招呼，高抬轿却拽着那个人快步走进楼里去了。

　　那人有些诧异地看了一眼徐念武，和高抬轿说了几句什么，然后就皱起了眉头。

　　“这是什么人？”李明哲纳闷，能让高抬轿这么注重的人，应该不是普通人吧。

　　“IF公司的CEO，凯恩·博黑。”

　　“IF公司？”两个字母缩写的公司，未免太多了一些，李明哲一时半会没想到是哪个公司。

　　“Industrial flower，工业之门的子公司，工业之花。”

　　李明哲张大嘴巴，半晌都没能闭上。

　　建筑业也算是工业的一种，或者说，在现在各种产业都在工程化的时代，这个世界上，几乎所有东西都和工业扯上关系。

　　而只要说到工业，估计就逃不开工业之门这个低调的公司。

　　就跟阴谋论中的罗斯柴尔德家族，简直操纵了整个世界的经济一样，这家公司简直就是现代工业的鼻祖与无冕之皇。

　　当然，真实的罗斯柴尔德家族（实际上应该念作罗特希尔德，官方中文叫洛希尔。）因为投资太过保守，不看好美国的发展等问题，早在上上个世纪就已经没落，不复当初的辉煌。

　　毕竟人家是犹太人的金融家，现在获得也很滋润，除了家族银行之外，最大的产业其实是庄爸的同行，酒庄，算是会享受人生的old money。

　　可工业之门这家公司，随着人类对工业的认识不断进展，却依然在不断刷新人们的认知。

　　在现代信息如此发达的网络时代，他们已经很难再潜藏在人群之后了，所以最近有点冒头的趋势，丢出来了几个子公司，小小地刷了一把存在感，再不是当初让人想要找都找不到的模样。

　　“对了，你们的那个新型全断面隧道掘进机幻想号，就是和工业之花合作的？”

　　徐念武点点头。

　　“可惜了。”李明哲有些惋惜。

　　身为一名工程从业人员，幻想号几乎是李明哲幻想中的机器，他所想要的一切性能，幻想号几乎都有了。

　　其实从技术含量来说，比经过老轰隆改造的那台盾构机，高明太多了。

　　老轰隆所做的，不过是利用材料上的碾压，强行提升了盾构机的性能，幻想号却几乎是全新设计的。

　　对李明哲来说，幻想号简直比在床上躺平了的十三个美女加起来都可爱，如果让他选择一个一起过夜的对象，他选粗又长的幻想号。

　　可惜，幻想号遇到的，是更变态的庄不远和庄园，终究连绽放的机会都没有。

　　这种感觉，就像是MP3时代的随身听，尽管充满了设计与机械之美，却终究被数字化时代所替代，一去不复返，剩下的就只有情怀了。

　　李明哲几乎是用看偶像的表情，看着那位博黑先生进入了电梯，电梯又关上了门，这才问道：“工业之花的人今天来干什么？”

　　“合作。”徐念武道，“工业之花一直想要入股州建集团，以前没有机会，现在终于有机会了。环杰建设就是州建集团和工业之花合资收购的，高抬轿想要证明自己。”

　　从徐念武的字里行间，李明哲相通了什么。

　　难怪徐念武能够和工业之花合作，制造了那台近乎梦幻的机器。

　　大概工业之花也在觊觎州建集团庞大的体量、坐拥的州内巨大市场以及在州内可怕的人脉。

　　利用这个机会，徐念武和他们合作制造了幻想号，却一直拖延着他们合作的意向。

　　“合作不好吗？”

　　“这位博黑先生的野心太大了，就像是水蛭……”

　　水蛭一旦吸在皮肤上，就会拼命吸紧皮肤，甚至向皮肤里面钻，不吸饱了血是不会放开的。

　　对人类来说，水蛭很小，只是有传染疾病和寄生虫的危险，但是对州建集团来说，工业之花却是一个超大的水蛭。

　　对人来说，这种吊着别人，利用别人却不给承诺的，是渣男渣女。但是在商业上，明知道对方对你有不良企图，还不赶快利用一把？利用完就跑真刺激！

　　这种游走在钢丝上，却又让人惊爆眼球的大手笔惊险操作，绝对是徐念武的风格。

　　连工业之门这种牛逼存在都能利用，李明哲恨不得给徐念武竖起一个大拇指。

　　徐念武的商业操作，就像是艺术大师的杰作，而现在，上面却被人涂了一大堆庸俗的浓墨，变得面目全非。

　　“高抬轿现在还觉得，能引来工业之花的投资是自己的政绩，逢人就吹嘘呢。”徐念武叹息。

　　“不怕，让我们证明他错了就好了！”李明哲拍拍自己的胸口，“这就是咱们庄园的风格，不爽就夺过来！”


第486章 工业党的修复基地

　　徐念武侧眼看着李明哲，觉得自己是不是听错了。

　　他伸手入怀，摸了摸自己怀中藏着的庄园执事身份卡，感应了一下。

　　眼前的这个李明哲，根本就不是庄园仆从啊，怎么这人比自己还庄园？

　　但想想自己所经历的一切。

　　最早的顶升工程，被庄不远抢去了。

　　自己看中了贾湖，被庄不远抢去了。

　　自己拿出了幻山大隧道一揽子方案，被庄不远抢去了。

　　自己拿出来了合作方案，也被庄不远抢去了。

　　这家伙简直是一个强盗，见啥抢啥，这段时间徐念武的挫败感，估计比之前几十年加起来还多。

　　相比之下，现在在公司里被排挤，被高抬轿穿小鞋，都没那么难熬了。

　　所以，就算是成了庄园的仆从，心服口服之后，徐念武还是无法面对庄不远，一直在外面拖着不回去。

　　不过庄不远也没逼他，给了他充分的自由，庄园里已经有个邓亚利了，不差一个徐念武。

　　就这点来说，徐念武还很感激庄不远的。

　　不过……

　　“李总，你做人能不能别这么庄不远！”徐念武还是忍不住自己浓浓的吐槽欲望。

　　“你就说，要不要抢吧！”李明哲道，“你是打算眼睁睁看着你的州建集团被高抬轿那种不学无术的家伙拱手让人，还是把属于你的东西抢回来？”

　　“能抢回来吗？”徐念武有点不太自信，被庄不远打击的太厉害了。

　　“怕什么，这世界上没有咱们抢不来的东西！”李明哲拍着胸口。

　　“要怎么做？”徐念武一时之间毫无头绪。

　　“简单啊。”李明哲道，“只要我们证明工业之花不过如此，没有合作的价值就可以了。”

　　“具体操作起来也简单，你想办法给我们一个工程，让我们干翻工业之花，让他们知道，工业之花的那一套，已经落伍了，完全比不上我们的施工速度！到时候高抬轿被打了脸，就证明他错了。”

　　徐念武又忍不住以手加额。

　　“老李，你根本就只是打算接个私活吧。”

　　李明哲一脸凌然，你把我老李当成什么人了？

　　我是那种赚了钱就跑的人吗？

　　我们庄园旗下的企业，都是有担当，有底线，有人性，有诚信的四有企业！

　　看徐念武还在纠结，李明哲道：“不然你有别的办法？”

　　徐念武一咬牙，道：“我去试试！”

　　李明哲这个办法，非常有庄园的风格，简单粗暴，就像是一刀直劈面门的力劈华山。

　　但是对这种攻击，你要么挡要么躲，想要无视是不可能的。

　　这就是堂堂正正的阳谋，这世界上，阴谋不可怕，阳谋才可怕，我就是碾压你，你怎么办？

　　有料没料，实力说话。

　　最大的问题是，要如何帮虚城隧建拿到这个工程呢？

　　看着徐念武皱眉离开，一部长皱眉问道：“李总，咱们这么做，是不是有点大？光靠咱们几个人，怕是兜不住。”

　　“当然兜不住……”李明哲道，“只要把合同签下来，我就回去拿着合同去找庄主！”

　　“还不知道徐总能不能把这事儿办下来。”业务部主管担忧道。

　　“他毕竟在州建集团经营那么多年，为了这么点破事被撸下来，丢了个闲置，不论是之前的老部下还是老朋友，肯定有很多不满的。当初他重用的都是一些有能力的实干人才，这些人是不愿意看到高抬轿这种人上位的。”李明哲毕竟是做过老总的，看待问题的角度很刁钻，“徐总帮我们拿到工程的机会还是很大的……”

　　吧？

　　其实李明哲并没有表面上那么自信。

　　他们找了个酒店住下，李明哲坐在沙发上，静静思考了片刻，觉得自己简直疯了。

　　自己一个资产才上亿的隧道建筑公司的掌门人，竟然在打资产万亿的这种超大集团的主意？想和工业之花这种骄子中的骄子打对台？

　　果然是庄园产出吃多了，变蠢了吗？

　　该怎么把这事儿给庄主说呢？

　　会不会被喂了萝萝董事啊……

　　等等，萝萝董事……

　　李明哲突然有了一个想法。

　　……

　　蓝石叶庄园，一队士兵身穿特殊的制服，戴着“VR眼镜”，保持着队形，缓缓向前推进。

　　几个身材矮壮的那逊利亚人被他们保护在中间，后面还跟着几辆车。

　　在他们的前方，出现了一座废弃的营地。

　　几只残缺的战争巨犬跪在旁边，宛若屏障，几间简陋的帐篷似建筑，早就已经腐朽不堪，倾倒在地表不远处，渐渐被植被淹没。

　　“前方安全！”

　　“营地内安全！”

　　“设置岗哨！”

　　随着几声汇报和命令，训练有素的军人们，四下散开来，警惕地看着四周。

　　这是一个普通的护送探索任务，自从参加训练以来，士兵们已经参与过好几次类似的任务。

　　按照规程设置完了岗哨之后，两个士兵爬上了树，小心地警惕着。

　　其中一个士兵，憋得难受，终于忍不住对同伴道：“唉，你说，这几个人，是NPC还是真人啊！”

　　“你管那么多！”同伴白了他一眼。

　　真人还是NPC？这个问题，他们也心中疑惑了很久。

　　如果说是NPC的话，那也太真实了。如果是真人，这世界上哪有这样的人？

　　虽然被命令不去问不去说，但是是个人就会胡思乱想。

　　“看萝萝……”两个士兵又低头看去。

　　萝萝正一手拿着零件，向自己手里丢零食，一边在地上翻找着各种各样的零件。

　　“萝萝好可爱，你说萝萝是不是真的？”

　　“你见过会吃金属零件，单手能搬动汽车的真妹子？”

　　“唉……”两个士兵叹口气，这么可爱的小妹子，怎么也是假的啊。

　　似乎听到两个人叹气的声音，萝萝抬头对树上翻了个白眼。

　　“完蛋，就连NPC妹子都讨厌我们。”

　　“这辈子也找不到妹子了。”

　　护送那逊利亚人出来探寻各种东西，是最受欢迎的任务，萝萝绝对是原因之一。

　　与之相比，和臭烘烘脏兮兮滑腻腻的堕落龙人搏斗，简直是太可怜太讨厌了。

　　不过，之前出任务的时候，都没见过这种地方。

　　“轰隆大师，这里是一个工业党的前沿修复基地！”一名那逊利亚人喜不自禁道。


第487章 为了萝萝的嫁妆

　　庄园里，老轰隆正带着几个那逊利亚人搬东西，他们面上都喜气洋洋的。

　　锻造间自从庄园村落时就没再升级过了，而且期间还有大部分时间，被龚柳波等人霸占着，把云台铁砧当做了显微镜和试验台用。

　　老轰隆老实人，不好意思赶人，而且对方人多势众，只能急的直搓手。

　　后来发现了蓝石叶庄园，老轰隆可算是发现了新大陆，一天到晚都忙着拆除那满地的残骸，除了帮忙操纵云台铁砧之外，他几乎就不回来锻造间了。

　　蓝石叶庄园曾经遭受过工业党们凶猛的攻击，最终双方同归于尽。

　　当初大战的一切，都遗留了下来，大大小小，各种各样的战争巨犬，到处都是，这对老轰隆来说，无疑是一笔巨大的宝藏。

　　但是经过了无尽时间的洗礼，这些战争巨犬大多已经损毁不堪，只能回收金属重新冶炼。

　　只是地球上没有什么器具能够冶炼这些金属，云台铁砧可以小规模地冶炼，但是这种冶炼方式只能小批量地进行，想要熔炼完一只战争巨犬使用的金属，就不知道需要多久。

　　庄园升级了，锻造间已经可以升级为铁匠铺或者锻金所了，可问题是，想要升级硬件都不够。

　　总不能升级完之后，这么多人围着一个云台铁砧工作吧。

　　老轰隆一直寄望于能从这些战争巨犬中找到能用的工具，可惜不知道为什么，这些战争巨犬里连备件都少得可怜。

　　现在老轰隆知道了，原来工业党在距离庄园不远的地方，建造了一个临时基地，所有的物资和零件，都在那里统一调配。

　　在打开了一架肚子特别大的战争巨犬的腹部之后，老轰隆几乎要欢呼出声。

　　出现在他面前的，是一座小型的前线加工厂。

　　大中小三种型号的云台铁砧各有好几台，还有一个巨大的熔炉，看到那熔炉，老轰隆的眼睛都直了。

　　“云间熔炉！”

　　这种熔炉，使用的也是云金锻造的，不过和云金用来缩放空间不同，这熔炉的作用是震荡空间，通过高频的震荡，直接从空间的变化中，提取庞大无比的能量。

　　这种技术，听起来高大上，不过在工业党们所处的世界，就和直接从化学能、太阳能中提取能量一样，只是不同世界法则的体现。

　　但是这种熔炉的能级，显然远高于地球。

　　“快，搬走！”老轰隆声音都变形了，指挥着后面的货车上前，他自己一哈药，把一个小型的云台铁砧从地上搬了起来。

　　探索了这么多天的蓝石叶庄园，除了今天的收获最多！

　　几个那逊利亚人轮流上千，就连萝萝都搬了一个。

　　“我们来帮忙！”几个士兵想要上前帮忙，萝萝放下手中的云台铁砧，回头又打算去搬个大的。

　　一回头，就看到几个士兵使出了吃奶的力气，那云台铁砧连动都不动。

　　“算了，还是我来吧。”萝萝干脆一手一个，拎着云台铁砧放到了卡车上。

　　卡车都被压得咯吱咯吱响，司机连连叫着：“不行，不行，装不下了，再拉一趟吧！”

　　众人这才恋恋不舍地放弃了把那巨大的云间熔炉也搬上车的冲动。

　　“这大家伙，看起来挺能装，实际上压根就装不了多少东西啊。”老轰隆有点不满地拍了拍卡车，卡车上顿时留下了一个清晰的掌印，“如果能找到蒸汽核心，就可以让我的老家伙动起来了……”

　　可惜的是，整个营地里，老轰隆竟然没找到一个能动的蒸汽核心。

　　当初的战争是如此的惨烈，固然庄园仆从们拼尽了最后一兵一卒，工业党们也拼尽了最后的一刀一枪，几乎所有能上战场的机械巨犬，都已经被打废了。

　　亿万年的时间过去，只有这么点东西，完好无损地保存了下来。

　　刚刚回到庄园，老轰隆的身上突然响了起来。

　　“叮铃铃铃铃……叮铃铃铃铃……”老轰隆纳闷地上下摸了半天，终于从口袋里摸出来了一个直板手机。

　　面对不断震动，叮铃铃只响的手机，老轰隆有点手足无措，看到萝萝在旁边，赶快递给她。

　　不论哪个时代的年轻人，对手机这东西，基本上都是无师自通，萝萝早就玩熟了。

　　“喂？”萝萝接起了电话，听到里面的声音，两只眼睛顿时弯成了月牙：“啊，李伯伯！是我啊，萝萝！嗯嗯，上次的零件很好吃，你找我爸？你等一下……”

　　老轰隆正爱恋地抚摸着旁边一座云台铁砧呢，压根没手去接，萝萝干脆开了免提。

　　“洪龙董事，是这么回事，我们需要点技术支持……嗯嗯，这事儿我还没告诉庄主……对，您也是虚城隧建的大股东，这事儿希望您能帮忙……”

　　“没告诉庄主？”老轰隆有点为难，咱们那逊利亚人向来忠心耿耿啊，怎么能不告诉庄主呢？

　　庄园里，除了老轰隆等人之外，还有一个人整天和他们混在一起，那就是肖伟。

　　肖伟是个工科生，自称光电大法师——自从焰佢来到庄园之后，他就被人抢走了光系大法师的称号，只剩下电系大法师了。

　　肖伟和老轰隆颇有共同语言，都是机器控，整天和老轰隆厮混在一起，俨然把自己当成了一个编外那逊利亚人。

　　李明哲说的那些问题，老轰隆听的半懂不懂，但是他听得懂啊。

　　“快答应他！”他在旁边戳了戳老轰隆。

　　老轰隆对肖伟还是很信服的，闻言懵懵懂懂答应了下来，挂了电话之后，问肖伟：

　　“咱们自己来干这事儿，不告诉庄主？不好吧。”

　　老轰隆是个忠诚的仆从。

　　“怎么不好了？你看赵伯，蟹哥他们，不也是在自己忙活自己的，什么事都去找庄主，还要咱们干什么？”肖伟道，“现在庄园大了，庄主肯定不能事必躬亲啊。等到锻造间升级成铁匠铺，甚至直接升级成锻金所，轰隆叔你也是庄园的一方大员了，总有要自己的决断。”

　　“再说了，您就不想为萝萝妹子赚点嫁妆？等日后萝萝妹子真的成了庄主夫人，我这个大舅哥可不想被看不起！咱们到时候，给萝萝妹子带上厚厚的嫁妆，让庄主不敢欺负萝萝妹子！”

　　前·庄主好基友人设·肖伟，眨眼之间又把自己代入了大舅哥的身份。

　　什么事一扯上萝萝，老轰隆的耳根子立刻就软了。

　　他立刻就心动了。

　　就这么办！为了萝萝的嫁妆！


第488章 幻山大隧道又又又开工了

　　“冯总，我知道我让您失望了，但是我希望您能相信我的判断，工业之花不是好的合作对象。”

　　燕城，环杰建设的六楼一间办公室里，徐念武正在打电话。

　　“我不是因为没能和工业之花合作而失望，我也不是在嫉妒高总，冯总，我是您一手提拔起来的，我一直希望咱们州建集团能够发展的更好。”

　　“我当初一直压着和工业之花的合作，现在也是。我们州建集团虽然大，但工业之花有工业之门做后盾，真正的影响力，比我们大太多了，这种合作，本来就是开门揖盗啊，州建集团是您半生的心血，我不想让州建集团变成别人的附庸……”

　　“我知道，我知道，我不是在危言耸听，但是我只想求您给我一个机会，让我证明我们有更好的选择。”

　　“再给我一次机会，如果我错了，我自动辞职……”

　　“我不是拿辞职威胁您……我……”

　　“是，谢谢冯总，我等你电话……”

　　徐念武挂上了电话，深深叹了一口气。

　　电话那头，是他曾经的恩师，也是州建集团的董事长冯总。

　　正如历史上曾经许多的明君，也终究变得昏庸一样。

　　曾经，英明神武的冯总，在年龄渐老之后，也失去了当初的锐气与睿智，变成了一个多疑、保守、偏信的人，开始宠信一些溜须拍马之人。

　　时光是如此的难以抗拒，可以成就一个人，也可以毁掉一个人。

　　最后，冯总说想要考虑一下，再给徐念武一个答复，徐念武能做的，也只有这些了，剩下的，就只能等了。

　　但徐念武相信，冯总的骨子里，是希望州建集团好的。

　　他们那一辈的人，还有一些风骨，一些执念，相信他们会做出正确的选择。

　　……

　　电话另一头，冯总挂了电话，默默坐了一会儿。

　　电话里，徐念武说希望能够和虚城隧建合作，而不是和工业之花合作。

　　虚城隧建？

　　说实话，虚城隧建在隧道建设方面有点小独到之处，在工程管理和流程方面，也有自己的特色，但也仅此而已。

　　在这种大型工程的方面，虚城隧建只是小字辈的。

　　如果让人在虚城隧建和工业之花之间选一个合作的话，傻瓜才会选虚城隧建啊！

　　这么小体量的一家小公司，就算是把他们全吞并了又能怎么样？

　　无利可图啊。

　　而且你说一家小公司，能比工业之花的技术更好？

　　如果徐念武不是在电话另外一头，冯总恨不得一巴掌抽过去。

　　在他看来，徐念武更多的是为自己愚蠢的失败找借口，而为了掩盖自己的愚蠢，他用更愚蠢的理由，犯下了更蠢的错误。

　　念武啊念武……终究，你也不值得我信任了吗？

　　冯总有些悲凉。

　　你让我如何敢把公司交到你手里啊……

　　人心就是如此，不论是自己变了，还是别人变了，关系总会改变的。

　　没有人能一直如别人预期的那般永远不变。

　　冯总靠在椅背上叹息时，办公室门被人轻轻敲响了。

　　“冯总，协会送来的请柬。”

　　州建集团，正如他们的名字，在州内建筑业协会里，也有举足轻重的地位，冯总本身也是协会的副会长。

　　“放下吧。”冯总随手点了点桌子，桌子角上已经摆了十多个请帖。

　　州内每天都有无数的工程竣工，哪里的工程竣工，都希望邀请点大人物去参加典礼，留下这光辉的一刻。

　　作为协会的副会长，冯总自然是贵宾，到了哪里人家都要夹道欢迎。

　　不过冯总很忙，大多都推了，有些推不了的派个代表过去。

　　很多时候，这些事秘书就安排了，冯总连看都不看的。

　　不过，今天冯总随口问了一句：“又是哪里的邀请？”

　　“虚城，幻山大隧道要开工了。”

　　“这就开工了？”冯总一愣。

　　这种大型的工程，又是世界级难题，地形特别复杂的幻山，通常光地质勘探、前期工程设计，都要以年计的，这种超级大工程，干上几十年，修修停停的都有。

　　这工程谈妥才过去了多久啊，有两个月没有？就开工了？

　　这未免太急了吧。

　　秘书不说话，只默默看着冯总。

　　冯总的心中，其实是百味杂陈。

　　一方面，这工程其实是他们拿下来的，但却又被别人抢走，是成功，也是失败。

　　但无论如何，他们也有股份在里面，建设成功或者失败，都会影响州建集团的利益。

　　不能不关注啊。

　　“怎么说我们也有股份在里面……”像是在说服自己一样，冯总低语，然后命令秘书：“你安排一下，我要去参加！”

　　……

　　庄园里，庄不远接到了贾业廉的电话。

　　“庄主，后天的开工仪式，您可以准时过来啊。”

　　“开工仪式？什么开工？”庄不远纳闷。

　　“幻山大隧道啊！”贾业廉哈哈大笑，“我快憋死了，终于可以开工了！”

　　隧道开建的消息刚来，贾湖及周边的地价都开始暴涨。

　　不只是贾湖，就连虚城那边，隧道附近的地价也在暴涨。

　　但随后还会再有两次暴涨，一次将会是在隧道开工时，一次是在隧道竣工时。

　　因为庄不远展示的实力，贾业廉意识到，隧道开工和隧道竣工之间的时间，会比他想象的短得多，说不定几个月就搞定了。

　　为了攫取最大的利益，自然要在开工之前，最大化地融资，收购大量的资产、地产。

　　“寰州开发”有大大小小几十个股东，每一个都有自己的利益诉求，操作起来慢了点，所以一直拖到了现在。

　　“还要举行仪式？我可以不去吗？”庄不远参加过好几次这种仪式了，都是一群中老年男人，在台子上剪彩，还要一起把手按在一个大圆球上，要多傻有多傻，特别没意思。

　　“这可不行，您可是第二大股东，而且隧道开通之后，受益最大的是您啊，您怎么能不来！”

　　贾业廉这句话说的没错。

　　庄不远是寰州开发的第二大股东，但寰州开发可不是占地皮最多的，庄不远的全能庄园，拿下来的地皮，就比寰州开发还要大，特别是贾湖周边，隧道一旦通了，简直可以和新月城的中央公园媲美。


第489章 哇哈哈哈发财了！

　　但是庄不远对这些仪式，实在是不感兴趣。

　　“我可以派代表吧。”

　　“不行！”

　　“那该不会等到隧道竣工的时候，还有一个竣工仪式吧……”

　　“那是当然了，等到竣工的时候，还会有盛大的庆祝酒会，到时候，哈哈哈哈哈……我们就发财了！”

　　贾业廉简直不能更开心了。

　　庄不远可一点也不开心，能控制时间的人，才会更了解时间的宝贵。

　　因为你不论加速还是减速，你的感受都不会变，你的身体依然在老去，时间依然在流逝。

　　但贾业廉下一句话，就让庄不远开心起来。

　　“因为虚城隧建是您的全资子公司，所以隧道的前期建设费用，我先打到虚城隧建的账上。”

　　前期建设费用！

　　庄不远瞪大眼，怎么把这件事给忘记了！

　　就算自己是寰州开发的大股东，隧道的建设费用，也是要真金白银掏给自己的！

　　“前期费用多少钱？”庄不远连声问道。

　　“上次咱们开会核准的总建设费用为274亿，建设之前预付款三分之一用来采购设备和雇佣工人，我争取了一下，第一笔费用是100亿，现在已经在走流程了，预计今天晚上就能到账。”

　　啊哈哈哈哈哈哈！

　　庄不远一下子就蹦起来了。

　　一百亿！

　　总费用274亿！

　　有钱了有钱了！

　　哦也，我是土豪！

　　庄不远激动地在自己房间里跳起了小苹果。

　　旁边，两个那逊利亚女仆，一脸担心地看着庄不远，这位庄主该不会是傻了吧。

　　“快，快来问问我有什么超能力！”庄不远对两个女仆摆摆手。

　　女仆对望一眼，磕磕巴巴到：“庄主您……有什么超能力？”

　　庄不远摆了一个深沉的姿势：“I am rich。”

　　噢耶，终于说出来这句话了，早就想要这么装一回逼了！

　　这一刻，庄不远不是一个人在战斗，他是钢铁侠和蝙蝠侠灵魂附体！

　　穷人靠变异，富人靠科技，有钱也可以是特异功能！

　　电话对面，贾业廉也快笑喷了。

　　一边笑一边摇头，这庄主到底靠不靠谱啊。

　　之前那个深沉难对付的家伙，到底是谁啊？实际上我是输给了这么逗逼的一个人吗？

　　274亿就高兴成这样，没见过钱吗？

　　274亿多吗？当然多了，迄今为止，庄不远花钱如流水，也都是零零碎碎地几亿几亿地花出去的，加起来也不到五十亿。

　　庄园里所有人的身价加起来，估计都没这么多……

　　274亿多吗？不多。州建集团的隧道修建方案是420亿的一揽子计划，这已经是迄今为止的所有报价中最低的一个了。

　　庄不远的274亿，少了三分之一的报价，已经很厚道了。

　　这么贵的钱值得吗？

　　当然值得，因为只有庄不远能在这么短的时间内建好隧道，早一天建好隧道，他们就早一天赚钱。

　　“建设隧道的事，就拜托您了！希望您能快点建好，咱们好快点发财。”贾业廉哈哈哈笑了半天，终于挂了电话。

　　快点建好？

　　没问题，保证快到让你淬不及防！

　　有了这一百亿垫底，还有这小三百亿在前方召唤，庄不远动力十足，说干就干！

　　庄不远想了想，走出门去，抬头看向了眼前的大枫树。

　　“小福，树上有没有执灯人？来两个！不，三个也行！”

　　“对了，不要男的，有没有女的？”

　　“没有？”庄不远嫌弃道：“那男的也行，来两三个。”

　　看小福从树上降下来了几个执灯人让庄不远挑选，执灯人也都是俊男美女，身上的盔甲都是半透明的，在庄不远看来，长得都差不多。

　　按照需求来说，庄不远需要光芒比较亮的。

　　但是这该怎么问？

　　想到执灯人发光所代表的意义，难道庄不远要问：“你们谁的那啥能力比较强？我需要一夜十次郎！”

　　还是算了，大不了多准备个吧，三个总也够了，轮流来。

　　他随便点了三个，问小福道：“我看他们从你这里要了人之后，都会给你一个笼子，里面是什么？”

　　小福歪头，咧嘴，露出豁牙一脸无辜地摇头。

　　“说吧，我总不能欺负你小孩子，该给的我也给。”庄不远心说，小福这么小，不能让人家小孩子吃亏啊，按规矩来就好。

　　谁想到小福还是摇头。

　　“不用？”

　　小福摇头。

　　“真的不用？”

　　小福摇得身体都荡起来了。

　　“那好吧，别说我欺负你啊。”

　　庄不远领着三个重获新生的执灯人走了。

　　庄园需要你们的X能力……

　　既然要建设隧道，自然少不了几个主力。

　　大牛是主力中的主力，少不了。

　　最近这段时间，大牛又变大了，它的蹄部已经渐渐变成了铁灰色，看起来像是坚硬的金属，身躯也大了一圈，果然庄不远的脸，实在是世界上最有营养的东西。

　　小福正常形态还是那么一丁点大，阴影形态下，却是大了好几圈，看起来简直是铺天盖地的乌云。

　　除了大牛之外，赵民也是主力，毕竟大德鲁伊。

　　施工的话，要有专业人士，把罗桥也带上。

　　此外还需要三瞳人来帮忙勘察地质、指挥方向……

　　至于拖出来的石块……

　　还需要通过含空草搬走。

　　搬到哪里去呢？

　　唔，既然现在和五峰野生动物园已经签完协议了，牲畜棚作为别院，也可以发展新的别院了，干脆就直接在五峰野生动物园里，也建一座金字塔吧。

　　多出来的，再把原来的金字塔加高一点？还是再建一座？

　　这次养点什么呢？继续养老虎？

　　庄不远一边计划，一边拿出来自己的“妇女工作周记”，写写画画。

　　不得不说，庄爸给他的这个小本子，还真挺好用，上面记满了乱七八糟的东西。

　　把各种问题都捋了一遍，庄不远又遇到了一个麻烦的问题。

　　那就是，植物生长需要大量的水，可惜现在已经过去夏天了，想要再下大暴雨，几乎不可能了。

　　那么水从哪里来？

　　两条隧道，消耗掉的水可是非常恐怖的。

　　带着各种问题和想法，庄不远把所有人聚集了起来，打算集思广益一下。

　　正如贾业廉所说，隧道开通他受益最高。

　　因为274亿只是一条隧道的价格。

　　他还有一条隧道，以及一整块的开发区域。


第490章 湖藤与庄主人体盛

　　夜黑风高，幻山深处，山谷中，赵民小心翼翼地把一颗种子埋了下去。

　　这颗种子，叫做“湖藤”，是舯墨人们贡献出来的。

　　舯墨人是木头，他们天性喜欢水，所以他们生活在船上，住在水边。

　　可惜的是，并不是所有的地方都有适合他们生存的水系，在古老的庄园主时代，他们就和一种叫做“湖藤”的植物共生。

　　“湖藤”其实也是庄园主们驯化出来的一种植物，不论什么时候，对种植植物来说，水都是最重要的。

　　湖藤这种神奇的植物，种植下去之后，它们庞大的根系会在地下蔓延好几公里，甚至几十上百公里，寻找潜在的地下水系，然后把水流汲取出来。

　　而它们在地面上的根茎，则会不断扩大，变成一个天生的储水池。

　　随着水量的丰盛，储水池的面积会越来越大，最终变成一大片的湖泊。

　　不过这种湖藤可不是表面看起来那么人畜无害。

　　它其实是一种非常凶猛的植物，拥有与外表完全不同的残忍与恐怖。

　　它储水，当然不是专门利人毫不利己，而是专门为了吸引更多的动物前来喝水，甚至在水中生活。

　　而它的藤条，就会在饿了的时候，把这些动物吃掉……

　　当然，经过了庄园主的驯化之后，湖藤的攻击性大大减弱，智力大幅提升，大概和大牛、小福差不多。

　　它的藤条异化成了巨大的叶片，在湖面上平铺开来，吸收阳光，远远看去像是一片荷叶。

　　来自太阳的能量，加上各种动物的粪便、尸体和湖水中的有机物沉积，让它基本上可以自给自足。

　　但它的獠牙并未被拔下，只是潜藏了起来，当它格外饥饿的时候，或者受到攻击的时候，依然会反击。

　　在庄园主时代，这种藤条，是用来养殖水产品、种植水生植物的最好场所。

　　舯墨人贡献出来这湖藤，就是为了解决水的问题。

　　种植的事情，当然一如既往交给了赵民。

　　赵民在山体附近选了一个看起来比较肥沃的地方，先把准备好的营养土埋下去，然后小心翼翼地把湖藤的种子中了下去。

　　湖藤的种子，看起来像是一直莲蓬。

　　种植的时候，不能完全埋入土中，只有三分之一插入土中。

　　在种植完之后，赵民又将稀释了的时间之血浇灌在土壤旁边。

　　眨眼之间，湖藤就开始发芽。

　　庄不远觉得自己的脚下，似乎有什么东西在爬行，大地都在震动。

　　四周不时有惊慌失措的小动物从地下爬出来，跑着跑着突然惨叫一声，然后消失不见。

　　一根根藤条，像是怪蛇一样，从四周的土壤中钻出来，抓住那些小动物，把它们拖入了地下。

　　湖藤是一种食肉植物，在没有阳光的情况下，它们会食肉生存。

　　看到这些，庄不远赶快命令身边一名执灯人照亮湖藤。

　　四周渐渐安静下来，远方有惊鸟飞起，但很快也安静了下来。

　　三瞳人冈保低头看着地下的湖藤，道：“湖藤的根系蔓延很快，已经深入地下大概有一公里了。”

　　地表水其实只是地球水储量的很少一部分。

　　在地下，还有大量的水。

　　而庄不远他们面前的那莲蓬，也不过是扩展到了脸盆大小。

　　这又是一个和小福一样，根系远比上边发达的植物。

　　又过了几分钟，脸盆大小的湖里出现了清水，那些莲蓬一样的孔洞，却渐渐落了下去，沉在了水底。

　　“庄主，您来。”赵民扯着庄不远的手，让他把手放进水里。

　　庄园主们驯化了的植物，都有类似“认主”的过程。

　　这个过程，其实在自然界里非常普遍，正如小鸡刚刚睁眼的时候，看到的第一个人就会当成自己的妈妈，这个概念叫做“印随”。

　　庄园里种出来的所有神奇植物，都把第一次接触的机会让给庄不远，这就是让这些生物印随庄不远。

　　庄不远小心翼翼地伸出手去。

　　在水面上轻轻点了一下。

　　一股银色的涟漪散开，那脸盆大小的东西，就像是被人戳了一下一样，颤抖了一下。

　　庄不远看那水，还以为是凉的，实际上是温温的，很舒服。

　　他把手沉入水中，在水下轻轻一晃，翻滚的涟漪之下，那脸盆剧烈地震动了起来，那一瞬间，庄不远有一种错觉，似乎整座山都在晃动！

　　庄不远并不知道，这并不是他的错觉，这一刻，虚城的地震监控中心，检测到了大概2.7级的地震。

　　而那盆里的水就像是沸腾了一样，剧烈翻滚起来，无数的水，从底部的那几个窟窿里喷涌了出来，像是出现了几个喷泉，脸盆大小的水面急剧扩大。

　　庄不远淬不及防之下，被喷了一脸一身，他一个踉跄没站稳，整个人摔进了水里。

　　这么眨眼间，水面已经变成了几米见方，几个仆从们都慌忙后退，生怕掉进去。

　　“啊，救命，我不会游泳！”

　　庄不远下意识地惊叫一声。

　　“快救庄主！”

　　“怎么回事？怎么这么快？”

　　“湖藤不会生长这么快啊，就算是有时间之血的力量……”

　　“啊……”赵民以手加额，怎么忘记了，庄不远的手上和脸上，全是时间之血的力量！

　　就在仆从们犹豫要不要跳下来救人时，庄不远感觉到有一股力量从自己的身体下方拖住了自己。

　　“哗”一声响，庄不远全身湿淋淋的，被一只藤条从水中托了起来。

　　藤条在他的身上挨挨擦擦，似乎对他很是依恋。

　　其中一只很湿滑的藤条，在他的手上，脸上蹭来蹭去，蹭了他一脸黏糊糊湿乎乎的液体。

　　“等等！”庄不远突然意识到了什么，一把推开了藤条：“不准舔我的脸！”

　　这是什么坏毛病！

　　去去去，那边明明有稀释了的时间之血，为什么非要舔我的脸！

　　当我庄主大人是人体盛还是咋滴？

　　“你之上有大牛、二妞、小福三个哥哥姐姐了，就叫你……四湖吧……不喜欢？那换个甲乙丙丁，丁湖？像是人名……子丑寅卯……卯湖……卯……小毛？”

　　湖藤连连点头。

　　众人以手加额。

　　给一座湖泊起名叫小毛？

　　庄主起名的水准啊……

　　这湖竟然还很喜欢？它的品味，像谁？


第491章 一夜完工！

　　虚城北郊，有一座小山，它是幻山的支脉，不过地势平缓，并不怎么高。

　　在山脚下，有一座野生动物园，这就是五峰野生动物园。

　　自从上次又发生了冲突之后，动物园就暂时关闭整顿了。

　　然后经历了一连串新闻动荡之后，五峰野生动物园资产重组拆分，动物园区被全能动物园收购，变成了“全能动物园管理公司”旗下的第二座动物园。

　　今天，动物园完全封闭了，就连之前值班的工作人员，都被赶了出去，柯园长带着全能动物园的一帮心腹，接管了整个动物园。

　　不论哪里的野生动物园，都是占地极大，五峰野生动物园占地和全能动物园差不多，庞胖子最近正在大兴土木，在动物园的旁边，还建立了游乐设施，有过山车、摩天轮等在建的设施。

　　柯园长带着赵民勘察了半天的地形，大手一挥，指向了那些“过山车”和“摩天轮”，道：“这什么乱七八糟的东西，野生动物园里建这些东西，有屁用？不能用动物吸引客人，算什么好的动物园！赵园丁长，您就种在那里好了，把这些废物都拆掉！”

　　某曾经因为园区游客太少，公园差点倒闭的前副园长，现在完全是忘记了当年的苦楚了，说话口气那叫一个大。

　　赵民在这里种下了一颗培养好的含空草，留下了两个人照料那含空草，然后小心翼翼捧着另外一颗走了。

　　天色黑下来之后，在摩天轮和过山车的中间，突然出现了一座巨大的黑色洞穴。

　　一块块的巨石，像是下雪一般，从里面抛出来，落在地上，发出了轰隆隆的巨响。

　　柯园长站在远处，张大嘴巴看着。

　　当初全能动物园盖起来金字塔的时候，他在园区外面拆了好久，也不知道到底发生了什么。

　　庄主竟然说这是水发泡材料！

　　而自己竟然信了他的谎言！

　　果然自己还是太年轻！

　　轰隆隆的声音，持续了大概两个小时，就停止了。

　　空洞的另外一边，庄不远感慨地看着眼前的一片灯火辉煌。

　　这隧道挖通了幻山，正好在庄园和虚城综合大学之间，就在农贸中心附近。

　　前段时间，这里的地价也是飞涨，很多农贸中心的总部就在这里，也是搭了一波顺风车，赚的盆满钵满。

　　以前，挖一条两公里隧道，都需要一个多小时的时间。

　　而这次再挖隧道，又是十多公里，竟然才花了两个小时，这速度比步行都快了，还好他们带了辆电动车。

　　这还是因为大牛因为吃醋，先和小毛打了一架，当然结果是很悲哀的，大牛又可悲的输了。

　　庄不远终于明白，为什么耕牛榕这么强的战斗力，依然只是耕牛榕，而二妞是庄园最佳护卫、小福是庄园最佳猎手了，这就是耕畜和战斗单位的差距啊！

　　当然，这段时间大家都有成长，庄不远变仁慈了，仁慈向技能似乎也有所加强。

　　筑神伟力增加了仆从们的体力和智力。

　　大牛长大了，也变强了——虽然还是四兄妹里的弱鸡。

　　赵民培育出来了效果更好的支护类植物，这种植物，赵民称其为“铁石葡萄”，其外表进一步异化，树皮宛若粗粝的石灰，生长过程中，会彼此融合在一起，直接贴着墙形成了一整块木板，把整个墙壁都牢牢包裹了起来，不但能够支护，而且防水防潮。

　　这种植物形态，几乎是地球上从未有过的，赵民大德鲁伊的称号，简直名至实归。

　　执灯人加上焰佢，一共有四个，不但可以轮流照明，有时候还会两个人同步照明，在这种光照之下，植物的生长速度再次加快。

　　湖藤小毛提供的水源源不绝，从两侧的水槽里蔓延过来，永不匮乏。

　　“咱们要不要回去休息一下？明天再建下一座隧道？”庄不远问道，“赵伯，累不累？”

　　赵民虽然有点疲劳，却比上次好了很多，他看了看手中的那颗含空草道：“我不累，咱们继续吧，我担心这孩子在外面时间长了受到了损伤。”

　　这些含空草，都是赵民亲手培养出来的，他对它们很有感情。

　　“那就继续。”庄不远道：“咱们再挖回去！”

　　大牛卷起来一群人，转身在幻山中狂奔，不多久就跑到了西侧，当初州建集团所选的地址。

　　罗桥看了看地址，道：“就是这里，开始挖吧。”

　　“咦，等等……”庄不远突然愣住了，“小毛不在这里啊，咱们从哪里弄水？”

　　两座隧道之间，相距几十公里，难道要再种一颗？

　　“倒是还有一颗种子，不过……”赵民肉痛啊。

　　舯大木只给了他两棵种子，还心疼的就跟割了肉似的。

　　对舯墨人来说，一颗湖藤种子，就相当于一个家园，一处安全的庇护之地，若不是已经不在处处危机的流放纪元了，舯墨人死都不会把种子交出来。

　　而像湖藤这种植物，一旦种下了，自然不可能再移栽了。

　　你总不能把整个虚城挖起来。

　　剩下的这颗种子，说不定会有大用呢？

　　一群人你看我我看你，都下不定主意。

　　怎么把这事儿忘记了呢？

　　果然还是业务不熟。

　　就在此时，庄不远突然感觉到有人舔他的脸。

　　“大牛别闹，烦着呢。”

　　“哞哞！”大牛委屈地只叫，我哪里闹了？我正老实地蹲着呢。

　　为啥你们都欺负我？

　　庄不远回过头去，就看到大牛蹲在旁边，一根湿滑圆滚滚的藤条，正在舔他的脸。

　　不知道什么时候，庄不远身边出现了一个湖泊，那湖泊从地下钻出来，正在渐渐扩大，哗哗哗的水声响起来，几根藤条从里面伸出来，在空中轻轻摆动。

　　小毛。

　　庄不远终于发现了自己的真正超能力。

　　那就是，不论走到哪里，身边随时都会出现一座湖……

　　轰隆隆的声音，又在五峰野生动物园里响起。

　　动物园里可怜的动物们吓得瑟瑟发抖，完全不知道发生了什么。

　　这一夜，注定是一个不眠夜。

　　直到天色快亮，轰隆隆的声音才停止。

　　一座几乎快高耸入云的乱石山，出现在了五峰野生动物园一侧的空地上。

　　全能野生动物园里，赵民小心翼翼地把那含空草种在了另外一株和庄园连接的含空草旁边。

　　就在此时，庄园提示：

　　“恭喜仁慈的庄园主，您的庄园别院牲畜棚（全能动物园）已经自动升级为养殖园，并拥有了新的牲畜棚级别别院（五峰野生动物园）。”


第492章 又晚了八小时

　　下午三点，庄不远又瞪着熊猫眼来到了周祥安的办公室。

　　坐在外面的张大凡看到庄不远，立刻热情地站起来：“庄主，您来找周主任吗？他在开会。”

　　“开什么会？我等他一会？”庄不远道。

　　“正好开的会和你们有关，不如我带你过去打个招呼吧，说不定可以旁听一下。”

　　张大凡知道周祥安喜欢庄不远这个年轻人，也不把他当外人，带着他就进了不远处的一间会议室。

　　庄不远一抬头，突然乐了。

　　“虚城大隧道施工安监及后勤保障调度会……”

　　周祥安正在讲话呢，抬头看到张大凡带着庄不远从后门溜进来，他摆了摆手，示意道：“小庄，你来得正好，来来来，我给你介绍一下。”

　　“这是安检部门委派的安监专员，专门负责你们施工过程中的安全监控，风险评估，你们的施工过程，全程都要有安监人员陪同的。”

　　“这是我们部门专门负责后勤保障的，你们有什么需要调度运输的器械，需要政府部门配合的，都要找他……”

　　“这是负责验收的，验收部门提出分段验收，以免最后验收工程量太大，影响开通进度……”

　　周祥安介绍了一遍身边的人，庄不远微笑着和众人握手。

　　“来来来，坐坐坐，这位是谁我就不用解释了吧，咱们系统里面的名人了。”周祥安微笑着看着庄不远，让他坐在自己身边，道：“小庄，你看你怎么又俩大熊猫眼？年轻人晚上不要总是熬夜啊！”

　　庄不远抓抓脑袋，压低了声音，道：“周叔，你又晚了啊！”

　　“晚了？”周祥安一愣。

　　“嗯……”庄不远抬腕看看表，道：“又晚了八小时！”

　　周祥安的大白眼就立刻翻了过来了。

　　妈蛋，你又做了什么！

　　上次那条两公里隧道，你一夜之间给我挖通了。

　　这次三十公里的大隧道，你也给我一夜之间挖通了？

　　“你挖通了一条？”周祥安压低了声音问道。

　　“两条都挖通了。”庄不远道，“熬了一整夜呢，困死我了，这会议是不是快结束了？我怕我睡着……”

　　睡毛睡，起来High！

　　周祥安咳嗽了一下，顿了顿手中的材料，把其中一些丢在了一遍，道：“同事们，下面我们更改一下议程，增加一项议题，我们来讨论一下隧道通车之后，周边建设、规划和服务保障问题。”

　　会议桌旁边，众人面面相觑。

　　这是怎么回事？

　　这议题怎么现在就提上议案了？不是还早着的吗？

　　“不早了，同事们，我们要预先规划，打好提前量，不要事到临头才手忙脚乱……”

　　周祥安一边说话，一边嘴角直抽抽。

　　妈蛋，你这熊孩子，觉得我退休之前还不够忙是不是？

　　你想累死周叔吗？

　　旁边，张大凡叹了口气，怏怏地转身走了。

　　不用说，今天晚上又要加班了！

　　庄主挖个洞，他们就要加班到死啊！

　　旁边，庄不远终于忍不住困意，在催人欲睡的发言中，趴在会议桌上睡着了。

　　“好了好了别睡了，来找我还有什么事？你庄总可是无事不登三宝殿的。”庄不远被周祥安推醒了。

　　周祥安太了解庄不远了。

　　“是这样的，我们在挖掘隧道的时候，穿过了一条小山谷，我想知道，我能不能把这块地买下来，建设一些服务设施。”

　　庄不远所说的，就是当初挖隧道时，发现的山谷，后来庄爸在那里种满了可以酿酒的树，拍摄了寻找猴儿酒的视频。

　　这山谷本来就很美丽，在经过绒人的种植改造之后，更是秀美如画，宛若人间仙境。

　　等到通车之后，这里定然人流如织，会成为一片绝佳的旅游胜地。

　　庄不远其实早就想要把这里买下来了，不过之前一直手头没钱。

　　“这地方啊……”周祥安起身，走到了墙上挂着的地图前，伸手指出了那山谷，他对这片地图已经烂熟于胸。

　　“这地方可不便宜，如果早点来买还好，现在嘛……因为隧道通车了，价格可要涨很多了！”周祥安笑道。

　　庄不远忍不住要翻白眼，这是被周祥安将军了吗？

　　“跟你说笑呢，这块地恐怕不能卖。”

　　“啊？”庄不远瞪大眼。

　　“另外，这地方有点麻烦，是属于林业部门，恐怕只能保护性的使用，不能搞建设……”周祥安又道。

　　“那怎么办？”庄不远瞪眼，等到节目播出了最后一集，这里绝对成为旅游胜地，放弃是不可能放弃的，怎么都是不可能放弃的，“有没有别的办法……”

　　“有，租。”

　　“按照虚城的地方法规，租用林地最长可以五十年，其实和买差不多了。按照林业相关管理标准使用，可以建设不超过标准的林地建筑，我这边帮你争取一下，放宽点标准，毕竟这是隧道沿线，确实需要服务性设施。”周祥安道，“别人办这手续不好办，不过我听说，你和林业部门的关系不错？”

　　“哈哈，您说笑了……”庄不远没想到，收购五峰野生动物园，还有这好处？

　　“你小子，无事不登三宝殿，今天却是进错了庙，拜错了神啊。”周祥安道，“不过也好，今天晚上，我带你去见一些同行。”

　　“同行？”

　　“对，明天你们不是要召开动工仪式吗？”周祥安道，“幻山大隧道是世界级的难题，很多大佬都想要来看看，我们也趁这个机会邀请了很多人，召开了一个建筑业高端论坛，共同为虚城的发展建言献策。这些人平时都不容易见到，你以后想要在建筑行业发展，多个朋友绝对没错。”

　　“周叔你是不是误会了什么？”

　　谁说我是建筑行业的？我明明是个农民啊！

　　不过周祥安的好意，庄不远当然要心领的。

　　和周祥安一起来到了附近的一家酒店，这里正在举行一场欢迎酒会。

　　周祥安一路帮庄不远介绍，果然都是些大人物。

　　“这是州内最大地产商万景的王总。”

　　“这是州内最大建筑设计公司的李总。”

　　“这是……”

　　一路上走来，庄不远脑袋上刚刚因为“有钱”而竖起来的小呆毛，很快就趴下了。

　　妈蛋，这里的大部分人，拔根腿毛都比我有粗啊。

　　难怪我对着镜子练习说“I am rich”的时候，缺少蝙蝠侠和钢铁侠的那种气质！

　　因为我终究没有蝙蝠侠和钢铁侠有钱！

　　周祥安一路帮庄不远介绍：“这是州建集团的老总冯总……”

　　介绍完，周祥安突然觉得不对。

　　空气突然之间变得有点凝重了。


第493章 小小一杯酒，不成敬意

　　刚才周祥安给很多人介绍了庄不远，所以几乎大半个会场的人，知道庄不远是谁。

　　那时候，他们就都在有意无意地瞥着冯总。

　　不同的公司之间，商业上的竞争很常见，但是像庄不远这样，以小搏大，以弱胜强——至少在别人看来是如此——还让对手败得那么惨的，真的不多。

　　看到周祥安给双方介绍的时候，就有人觉得，啊要炸了！

　　快看好戏看好戏！

　　不论人类什么地位，成就，喜欢看八卦的心情是一样的。

　　因为人类还没进化成人类的时候，就已经热衷于八卦了。

　　谁想到，周祥安竟然机智地住了口，没有说庄不远的名字！

　　“这是我一个子侄，带他们年轻人来见见世面。”

　　众人又失望又庆幸地嘘了一口气。

　　冯总果然不认识庄不远，他和庄不远握了握手，然后对周祥安摇摇头道：“老周，你这儿的门难进啊！”

　　上来就是埋怨的语气，让周祥安无奈了。

　　“想当初，你想要挖幻山大隧道，还咨询过我的意见，可以说没有当初我的几句话，也没有你这幻山大隧道。”冯总道，“不说念不念旧情，我们州建集团，不论是资产规模还是技术力量，都是州内第一等的，这样的企业，争不过一个资产才几亿的小公司，你说没内幕，我是不信的。”

　　论年龄，两个人都是快退休了，年龄差不多。

　　若是论级别的话，其实冯总比周祥安还高一些，两个人之前也有交情。

　　冯总这么说，周祥安也只能笑笑不说话。

　　“老周，你给我说实话，那个庄不远，是什么来头？让我也输得心服口服。”冯总压低了声音问道。

　　“就是一个普通人吧。”周祥安无奈道，我哪里知道这位什么来头？

　　“你不说是吧。”冯总摇头，叹口气，道：“想我们当年，都是凭自己的本事打天下，现在倒好，都是这些二世祖们的天下了，老周啊老周，幻山大隧道是百年大计啊！你不怕你死后被人戳脊梁骨吗？”

　　然后他仰天叹息：“时无英雄，使竖子成名啊！”

　　庄不远本来只是对这位冯总有点歉意，此时却是有点恼了。

　　合着你们拿到工程就是对的，别人拿到了，就是有内幕？

　　你说谁竖子呢？

　　老子凭本事吃饭，你凭什么指手画脚？

　　周祥安捏了捏他的手，示意他忍忍，别说话，庄不远就忍了。

　　谁想到，冯总还不满意。

　　“不说别的，你让这位小伙子来评评理。”冯总指着庄不远道，“你有一个几百亿的大工程，两家公司，一家资产千亿，一家资产只有几亿，一家是行业里的老字号，兵强马壮，功勋无数；一家要技术没技术，要人没人，连老板都是一个毛头都没长齐的毛头小伙子，你会相信谁？”

　　“我相信我自己。”庄不远微微一笑，不卑不亢道。

　　“这小伙子，你不觉得现在的年轻人太自信了吗？”

　　“冯总，信息不对称了解一下？你怎么知道人家没技术没人？”

　　更不要说，你怎么知道人家毛都没长齐？你看过吗你？看了吓死你！

　　“有句俗话说得好，不听老人言吃亏在眼前，年轻人你这态度要不得。”

　　“也有句俗话说得好，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　“你这是怎么说话的？年轻人懂不懂礼貌？”话不投机半句多，冯总瞪着眼，对周祥安道：“你看看，你看看，现在的年轻人，一个个连点敬畏之心都没有！你怎么教育晚辈的？”

　　敬畏？

　　庄不远对徐念武是很欣赏的，一名副总都这么厉害，庄不远的心中，这位冯总，想来定然是更牛逼的人物。

　　但现在，他发现自己想多了。

　　“老周，幻山这种地方，施工难度如此之大，等到日后出事，你被追责的时候，就知道我现在是金玉良言了……”

　　冯总和庄不远话不投机半句多，丢下一句，转身走了。

　　没打起来？

　　真没打起来？

　　等着看好戏的人，都很失望。

　　“庄主哥，庄主哥！”庄不远也觉得无聊，正在想要不要离开的时候，听到有人叫他。

　　“咦，你们几个？”庄不远一转头，就看到高庆等几个小子正在角落里对他摆手，“你们怎么来了？”

　　“我爸说带我来见见世面……”高庆几个人无聊的要死，“有什么好见的，一群腐臭油腻的中老年人……”

　　噗……

　　庄不远想笑。

　　“庄主哥来了太好了，来，庄主哥您坐。”高庆把庄不远让到了主座，庄不远也不客气，一屁股坐下来，也懒得去找那些人联络所谓感情去了。

　　整个晚宴，庄不远都听到冯总时不时地抱怨一句。

　　等到晚宴快结束时，庄不远嗅到身后一股酒气扑鼻，他一转身，就看到冯总一只手拽着周祥安，打着嗝儿对庄不远道：“小伙子，来，喝一杯！”

　　“不好意思，我不喝酒。”

　　“不喝酒是不是爷们！男人怎么能不喝酒？”

　　“我是你的长辈，来……”冯总指着旁边的酒，“倒上倒上。”

　　“小子，你刚才说话很嚣张啊，不过我告诉你，有些话不能乱说，年轻人要守规矩，来，端起来杯子，你敬我一杯酒，刚才的事就算是结了，以后有什么事，你来找你冯伯伯，你冯伯伯绝对不说二话！”

　　“我说了，我不喝酒。”庄不远的眉头皱了起来。

　　“喝，我看你敢不喝！”冯总一拍桌子，“是个爷们，就要像个男人，别婆婆妈妈的！”

　　妈蛋，你谁啊，老子家里能酿出来全天下最好的酒，老子都不喝，我爸都不让我喝酒！你是哪根葱？

　　“老冯，你喝醉了，别为难孩子……”

　　“干啥？老周你不好好教育孩子，我帮你教教，有些话不能乱说，有些事不能乱做……”

　　这下子，庄不远更明白了，冯总这不是在针对他，还是在针对周祥安，这冯总，还在为了莫须有的“内幕”而耿耿于怀呢。

　　看周祥安左右为难，不知道怎么处理，庄不远笑了。

　　“既然这样，我敬冯总一杯。”庄不远一指旁边，“这杯子太小了，给我拿个大碗。”

　　高庆看看庄不远，再看看冯总，一桌子的年轻人，突然开始窃笑起来，七手八脚帮庄不远找了个汤碗。

　　“这才对嘛，老周，你看这孩子比你懂事多了！”冯总指着庄不远哈哈大笑。

　　庄不远端起来那一碗酒，微微一笑，道：“小小一杯酒，不成敬意。”

　　哗一下子，全泼在冯总脸上了。


第494章 我叫庄不远

　　会场里一片混乱，冯总就跟被人踩了尾巴似的，在大厅里疯狂咆哮，若不是几个人拉着他，他怕是要冲上来，对庄不远饱以老拳了。

　　庄不远的右手蠢蠢欲动，就等着冯总上来呢，谁想到旁边几个人拉的非常结实。

　　庄不远有点失望地叹口气。

　　你倒是让他上来啊，我铁掌无敌庄不远，迄今为止还没见过对手呢！

　　他算是看明白了，这个冯总，大概就是传说中的家长式的领导，什么酒桌文化，什么上下尊卑，那是一个比一个溜。

　　现在年龄大了，本事没了，臭毛病却是越来越多。

　　“周祥安，你这是怎么教育晚辈的？”果然，冯总破口大骂，“你个小崽子，你特么的敢……”

　　“不好意思，冯总，我道歉，刚才我手抖了。”庄不远微微一勾嘴角，道。

　　“你……”冯总有点弄不明白庄不远到底在想什么。

　　“我刚才其实想要撒地上的。”庄不远道。

　　“哈哈哈哈哈……”高庆几个人，再也忍不住，一个个捧腹大笑。

　　撒地上，那是敬死人的啊。

　　周祥安也是哭笑不得啊，剜了庄不远好几眼，你小子，见好就收，嘴上积点德吧！

　　真把这冯老头气死了，我看你怎么办！

　　冯总又挣扎起来，想要打庄不远，没打着本人，旁边拉他的人倒是挨了几拳。

　　看冯总丑态毕露的样子，庄不远摇头。

　　这就是他不愿意喝酒的原因了。

　　再好的酒，也不喝。

　　酒桌上的生意，不做也罢。

　　“对了，我还没自我介绍。”庄不远看着冯总，道：“你记住了，我叫庄不远。”

　　冯总一愣。

　　什么？我没听错吧？

　　这个小子，就是庄不远？

　　“下次说人坏话的时候，别当着本人说。”

　　庄不远丢下了愣愣站在那里的冯总，转身离开了。

　　高庆几个人嘻嘻哈哈跟在后面，纷纷对庄不远竖大拇指。

　　“庄主哥，厉害，刚才那一杯酒，帅气！”

　　“庄主哥帅气的何止是那一杯酒，简直是从上到下，三百六十五度无死角的帅！”

　　“那五度哪里来的？”

　　“要你管，庄主哥就是多五度不行吗？”

　　庄不远被这些小子们称赞的有点飘飘然，但绝对没想到，这些两面三刀的混蛋，转脸就把这事儿传成了另外一个版本。

　　庄不远还没回到庄园，就接到了贾业廉的电话：“庄总，你没事吧。”

　　“没事。”

　　“我刚才在另外一桌敬酒，没看到，冯总竟然敢非礼你？听说你当场泼了他一脸酒？”

　　庄不远：黑人问号脸。

　　什么？你说什么？你再说一遍？

　　“我早就听说，老冯这人的臭毛病不少，我没想到还有这种毛病啊……”

　　“等等，你听谁说的？”

　　“我家那小子啊。”贾业廉道，“等等，难道我家那小子……抱歉……”

　　对面贾业廉挂了电话，挂电话之前，隐约听到了贾一坤的惨叫声。

　　贾业廉的电话刚挂了，就又有几个电话打了进来。

　　“庄主你被非礼了？我带上兄弟们，去把他干了！”

　　“庄主，听说你被爆菊了？我这里有痔疮膏要不要？”

　　“庄主，听说你……”

　　我摔！

　　庄不远没被冯总气死，差点被这些无良损友们给气死了。

　　早知道我就一巴掌打上去了，泼什么酒！

　　庄不远回到了庄园，几个仆从们就围了上来。

　　“庄主……”

　　“没有！”

　　“不过……”

　　“我说了，没有！”

　　“其实庄主我是想要问你有没有小鸡鸡。”

　　庄不远双掌乱飞，仆从们倒了一地。

　　睡觉前，庄不远给周祥安打了个电话：“您没事吧，那个冯总没再撒泼吧？”

　　“没事，别管了。”周祥安道。

　　庄不远就洗洗睡了。

　　他却不知道，他这边一杯酒泼出去，千里之外的燕城，李明哲都快哭了。

　　好不容易废了半天力气，想要接个工程，谁想到被庄不远一杯酒搅黄了！

　　“这个蠢庄主，有钱赚别说一杯酒，喝不死都要喝啊！”装个孙子又怎么了？

　　你这么一弄，我的工程怎么接啊！

　　有时候，该低头的就要低头啊！

　　“你不懂，如果会低头，那就不叫庄主了……”倒是徐念武更理解庄不远，毕竟他是庄园仆从，知道庄不远骨子里的傲气。

　　他可以嬉笑怒骂，可以耍宝耍贱，但是他绝对不会低头，不管面对任何敌人。

　　因为他是庄园主啊。

　　“我在想想办法吧……”徐念武叹口气，“我回去一趟，亲自去求老头子。”

　　徐念武连夜买了机票，回到了虚城。

　　再回到虚城这处伤心地，徐念武感慨万千。

　　但他顾不得胡思乱想，直接赶到了虚城分部。

　　工作人员告诉他：“您来晚了，冯总已经去参加动工仪式去了。”

　　没办法，徐念武又赶往了动工仪式现场。

　　动工仪式，就在虚城西侧，幻山脚下，通道的西方入口处，当初还是徐念武选址的，他当然清楚地点。

　　到了现场，就看到一个巨大的红色板墙立在山前，上书“幻山大隧道动工仪式”的字样，人来的都已经差不多了，正在旁边低声说话。

　　冯总黑着一张脸，站在角落里。

　　昨天晚上，他可以说是大大的丢了面子，本来想要一走了之。

　　但是他这种老派的家长式领导最好面子，转眼又想，若是就这么走了，怕不是会被人笑话，说他冯总怕了一个乳臭未干的小子？

　　所以他还是来了，一双眼睛寒光闪闪，就想要给庄不远找点麻烦。

　　看到徐念武，他本来就黑的脸，顿时更黑了。

　　“你来干什么？”

　　本来，对徐念武输给了庄不远，他只是惋惜，现在就是愤恨甚至憎恨了。

　　此时，庄不远正坐在台子的另外一侧，虽然他来参加活动，但实在是懒得上台，台上发言的是贾业廉。

　　而冯总他们是上台剪彩的人之一，此时正黑着脸站在一侧准备上台呢。

　　突然，他听到旁边争执了起来。

　　庄不远皱皱眉，转过头去。

　　咦？徐念武怎么回来了？

　　“滚开，吃里扒外的东西！”

　　“什么虚城隧建，你是不是失心疯了？”

　　“啪！”

　　一声脆响，一群人难以置信地看着捂着脸的徐念武。

　　冯总，这是当着无数人的面，打了下属的耳光？

　　“给我滚！输给一个毛都没长齐的毛孩子，你怎么还有脸回来！”

　　庄不远慢慢站了起来，面色阴沉如水。

　　徐念武是老子的仆从，除了老子，谁敢打他的脸！


第495章 动工仪式结束，让我们来……

　　“冯总，我真的是为了咱们州建集团啊，工业之花他们……”徐念武苦苦哀求。

　　“滚，老子最讨厌没有能力，还托别人后腿的人！”

　　“若你有点血性，是老子带出来的兵，这时候早该挖个坑把自己埋了！”

　　“我最不该的事，就是当初错信了你，若是把这工作交给了小高，怕是幻山大隧道早就是我们的了。”

　　“输不可怕，可你竟然输给这种对手……”

　　“冯总！”徐念武还想说什么。

　　就算是被打了脸，他还是不改初衷。

　　虽然是庄园仆从，但他的心中，还是对州建集团更亲近一些。

　　“住口吧你，还嫌丢人不够吗？回去我再收拾你！”

　　冯总恨恨地转身，他是真的想不通。

　　他是部队出身，习惯了之前的规则，有时候难免有些陈腐，对事情自然有自己的判断方式。

　　看看吧，这种时候，庄不远都没能上台剪彩，还真以为他是什么重要人物呢？

　　这明显是别人都觉得他上不了台面啊。

　　想当年，他像庄不远这么大的时候，还在扛锄头呢，整天被上司训得跟孙子一样，再怎么说，一个乳臭未干的小子，再厉害能厉害到哪里去？

　　隧道施工的几种方法，他懂几个？

　　施工坍塌，死里逃生的事，他遇到过几次？

　　勒紧裤腰，梗着脖子，拼上命三个月挖通一条隧道的时候，庄不远这种人在哪里？

　　怎么就能输给庄不远这种人呢？

　　他不服，他的生活经验不服，他的世界观也不服！

　　说实话，他在大庭广众之下教训徐念武，不是因为觉得这样很威风。

　　而是觉得这样很正常，因为他早就习惯了这样做。

　　身为上司，说两句，打两下，那不是正常吗？

　　我打你是为了你好！

　　冯总是真的不服，真的不懂，真的不爽。

　　他气哼哼地上台剪了彩，放下剪刀摆着臭脸合了影。

　　“冯会长，您的讲话……”毕竟今天冯总还是代表协会来的，贾业廉有点为难。

　　“讲什么讲，不讲了！”

　　“您还是来讲两句吧，议程都安排好了。”

　　稿子也早就是写好了的，只要照本宣科念就好了。

　　冯总走到了话筒前，扫视下方。

　　庄不远似笑非笑的看着他，那表情让他怎么看怎么生气。

　　冯总的州建集团，曾经是这片大草原上最大的狮群，他对这片草原予取予夺。

　　而现在，一只不知道从哪里跳出来的小狮子，竟然敢从他口里夺食？

　　“既然都让我讲两句，我就讲两句吧。”

　　“挖隧道不是儿戏，也不是请客吃饭。”

　　“挖隧道这东西挖不好要命，想要挖好得拼上命。”

　　“我挖了一辈子的隧道，现在站在这里，心里却是百味杂陈，万分痛心。”

　　“州建集团是州内技术最好的隧道工程公司，但却不是州内最会做生意的公司。”

　　“幻山大隧道最早的勘测和可行性分析，我就参与过。可最终施工的却不是州建集团，甚至州建集团拿下来的工程，都被人挤兑到没了发言权。”

　　“现在都商业化了嘛，我懂，我也不想说什么。”

　　“但我冯某讲话，丁是丁卯是卯，我也不怕得罪人。”他的目光看向了下面的庄不远，“纸上谈兵，竖子误国，这隧道能挖通，我冯某从此冯字倒过来写。”

　　“到时候，别让我们州建集团来救场就好。”

　　冯总这句话一出口，台下顿时炸了锅。

　　台下的记者们，更是两眼闪闪发亮，这是大新闻啊！

　　州建集团的老总，亲口说这里面有黑幕吗？

　　只有一个记者，无奈地叹口气，同情地看着冯总。

　　这当然是虚城电视台的大记者陈柏州。

　　乱哄哄很久，贾业廉才想起来要收拾残局。

　　妈蛋，冯总这么一闹，说不定传成什么样子呢！

　　虽然在竞争上输给了虚城隧建，输给了全能庄园，但是州建集团，依然是州内最大的工程施工方之一，他们的技术，也一向被认为是州内最强的。

　　他们这么说，非常容易影响舆论。

　　更不要说，冯总先摆资历，再讲情怀，说出来的话，更凭空多几分的可信度。

　　贾业廉差点都看到寰城集团股市暴跌的模样了，这可怎么办啊？怎么收拾残局嘛。

　　他赶快走上台，伸手去拿话筒，谁想到却拿了个空。

　　不知道什么时候，庄不远走上台来，笑嘻嘻看着台下。

　　“咳咳，各位请安静一下。”庄不远也参加过几次活动了，流程还是知道的，他笑嘻嘻道：“让我们感谢冯总的精彩发言。”

　　“冯总的发言，提纲挈领，极具高度，发人深思，大家一定要认真学习，仔细揣摩，让我们为冯总鼓掌。”

　　“啪啪啪啪~”

　　庄不远先鼓起来了。

　　大家愣了半天，才想起来跟着鼓掌。

　　“这位庄总，也是个人才。”有人凑到了周祥安身边，低声道。

　　“昨天晚上，当众泼了冯总一脸酒，现在在记者面前，标签却是得体谦逊，也算是个青年才俊……”

　　谦逊得体？你是不是对这四个字有什么误会？

　　就算是你对这四个字没什么误会，你也一定误会了庄不远。

　　如果可以的话，周祥安真想捂住眼不去看。

　　“那么，本次的动工仪式就此结束，本次仪式，是一次成功的仪式，圆满的仪式，有意义的仪式，大家请鼓掌。”

　　庄不远又带头啪啪啪起来。

　　大家这下都明白了。

　　哦，庄不远这是打算早点结束仪式，把人都弄散了，免得再出来点什么更不好控制的事。

　　不过记者们怎么能放过他？

　　他们纷纷扛着摄像机向前挤。

　　“庄总，庄总，这中间真有什么内幕吗？”

　　“这隧道真的会像冯总说的那样，会挖不通吗？”

　　面对长枪短炮，庄不远又拍了拍手道：“各位别急，既然动工仪式结束了，让我们休息一下，再进行下一项。”

　　“什么？你们不想休息？和我想的一样……那我们就节省点时间，直接开始……”

　　“竣工仪式吧。”

　　庄不远对台下点了点头，有人扯动了背后板墙的固定栓，然后向后猛然一推。

　　“轰隆”一声，板墙倒掉，一条幽深的隧道，直直延伸向无穷远处。


第496章 我是老兽医，专治吹牛逼

　　倒下的板墙前面，满地的眼球乱蹦乱跳，满地的牙齿碰撞不停。

　　一时间，所有人却都不知道说什么好。

　　这是假的吧……真的是假的吧……真的真的是假的吧……

　　别说记者们了，就连庄不远身边的贾业廉都呆掉了。

　　他知道庄不远会建的很快，但是他没想到庄不远竟然建设那么快啊！

　　这会儿，他的心态非常矛盾。

　　第一个想法是：妈蛋，我的工程款还没准备好呢。

　　第二个想法是：妈呀，今天开始，我们买下的那些地产，就开始飙升了吧！

　　疯了，真疯了！

　　庄不远并没有留在台上，而是功成身退，回到了周祥安身边。

　　台下，无数的记者们一拥而上，钻进了隧道里。

　　“真的挖通了？”

　　“不会吧，三十多公里呢！”

　　“哪有那么简单？一定只挖通了一部分……”

　　“那谁，开个车来，咱们先进去看看！”

　　“你啊，你……你这不是给我找麻烦嘛！”周祥安恨不得一指头戳死庄不远。

　　昨天张大凡他们加班到现在还没回去呢！

　　这下可好，又得彻夜加班了！

　　他白了庄不远一眼，上前喝止那些记者们：“停下，都停下，谁都不准进去！”

　　“现在隧道还没完成验收，非施工人员不得入内！”

　　“你，就是你，戴上安全帽也不能进去，给我出来！”

　　“记者也不行，你们这是违反安全法的！”

　　周祥安带着工作人员赶鸭子一样，把记者们都抓了出来。

　　记者们这才想起来，要采访庄不远。

　　庄不远多滑溜啊，找了个没人的地方，躲过众人的视线，向自己背包里一钻，不时里面就传来了“三条”、“碰”的声音。

　　贾业廉可遭了秧，他什么也不知道啊，只能拿出来神秘莫测的微笑，一连串的：“对不起，无可奉告。”

　　“这是行业秘密。”

　　“这涉及到了公司的运营机密，暂时不方便透露。”

　　记者们从他嘴里完全问不出东西来，就开始到处乱抓人采访。

　　众人这才想到了刚才还在爆料黑幕的冯总，长枪短炮伸到了他的面前。

　　跟在他身边的小秘书，从来没见过这种架势，下意识向旁边一缩，顿时就被挤出了人群之外，想要再挤进去，那谈何容易？

　　“冯总，请问您知道这种情况吗？”

　　“冯总？您之前说隧道绝对不可能挖通……”

　　“冯总……”

　　面对长枪短炮，以及不断闪烁的闪光灯，冯总呆若木鸡。

　　他想要说点什么，顿时心脏绞痛，他摇晃了一下，面色惨白，汗珠滴答滴答地向下落。

　　记者们越发不愿意放过他，话筒几乎要戳到他脸上。

　　“让开，你们让开！”徐念武扑了上来，拼命分开了人群，挡在了冯总的面前。

　　他对冯总的感情，很是复杂，像是上下级，又像是父子，更像是师徒，即便是被打了一巴掌，他依然没离开。

　　冯总伸手扶住了他的肩膀，痛苦地弓腰，脑袋都顶在了他的背上。

　　“冯总？冯总……”徐念武慌忙转身，扶住了冯总。

　　冯总的双手死死地捂住了自己的胸口，一张脸惨白得要死，想要说什么，却是说不出话来。

　　“冯总，冯总你怎么了？”徐念武紧张地大呼。

　　记者们也发现不对了，连忙让开来。

　　“这怕是心脏病犯了吧。”

　　“快，有没有医生？”

　　冯总躺在地上，连气都快喘不过来了，徐念武大喊起来：“救命，救命，谁来救人啊，快来救人啊！”

　　可惜，现场一大堆的商人，医生还真没一个。

　　“咦？”庄不远在角落的背包里探出头来，听到是徐念武在呼救，赶快回头道：“蟹哥，快去帮忙！”

　　高蟹冲进了人群，道：“我是医生，都让开！”

　　他快速检查了一下冯总，转身对庄不远道：“庄主，硝酸甘油0.6mg！阿司匹林300mg，亚硝酸异戊酯……手绢，谁有手绢？”

　　庄不远伸手到自己的背包里。

　　背包里的大虎已经用自己的小手手把药递了上来。

　　庄不远看了看，分毫不差。

　　“大虎真棒！”庄不远伸手又进去抚弄大虎的脑袋去了。

　　自从上次大虎他们出事，现在高蟹总是随时携带各种急救药品和设施，庄不远的背包里，算是装了一辆急救车。

　　把这些药物，帮冯总服下，发现情况还是不妙，赶快给他进行心脏复苏。

　　等到他心跳较为平稳之后，高蟹又道：“吸氧机……”

　　庄不远从自己小背包里拎出来了一个40CM高的吸氧机来。

　　众人：……

　　是不是哪里不对？

　　妈蛋，这是P的吧！

　　等到冯总终于平稳下来，高蟹这才松了口气，道：“好了，谁打电话叫急救车，把冯总送医院，大家都让开点，别围在这里。”

　　过了片刻，救护车没来，冯总醒了。

　　“我这是……怎么了？”

　　“冯总，你这是心梗了。”

　　“你是医生？谢谢医生……”冯总虚弱道。

　　高蟹摸着他的脉搏，看着自己的表，计算着他的心率，道：“之前有没有心脏病史？”

　　“没有吧……”

　　“还没有？你最近是不是饮酒过量了？”

　　“没过量啊，我酒量好着呢……”

　　“我刚才检查的时候，按照症状来说，你的肝已经硬化了，你这种程度的心梗，之前肯定也有征兆，刚才给您服药的时候，还嗅到胃酸味道呢，您不久前才吐过吧……”

　　吹，接着吹，可劲儿吹！

　　“呃……”冯总呐呐难言。

　　“这个年龄了，还这么喝酒，您真是不把自己的命当回事啊。”高蟹道，“下次喝酒前，先写好遗嘱吧，难道就没人劝劝您少喝点？”

　　冯总眼睛一转，就看到庄不远在旁边似笑非笑看着他。

　　想起来昨天晚上还在逼庄不远和自己喝酒，他又不知道该怎么说了。

　　“记住，要么戒酒，要么没命，你自己选一个吧。”高蟹抬头看到救护车已经赶来了，站起来道。

　　“谢谢医生。”冯总道，“请医生您留个联系方式，改日我登门拜谢，送上锦旗……”

　　“不用了，这是我应该做的。”

　　“医生你救了我的命啊，无论如何都要感谢您……”

　　“其实你来感谢我不太合适。”高蟹道，“毕竟我是个兽医。”

　　冯总两眼一翻，差点被气晕过去了。

　　周祥安赶快把俩人都拽走了。

　　你们两个省省吧！

　　人家冯总一大把年纪了，死去活来容易吗？


第497章 兵家必争之地

　　周祥安看着冯总被救护车拉走，心中也是感慨万千。

　　这似乎不是简单的离开，而是一个时代的终结。

　　曾经叱咤草原的雄狮，终究还是被赶下了宝座，新一代的小狮子们成长起来了，开始用自己的方式统治这片草原。

　　顺我者昌，逆我者亡，州内的工程施工格局，就要变天了。

　　而比那一切格局变得更大的，是虚城的格局！

　　幻山两大隧道通车，从此天堑变通途，横亘在虚城南麓的这座天堑，终于不再是虚城发展的瓶颈。

　　幻山两侧，终于可以在半小时内完成通勤，这不啻于打通了虚城的任督二脉，拓展了虚城的丹田，从此发展形式更加喜人。

　　而这一切，比周祥安所幻想的最好的情况，还要早五年！

　　尽管已经当了那么多年虚城建设方面的主管官员，但他上任之后，也大多只是小修小补，顺应形势发展。

　　只有这一次，他真正感受到了改变历史，改变一个城市，改变几千万人命运的感觉。

　　而这一切，竟然都是庄不远带给他的。

　　生子当如庄不远啊！

　　想到自家那个年纪比庄不远大了十岁的儿子周磊，周祥安就觉得，唉，人比人得死啊！

　　不过现在不是感慨的时候，现在他要做的，是以最快的速度，让这两条隧道通过验收。

　　虽然他相信庄不远他们的施工技术，但是该走的流程，一条也不能少。

　　他挥手，把一名工作人员叫了过来，问道：“验收的话，要多久？”

　　“正常来说，这么大的工程，怎么也需要几个月的时间来验收……”工作人员苦笑道，“之前我们提出来分批验收，最后再总体验收，以节省时间……但是现在看来，分批验收也不够速度啊。”

　　几个月时间？

　　修隧道才用了多久，验收反而要几个月时间？

　　这岂不是可笑到死？

　　但是这种大工程，也绝对着急不来，一旦发生了什么事，那可是要掉脑袋的。

　　周祥安一咬牙：“那就分段验收！多段同步进行！争取一个月之内隧道主体验收完毕，两个月内完成附加设施建设，正式通车！”

　　“可是我们没这么多人手啊……”

　　“我来求援。”周祥安拿出手机，深吸一口气，拨了出去：“我是周祥安，我找市长……”

　　……

　　这个世界上，速度最快的永远是各种信息传播的速度。

　　冯总还没被救护车送走的时候，这个劲爆的消息，就已经以排山倒海之势，席卷了整个虚城乃至全国。

　　等冯总检查完身体，睡了一觉之后，就已经人尽皆知了。

　　《劲爆！惊天大消息！幻山大隧道已经挖通！》

　　《通车指日可待，世界上最快的通车奇迹！》

　　《开工与竣工同一天？这可能是世界上最牛逼的一条隧道了！》

　　《真的还是假的？记者冒死探秘新隧道！》

　　《地价飙升前夜，这些地方的房子，死也不要卖！》

　　冯总所在的行业群里，各种消息已经刷屏了。

　　他默默看了看手机，抬头看向了旁边的秘书：“小徐呢？”

　　“我在这里，冯总。”徐念武从门外走进来，他一直跟在旁边，没有离开。

　　“抱歉，我刚才……”看徐念武的脸上还有一个巴掌印，冯总想要道歉，却又说不出道歉的话。

　　徐念武笑了笑，什么也没说。

　　赤子之心，日月可鉴。

　　“以前，你受委屈了。”冯总摇头，“公司竟然让你独自面对这种对手，你是虽败犹荣啊！”

　　“这也怪我，我怎么能想到，竟然有人能超越工业之门的技术呢……井底之蛙，井底之蛙啊……”

　　徐念武连忙道：“冯总您别这么说……”

　　是庄主他们太夸张了。

　　“事到如今，我也不知道该如何取舍了。”冯总叹口气，“你不相信工业之花，但是小高却相信他们。你们两个都是我的得力干将，我偏袒谁也不好，这种时候，你们用实力说话吧。”

　　“你说的那个想要给虚城隧建的工程，我同意了。咱们挖隧道的人，想要比出来一个高下，还是很容易的，是骡子是马，拉出来溜溜，真把式假把式就一清二楚了……到时候，我也就可以卸下担子，游山玩水，修身养性了。”

　　“不然啊，我这条命，就不知道啥时候就没了。”

　　不。

　　其实徐念武很想说，您以后只要躲着庄主走，保证还能活好久。

　　“小徐啊，你知道，在你和小高之间，我一向是偏向你的，你别让我失望啊……”

　　徐念武从病房里出来，深吸了一口气，然后打电话给李明哲：“老李，准备开工，咱们拿下那工程了！”

　　“哈哈，我就等着这个消息了！”李明哲哈哈大笑，“老徐厉害，庄主威武！”

　　就算是不在现场，李明哲也知道，他们之所以能够拿下这个工程，完全是因为庄不远，把冯总干趴下了。

　　从身体到心灵，真真正正经历了一场洗礼。

　　“这不只是一个工程，这是一场战争，只能胜利，不能失败！”

　　“放心吧，跟着庄主去战斗，啥时候失败过！”

　　“你现在是背着庄主去战斗。”徐念武戳破他道。

　　“呃……”李明哲心里就没底了。

　　等到徐念武离开了，冯总对自己秘书道：“你也出去吧，我自己待会。”

　　“那我就在门外，有事您叫我。”秘书道。

　　等到秘书出去了，冯总呆呆躺在床上，看着天花板。

　　半晌，他才自嘲一笑，摇摇头，伸手去摸手机。

　　得，别想那么多了，你的时代已经过去了。

　　他随便从手机上翻出来了一个休闲小游戏，这游戏好像是孙子下的，忘记删掉了。

　　他随手点开，不知道怎么就弹出来了一个对话框。

　　“请输入您的游戏名字。”

　　冯总犹豫了片刻，输入了两个字：

　　马二。

　　这也算是没有食言，把名字倒过来写了吧。

　　……

　　与此同时，在燕城的另外一栋大厦里，一群西装革履的人在会议室里开会。

　　“一直以来，虚城都是寰城集团的天下，我们万华实力远胜寰城集团，在虚城却总被寰城压一头。”

　　“这次寰城集团、州建集团等几家企业合资拿下的地块，以标志性建筑寰州之巅为中心，喊出来的口号是金融、创新、未来。”

　　“其实寰城集团的这个决策，太过求稳，金融一向是虚城的强项，有些趋于饱和了。但在IT行业方面，却已经落后了。现在的虚城，缺少一个真正的IT行业的中心，未来互联网、区块链、扶持高科技公司，绝对是虚城发展的重中之重。”

　　“我们前段时间，在贾湖低调拿地，也已经凑够了差不多的地块，我们的新项目，应该瞄准高科技产业、互联网产业，建设一个全新的高新科技产业园……”

　　众人都纷纷点头，对这位的发言表示赞同。

　　“接下来，我们再拿下来这块，这块，这块，就可以完全凑足所需地块了。”这名精英人士继续道，“我建议我们尽快行动，根据我的到的内部消息，幻山大隧道的通车速度，可能比想象中更快……必要的时候，不惜代价。”

　　就在此时，办公室的门突然被人撞开了，一个工作人员惊慌失措地冲了进来：“不好了，不好了！”

　　“慌慌张张什么样子！有什么事吗？”一群人不满地看了一眼工作人员。

　　万华的开会有一个不成文的规则，所有人都不能看手机，大家全神贯注开会，尽量节省时间，提高效率。

　　所以他们并不知道，现在外面已经爆炸了。

　　“幻山……幻山……”工作人员跑得上气不接下气，“幻山大隧道……挖通了！”

　　“什么？”

　　在座的人齐齐站起，椅子倒了一地。

　　那工作人员还来不及解释，又有几个工作人员跑了进来。

　　“不好了，刚才F地块那边单方面提价了！他们把收购价提高了三倍！”

　　“L地块也……”

　　“我这边已经加价5倍了！”

　　一群人目瞪口呆，我刚才说的不惜代价，不是这么个不惜代价法啊！

　　五分钟之后，尽最大可能汇总了手头的信息，众人面面相觑。

　　“以现在的风声，即便是地价再涨，也必须买啊。”

　　“可是这样我们准备的资金就不够了，只能放弃其中一块了……”

　　“三块地块，哪块放弃了都可惜啊……”

　　“别的都不能放弃，只能暂时放弃之前规划的高端人才居住中心了……”

　　“哪里还有地块能买吗？离得远点也没问题，只要环境好的地方……”

　　一群人绞尽脑汁。

　　刚才汇报的精英人士道：“其实……还真有一块地可能闲着。”

　　他指向了幻山内部的一处，“这里有一座山谷，我仔细研究过地图，地势还算是平坦，面积也挺大，等到幻山大隧道东线通车，正好通过这座山谷，这里可以规划成一座山间小镇……”

　　“拿下这块地！不惜一切代价！”

　　虚城主城区，所有的地块都捂盘惜售了，贾湖暂时还是一片处女地，现在所有能低价拿下的地，都绝对不能放过！

　　更何况，这里在虚城和贾湖之间，放古代，这可是兵家必争之地！


第498章 敢和我们虎口夺食

　　“这样就可以了吧。”林业部门，庄不远认真在最后一份协议上签下了自己的名字。

　　“可以了。”周磊点点头，“我把这份协议拿回去，给我上级签字，就可以生效了。”

　　“可算是累死我了。”庄不远捏了捏自己的手。

　　今天一天，签了上百份文件了，这让很久没写字的庄不远觉得真不适应。

　　不过想到那篇秀美的山谷，庄不远觉得也算是值了。

　　毕竟，这片坐落在幻山腹地，庄不远对其规划了很多。

　　但真正要租用了，流程却格外繁琐。

　　本来这事儿没那么麻烦的，这一切都源于一个比较奇葩的巧合。

　　隧道中间的那山谷，恰好在虚城的贾湖区和南山区的交界处，地图上一条虚无的分界线，把小小的山谷，笔直地分成了两半……而这条线，基本上和隧道之间的连接道路完全重合。

　　而这片土地，同时受林业部门和本地政府双层监管，这就导致庄不远得同时和贾湖区、南山区和林业部门签订三方协议。

　　昨天，庄不远已经和南山区签完协议，今天周磊亲自带着庄不远来跑贾湖区的手续。

　　“走走走。”出了门，周磊就拽着庄不远回去，“跟我一起去签名，然后我爸说，今天晚上要带你回家吃饭，我爸要好好感谢你……”

　　“我可以不去吗？”庄不远顿时想要打退堂鼓。

　　去别人家吃饭，压力山大啊。

　　现代年轻人，都已经失去了“做客”的能力了。

　　“相信我，我也不想带你去，毕竟跟我爸吃饭，压力山大，我都不愿意回去……”周磊抓抓脑袋，作为一名年轻有为的官员，周磊其实已经够优秀了，但是在自己的父亲眼里，自然是啥都不行，整天挨骂，“不过老爷子发话了，你就别打算跑了，走走走。”

　　在贾湖，庄不远的马车真的是到处拉风，不过之前庄不远的两位车夫——高蟹和大瓢，都有了自己的新工作，所以现在赶车的换了两个人，一个是执灯人叫焰曧，一个是蟋蟀。

　　给庄不远拉车的狗也都换了，都是新近驯化出来的，一路风驰电掣来到了贾湖区的政府办公地。

　　“你先在我办公室里坐会儿，我去找领导签字，待会儿我下班了就回家。”周磊带着庄不远进了电梯，有一个三十多岁的男人也走了进来。

　　周磊和他打了声招呼，口称顾经理。

　　等到电梯门打开，周磊示意让这位顾经理先走，顾经理只是微微点了点头，却没有离开电梯，而是皱眉看着庄不远。

　　“你是庄不远？”

　　“我是，你哪位？”

　　“顾云。”这位顾经理一副理所当然应当提过其名字的样子，多一句介绍都没有，反而上下打量着庄不远，“就是你在和我们虎口夺食？”

　　啥？

　　庄不远表示这真是无辜，我真的不欺负老虎，真的。

　　你回去问问小乖大威他们，我对他们可好了。

　　“你这是去签协议了？”顾经理又低头看了庄不远手中一眼，微笑道：“不好意思，让你白跑一趟了，那块地是我的。”

　　看着顾云的背影，庄不远很纳闷。

　　“这谁啊？”

　　看起来挺嚣张的样子。

　　“万华的业务部经理之一，后台很硬……啊，不好！”

　　周磊撒丫子就跑。

　　庄不远一个没跟上就被甩下了，顺着走廊找了半天，才看到周磊有点急躁地站在一间办公室的门口，和一个五十多岁的男人说着什么，不论周磊说什么，那人就只是摇头。

　　看到庄不远过来了，那人转身转身就想走，显然不想见庄不远，庄不远叫了一句：“陈区长！”他才尴尬地站在了原地。

　　“出了什么事吗？”庄不远问两人。

　　“这个……事情有点变化。”陈区长道，“小庄你先回去……我回头跟你解释。”

　　“有什么话，不能现在说清楚？”庄不远皱眉。

　　“这个……”陈区长不知道怎么说，旁边周磊道：“还说什么？区里变卦了呗！”

　　“这怎么说是变卦呢？我们也是必须为全区的利益考虑嘛！”陈区长有点不好意思地给庄不远解释了起来，“前两天，区里开会，定下了基调，说要在贾湖发展高新产业，发展成虚城的新技术中心，不过咱们贾湖百废待兴，真正发展起来，怕是还要好几年，怎么能让人有信心呢？万华曾经在好几座城市，成功运营过好几家高科技新城和商业化的孵化中心，是块金字招牌……咱们贾湖现在也是摸着石头过河，万华的经验和名头还是很重要的……”

　　“不过万华提出想要在那片地，经营一个高端人才中心，所以……”

　　“所以就过河拆桥了？”庄不远摇头，“你们之前可不是这么说的，怎么，隧道建好了，不用我了？”

　　陈区长有点尴尬，道：“小庄你别这么激动，咱们区里还有别的地，你看中了哪块地，咱们都可以商量商量啊……”

　　“然后别人又来了，就又给我抢走了？”

　　我为什么要换，明明地是我先看中的，你们也已经答应我的？

　　流程跑到一半，就又变卦了？

　　“周磊，你给小庄解释解释……这也是区里的决定，你们是年轻人，好沟通……”陈区长逃了。

　　周磊一百个不愿意，可他有什么办法？

　　“庄主你先来我办公室里待会，我想想办法……”周磊让庄不远坐下，然后又出去了，过了片刻，蔫蔫回来了。

　　没有庄不远在一旁，陈区长对他可没有那么客气，骂了他一个狗血喷头。

　　“我再想想办法……你先回去吧……”周磊耷拉着脑袋，其实也是无法可想，早就忘了还要带庄不远回家的事了。

　　庄不远捏着没签字的文件，进了电梯，就看到顾云又从走廊里走过来。

　　“我说过了吧。”顾云看着庄不远，“只要是在州内，就没有我们拿不到的地。剩下的那一半，也是我们的。你再怎么挣扎也没用。”

　　你谁啊？你说拿走就拿走？

　　“不好意思，电梯满了。”庄不远按下关门键，把电梯门关上了。

　　这么膨胀的人，这电梯可装不下。


第499章 是时候放大了！

　　接下来的几天，庄不远受到了各方的压力。

　　这让他真正见识到了，州内乃至世界顶级地产商的游说能力，以及明里暗里的各种招数。

　　不过庄不远死死咬定不松口，反正他已经签了协议。

　　东侧隧道，是由全能庄园运营的，这个山谷，就在隧道的正中央，就像是整个隧道的中枢，于情于理，庄不远都绝对不会把这个地方让给别人。

　　双方为了争一块地闹得沸沸扬扬，最后虚城都不得不出来调停，周祥安亲自来当庄不远的说客。

　　“我今天来，是带着命令来的。”周祥安道，“我知道你不爽，不过再这么闹下去，对谁都不好。我就想要问问，你有可能放弃这个山谷吗？”

　　“不可能。”

　　“好，那我就不说了。”周祥安叹口气，他知道庄不远的脾气，“那……各退一步，一人一半好不好？”

　　“不好。”

　　“我也不让你吃亏……”周祥安道，“我和林业部门沟通过了，他们可以放宽那片地的使用方式，允许进行较大规模的改造……”

　　“是因为万华需要把那片地转化成商业用地吧。”

　　周祥安也是苦笑，这种顶级大公司的游说能力，连他都觉得震惊。

　　“反正目前就这样了，再僵持下去也没啥好处，对方是万华，就算是吃点亏，也不丢人的。而且他们建了高端商业地产，对你们也有好处，毕竟那是万华啊……对了，如果能让你开心点的话，我还有一个好消息。”

　　“虚城临时调派了十七个工程验收队伍，如果顺利的话，一周之内就能完成验收初步报告，如果通过验收，在正式验收报告出来之前，市里已经特批这两条隧道进行试运营了，到时候就有过路费可收了。”

　　这大概是全世界建设、验收、通车速度最快的一条隧道了。

　　通常来说，这种工程需要以十年记的时间！

　　但在庄不远的帮助下这一切被压缩到了几个月。

　　也实在是因为虚城，期盼这条隧道太久了。

　　“而这地块的用处被解禁之后，想想这条南北必经之路可以给你创造多大的利益吧。”

　　大概是因为心情好了一些，庄不远终于还是勉强答应了下来。

　　被人分走了半块蛋糕不爽，但就算是不爽，也没办法了，事已至此，无力更改了。

　　于是，第二天，庄不远、万华代表和政府、公证方的人一起来到了幻山中央的无名山谷。

　　庄不远和那位顾云又见面了，这可以说是仇人见面，分外眼红，若不是还有别人在，恐怕要打起来。

　　在两人虎视眈眈中，测绘人员手持精密的定位仪器，准确测量了两个区之间的分界线。

　　“这里就是分界线了。”测绘人员划下了一条醒目的白线，然后立下了用作界限的界石。

　　界石在道路的西侧，距离路边大概十米远，向西是贾湖区，这片地是属于万华的。

　　向东是南山区，这片地是属于全能庄园的。

　　按照界限来说，整个道路，都在庄不远的地盘里，这倒也是正常，毕竟道路是庄不远修的，还需要他们管理和维护。

　　庄不远看看分界线，再看看在自己地盘里的道路，捏着下巴，嘿嘿笑了起来：“我可不可以在这里砌上一堵墙啊……”

　　只要砌上一堵墙，从南到北封起来，然后嘿嘿嘿……

　　“不行！”周祥安脸都黑了，你小子少作妖！

　　“我就是说说。”庄不远笑了笑，“我还没那么小气，那种树呢？”

　　周祥安都不知道说什么了。

　　你会把树种成铜墙铁壁吧！

　　“不行！”

　　“好吧……那挖湖呢？”

　　“不能以任何障碍阻碍对方的出入，明白了吗？”

　　周祥安想要打人。

　　“好吧，我明白了，不阻碍出入就好了吧。”庄不远眼珠子一转，又不知道在想什么了。

　　周祥安都不想管了，这俩人的破事儿啊，自己折腾去吧！别折腾我就好了。

　　庄不远比较开心的是，那片满是猴儿酒的山林，完全在自己的地盘，不用和别人分一杯羹。

　　不爽的是，本来就不太大的山谷，平白给人分走了一半。

　　这么风景秀丽的地方，在虚城，绝对是绝版了。

　　送走了这些人，只有庄园和万华的人留了下来。

　　看他们带着一群人上蹿下跳的勘测、做标记，庄不远身边，几个仆从很不爽：“庄主，就这么办了？”

　　“庄主，不如我们多收他们的过路钱！”

　　“庄主，我找几个人，把他们做了……”

　　“不用不用……”庄不远摆摆手，“我自有办法。”

　　“什么办法？”

　　“是时候放大了！”庄不远道。

　　“放大？”

　　“庄主你还有什么大招吗？”

　　“庄主威武！”

　　“不……我说的放大，是字面意思，就是放大。”

　　“啊？”仆从们不明白。

　　庄不远伸手进了自己的背包。

　　“我记得在这里的……让我找找……找到了！”

　　庄不远从背包里掏出来了一个看起来像是手摇鼓风机的奇怪机器。

　　这机器，一看就是工业党的风格，通体锈迹斑斑，看起来很是残旧，外壳厚实，严丝合缝。

　　上部有一个半透明的矿石罩子，罩子下方，能看到密密麻麻的齿轮。

　　“这是什么东西？”仆从们都没见过这东西。

　　“开启心智成就的奖励，世界放大器。”庄不远道。

　　“啊，这个我知道，这东西能把人缩小吧！”肖伟一拍巴掌。

　　把人缩小了，世界就变大了，没毛病。

　　“就你玩过山口山吗？”庄不远摇头，“这东西，可是货真价实的世界放大器……”

　　庄不远完成开启心智拿到这个奖励之后，还从来没用过，因为之前他从来没觉得空间不够过，庄园总是会不停变大。

　　但现在，是时候派上用场了！

　　庄不远从口袋里掏出来一个小瓶子，里面装着一小瓶金黄色的液体。

　　这是“时空之油”，庄不远从“活不乱撬锁器”里面倒出来的。

　　他把“时空之油”倒进了世界放大器里，掀动下方的开关，一个悬锤从世界放大器中伸了出来，金色的油滴在悬锤的尖部似滴非滴。

　　然后，他拿着世界放大器，沿着自己的边界走了一遍。

　　一条纤细的金色丝线出现在地上，在闭合的刹那，消失不见。

　　然后庄不远回到了道路西侧，手持世界放大器转动起来。

　　“见证奇迹的时刻到了！世界放大器，哪里不大点哪里！”


第500章 肺活量有多大，牛X就有多大

　　随着庄不远转动手中的手柄，似乎有一个看不到的泡泡，从那“手摇鼓风机”的前端吹了出来。

　　但这其实不是泡泡，而是货真价实的空间。

　　正如时间之血可以加速时间，时空之油也可以产生空间。

　　毕竟是工业党们赖以生存的“工业之血”，而且是由时间之血转化来的神奇物体。

　　“大了，大了！”

　　众人都瞪大眼看着前方，只见道路和界石之间的空间，在以肉眼可见的速度变大。

　　“好神奇，庄主让我试试！”肖伟迫不及待地接过来，拼命摇动。

　　旁边，老轰隆蹲地上研究了一下，若有所思地点点头。

　　其实刚才画出来的边界，很像是机械巨犬的“圈地令”，只是它并非是封闭的，而是开放性的。

　　就像是一个只会约束空间，却不约束其他事物的边界，不会像圈地令那样，把整个空间都封闭起来。

　　大概，这是圈地令的改进型设备吧。

　　对面，顾云正在带着自己的队伍搞测绘，他们必须以最快的速度把这里的地形都测量出来，然后开始设计、建设。

　　他听到庄不远等人在喧嚣，回头看了一眼十多米外的道路，纳闷道：“他们在干什么？”

　　“算了，一群神经病……”

　　顾云决定不管他们。

　　过了一会儿，他又回过头去，看了一眼五十多米外的道路，皱眉道：“这些人在发什么神经？”

　　又过了一会儿，他又回过头去，看了一眼几百米外的道路……咦，几百米外？

　　庄不远他们几个人，已经远得快看不清了。

　　等等，哪里不对啊！

　　“我们怎么离路那么远？”本来不是只有十米吗？

　　我们停车的地方就在路边……车……妈呀，我们的车怎么跑那么远了！

　　我们不知不觉，走了这么远吗？

　　这块地，比我们想象中大啊……

　　从界石那里，距离这边，大概得块有一公里了吧……等等，界石？

　　顾云一低头，就看到距离他不到十米远外的界石。

　　界石明明在这里啊……咦等等……

　　顾云捂着自己的脑袋，有点百思不得其解，思维都混乱起来。

　　“你们谁挪动过界石吗？”

　　“没有啊，界石是不能挪的啊！”

　　“那到底怎么回事！”顾云要疯了，他叫了几声自己身边的同事，“快看！”

　　认真工作的众人，反应过来才发现身边环境突变，都呆掉了。

　　“该不会遇到鬼打墙了吧！”几个人下意识地想到了幻山中的种种传说。

　　作为一座自然风貌保持非常好的山，这里的传说不要太多。

　　譬如前段时间重新火起来的牛神传说，现在就已经传得神乎其神了，牛神庙香火不断，求子祈福的人特别多。

　　老头老太太，善男信女们别提多虔诚了，有牛神，那谁知道山里还有什么山魈鬼怪？

　　“快跑！”几个负责测量的员工不知道谁发了一声喊，向道路的方向狂奔。

　　谁想到，他们越跑，道路离他们越远，渐渐地，连路上的人影都看不到了。

　　鬼打墙！

　　绝对是鬼打墙！

　　顾云和那些员工们鬼哭狼嚎，屁滚尿流地狂跑着，好不容易又看到了站在路上的几个人，顿时大叫起来。

　　“他们在叫什么？”

　　“大概在求饶吧。”

　　“现在求饶？早干啥去了！”肖伟哈哈大笑，摇地更用力了，“哈哈，看我的……”

　　本来，道路和界碑之间，是一条狭长的长方形地带，宽十米，长一公里有余。

　　而现在，这两者之间硬生生被吹成了一个半圆，而本来紧贴着道路的万华的地块，被圆球挤得完全离开了大路。

　　在肖伟的努力之下，现在形状已经开始变长，向椭圆的方向发展了。

　　鬼哭狼嚎的顾云和同事们，又跑了几步，发现远方的庄不远等人又看不到了。

　　这下子更害怕了，更是拼命狂奔。

　　等到又出现了，肖伟再吹。

　　“哈哈哈，我吹我吹……咦？”肖伟只觉得手中的世界放大器猛然一轻。

　　“没油了，庄主，再来点油！”

　　“什么？”庄不远大惊，“都用光了？”

　　那里面装的，是活不乱撬锁器里面转化出来的所有时空之油了。

　　这么多的时空之油，竟然这么快就用光了？山谷面积也只是增加了两平方公里左右而已。

　　果然世界放大器消耗太大了，不是土豪绝对玩不转！

　　还好我就是土豪！

　　“没了吗？好吧……那以后再玩……”肖伟叹口气。

　　谁想到，老轰隆一个巴掌猛然拍了过来：“你这个败家子！”

　　“竟然把所有的时空之油都用光了！”

　　“那里面至少上百滴啊！”

　　“我打死你这个败家子！”

　　老轰隆那个心疼啊。

　　相比时间之血，他更理解时空之油的珍贵。

　　他们祖祖辈辈传了好几代的，也不到一滴啊！

　　庄园里有个把时间之血当水用的庄主也就罢了。

　　这又来了个把时空之油当水枪喷的，简直不能太败家！

　　这东西是拿来玩的吗？

　　“算了算了，用都用了，下次注意好了！”庄不远赶快阻止，不然马上就要出人命了。

　　再看看现在的山谷，面积大了接近一倍，果然让人心旷神怡！

　　四周起伏的山川和秀丽的山林，庄不远越看越喜欢。

　　毕竟庄园里一马平川，是没有这种景色的。

　　“决定了，就把这里变成我的第三个庄园别院吧！”

　　虽然相比庄园村落级别的别院面积小了点，但是只要时空之油足够，想吹多大就吹多大！

　　庄不远打了个电话给赵民，不多时，赵民就捧着一株含空草来了。

　　此时，顾云他们终于挣扎到了车旁边。

　　他们连和庄不远等人说话的勇气都没有，开车就跑。

　　“这些人怎么了？”赵民不知道发生了什么，很是纳闷，然后抓抓脑袋，“这个山谷这么大吗？”

　　他也没多想，找了个合适的地方，把含空草就种了下去。

　　庄园提示：“恭喜仁慈的庄园主，庄园村落级别的别院已经被纳入庄园。请尽快建设该庄园别院，使庄园别院正常运行。建议将该别院建设为区域，如村落、兵营等。”

　　这个消息之后，庄不远又听到了一个提示。

　　“庄园检测到附近有庄园主修建的建筑‘幻山大隧道’，正在对该建筑进行评级。”

　　“幻山大隧道评级：小型建筑；符合筑神伟力盟约的最低条件，可激活筑神伟力盟约，敏锐+1。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，第一次建设成功，激活盟约成就：‘伟大的建筑’之一：建设十座符合盟约的建筑。奖励：石行者行宫。”

　　“盟约成员所修建的符合条件的建筑，不论是否在庄园内，皆可视为盟约建筑，非庄园内建筑容易被敌人破坏或利用夺取，请庄园主谨慎修建。”

　　“检测到当前庄园别院与盟约建筑‘幻山东隧道’相连，为了更好地保护建筑，是否延建筑扩展庄园边界？”

　　庄不远瞪眼，还有这种操作？

　　这么说，东边这条隧道，可以算是在自己庄园内部了？

　　“是。”

　　庄不远的感觉之中，庄园变成了Φ的形状，向两边延伸了一点。

　　“扩展完成，已覆盖建筑四分之一长度，庄园边缘已扩展到极限，请庄园主尽快升级庄园和别院，以将建筑完全纳入庄园。”

　　不能把整条隧道包含在其中啊，庄不远有点可惜地咂咂嘴。

　　等等……

　　庄不远突然发现，咦，顾云他们还没驶出庄园范围。

　　那是不是意味着，庄园步道的神奇属性，也能作用在隧道上呢？

　　“嘿嘿嘿……”庄不远坏笑起来。

　　还没有正式开放的隧道里，一片冷清，只有顾云他们的几辆车在疾驰，其他什么也没有。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　三个小时过去了……

　　“为什么在隧道里也会鬼打墙啊！”

　　“救命，谁来救救我们啊！”


第501章 一点敏锐

　　在盟约的面板，有一个提示一直在显示着：“仁慈的庄园主，是否将小型建筑幻山大隧道加载到‘筑神伟力’盟约？”

　　庄不远点开属性看了下：

　　“小型建筑：幻山大隧道。”

　　“建造庄园主：庄不远。”

　　“属性：敏锐+1。”

　　“描述：幻山大隧道分东西两条，东隧道长34公里，西隧道长38公里，横穿幻山，达到了小型建筑的标准。”

　　小型建筑几个字，让庄不远有着浓浓的吐槽欲望。

　　两条隧道加起来，长达72公里，基本上是世界上最长，难度最高的基础工程之一了，而且还是横穿了地质险要的幻山，这还只是小型建筑？属性才给加一？

　　这要求，还能更高点吗？

　　而且还是加的敏锐？

　　和伟力、灵智之类的比起来，似乎有点不够高大上啊？加了敏锐能让我怎么样？跑得更快吗？

　　似乎没啥用，干脆还是给仆从们吧，让他们干活更快点……

　　庄不远这么想着，就要分配给仆从们，谁想到庄园提示：

　　“小型建筑所加属性过少，无法分配给仆从，仅可用于庄园主本身‘我即庄园、庄园即我’状态。”

　　好吧。

　　庄不远微微凝神，刹那间，庄园的一切都宛若己身！

　　加载筑神伟力，庄不远顿时觉得自己的身体也变轻了许多。

　　他轻轻一跳……

　　没啥变化。

　　不……不可能！

　　等等，难道敏锐并不是跳得更高？

　　唔，一定是指的直觉上更敏锐！

　　“老轰隆，你来一下。”庄不远招手把老轰隆招了过来，双手背后，道：“你从我的背后偷袭我！”

　　“庄主你傻了吗？”老轰隆看了看自己蒲扇一般的大手，纳闷道。

　　这一巴掌打下去你会死信不信？

　　“放心，来偷袭我！”

　　“你不会打我脸吧？”

　　庄园主的打脸神技还是很可怕的。

　　“我双手背在身后！”

　　庄不远双手背负在身后，静静等待着，突然间，他听到了背后传来了风声。

　　嘿嘿，果然知觉敏锐了很多！

　　老轰隆，我已经看穿你了！

　　看我闪！

　　“啪，啊！”

　　据说当天下午庄不远趴在地上，足足半小时没起来。

　　老轰隆手足无措地站在旁边，逢人就解释：“我真的只是轻轻打了一下，我只是服从庄主的命令，我没下重手，真的，你们相信我……”

　　庄不远泪流满面，什么筑神伟力，什么属性加强，都是骗人的。

　　……

　　顾云等人，几乎是哭喊着爬出隧道的。

　　他们的车在隧道里开了三个多小时，都没油了，还没开出隧道。

　　整条笔直的隧道，像是怪兽的肠道一样，似乎永远也逃不出去。

　　就在他们觉得自己要死在隧道里的时候，前面终于出现了一线天光。

　　他们向前走了几步，就听到有人冲了过来：“韩经理，韩经理，您这是怎么了？这是怎么回事？”

　　隧道刚刚通，手机信号还非常不好，万华集团的人左等右等不见他们回来，又联系不上他们人影，干脆派了人来看看到底发生了什么，这才发现他们竟然这么狼狈。

　　顾云都语无伦次了，几乎是带着哭腔把自己的遭遇说了一遍。

　　几个来接应的人面面相觑：“顾经理……您是不是太累了？”

　　“这怎么可能嘛！”

　　“快带顾经理回去休息！”

　　众人七手八脚地把顾云扶了起来，然而并没有人相信他。

　　顾云却是大发脾气：“我说的都是真的！我又没疯！”

　　“你们不信我？自己去看看就好了……”

　　“你们倒是相信我啊！”

　　众人嘴上说着相信相信，私底下却是拼命撇嘴。

　　“这位太子爷，又发什么疯了？”

　　“可别折腾我们了……”

　　当初周磊向庄不远介绍顾云的时候，只用了四个字：“后台很硬”。

　　庄不远并没有仔细思考这四个字的含义，但这样的人，通常都有一些共同点。

　　譬如都很成功，到哪里都顺风顺水。

　　都觉得自己的成功完全是因为自己的能力，绝对不是因为自己的家庭背景。

　　都很自傲，容不得拒绝。

　　即便是被吓得半死，顾云也是一点也不罢休，回去之后一通乱闹，硬生生又拉了一大堆人，非要回去看看。

　　这点上来看，顾云倒也是不信邪。

　　“小庄你们那里怎么回事？”周祥安又打电话给庄不远，“顾云说得很玄乎，你们到底怎么了？我告诉你，你最好离那个顾云远点……”

　　“我没怎么他啊。”庄不远叹气。

　　“他把我们又给折腾来了，非说这里有问题……”周祥安电话里叹了口气。

　　果然，不多时，之前测绘签约的原班人马，又出现在了庄不远面前。

　　庄不远不得不感叹，难怪顾云能从自己抢走那块地，就连周祥安，都不得不陪着他再跑一趟，果然后台很硬。

　　可是，庄不远完全不怕啊。

　　被庄不远用“世界放大器”圈起来的这片区域，已经成为了庄园的一部分，就像是庄园的步道，可长可短，可伸可缩。

　　玩“鬼打墙”本来就是庄园步道的保留节目，当初刘金阁、温六拳等人还没成为庄园仆从之前，就被庄不远吓到过。

　　一群人拿着各种仪器，又是测量，又是记录，折腾了半天，对顾云道：“顾经理，还是上午那样，没有错啊。”

　　顾云站在界石旁边，看着距离自己十米远的道路，面色惨白，两眼发直，大叫道：“我不信，我不信……不可能，之前完全不是这样子的！”

　　明明之前完全不是这样子的啊！

　　他突然看到站在旁边的庄不远，正捂嘴偷笑，暗地里咬牙切齿：

　　妈的，我让你看我笑话！

　　是不是你在捣鬼？

　　他一咬牙，恶向胆边生，从庄不远的背后，一脚就踹了过去。

　　那一瞬间，庄不远心生警兆，“庄园即我，我即庄园”加身，身体敏捷无比地向旁边一闪，右手伸手一拉一拽。

　　“呃啊”一声，顾云穿着合身的定制西裤，咔吧一声，撕拉一响，来了个前后下劈开档一字马。

　　那惨状，男痛女泪。

　　众人猛然转身，看向了顾云，到底发生了什么了？

　　庄不远无辜地摊摊手，我什么也没做啊，我背对着他呢！

　　当穿着开裆裤，双腿颤抖的顾云被人架走时，庄不远两眼亮得像灯泡。

　　刚才那种感觉，真的像是武侠高手一样！和打脸的时候被自己双手带着走的感觉又不同，完全是自己身体的自发反应！

　　原来，不是属性没用，而是庄不远选错了对手！

　　想要打过老轰隆这种来自流放纪元的人，庄不远在不动用打脸技能的情况下，只堆一点属性可不行……

　　说不定得建他十条八条的。

　　可这世界上哪有那么多的隧道需求！

　　难怪蓝石叶庄园的后院里堆满了金字塔，估计是实在没地方建了。

　　那怎么办呢？


第502章 要大，要粗，要长

　　贾湖，寰州开发总部，两名保安站在大门外，挺胸收腹，威风凛凛。

　　作为目前虚城风头最劲的公司，寰州开发的这座大楼，每天人来人往全是大人物，大楼里珍贵资料、现金和珍贵物品数不胜数，相关的物业与安保公司，派来了自己最精锐的人员，力求让整栋大楼连只苍蝇都飞不进去，据说这些站岗的保安，要么是精锐部队退役，要么是师从名门的民间高手。

　　特别是几位安保主管和顾问，每个都拿着让大楼里白领们都羡慕的工资。

　　当一辆车从大门前停下时，大门外轮值的安保主管，看了一眼从车上下来的人，顿时下意识地加紧双腿，腿有点软。

　　没办法，一直到现在，这栋楼上，都流传着“铁掌无敌庄不远”的传说！

　　那被庄不远一巴掌打歪了脸的大理石雕像，现在还在顶楼走廊尽头摆着呢，每当有新的保安前来时，老保安都要带他们去瞻仰一番，让他们明白人上有人，天外有天的道理。

　　“敬礼！庄总您好！”

　　“庄总我给您开门！”

　　“庄总您辛苦了！”

　　“庄总您这边请！”

　　来上班的人纷纷侧目，纳闷这是谁啊。

　　如此高级的待遇，连贾业廉、刘国俊都没有。

　　有知道内幕的人，就压低了声音，帮人科普。

　　“你们不知道？”

　　“那是庄总啊！”

　　“上次庄总来的时候，一双铁掌，力敌所有董事，打得他们脸肿了好几天，简直不能再威风了！我进去办公室的时候，嚯，一大半的董事都趴在地上哭呢，简直了……”

　　“庄总这次来，又要打谁的脸了？”

　　“啊，我得赶快去给我们老板买个面具去，上次我们老板三天都没出门，这次得先保护一下。”

　　庄不远进了顶楼的会议室，坐下，左等右等不见人来，倒是门外有人在窃窃私语。

　　“都进来啊，不是十点开会么？这都十点十分了，怎么还不开始？”

　　“你们倒是进来啊，我又不打你们！”

　　众人这才你推我，我推你进来了，一个个露出了比哭还难看的笑容：“庄总，您怎么来了……”

　　“你们不是给我发了邀请吗？”庄不远道。

　　庄不远身为寰州开发的第二大股东，每次董事会都会给他发邀请。

　　“可问题是，您之前从来都不来啊……”众人心中吐槽。

　　寰州开发的众人，对庄不远的态度，实在是太矛盾了。

　　一方面他们非常喜欢庄不远，简直说是爱死了。

　　谁能让他们赚那么多钱，他们都爱！

　　另外一方面，他们还害怕庄不远，毕竟庄不远说打人，那是真打啊！

　　“庄总今天怎么有时间？”

　　“我听说你们今天要讨论寰州之巅的方案，所以我来看看啊，毕竟我也是寰州开发的董事啊。”庄不远道。

　　寰州之巅，就是寰州开发所计划的“金融、创新、未来”的寰州新城的心脏和标志性建筑，在贾业廉的规划之中，这应该是虚城最高的建筑，就像是哈利法塔、101大厦等，能够在世界建筑史上留下一席之地的。

　　这种建筑，通常从勘察，到设计，再到动工、竣工，也是需要好几年的时间。

　　本来在寰州开发的计划里，这栋楼是要比隧道早完工的，谁想到现在隧道马上就要通车了，他们连寰州之巅的方案，都没有定下来。

　　庄不远本来是不关心寰州之巅的，但是他这不是有“十栋建筑”的成就嘛。

　　筑神伟力的要求实在是太高了，满打满算，自己能接触到的项目里，估计就只有“寰州之巅”能够与“幻山大隧道”媲美，所以庄不远就来了。

　　“您人多事忙，不用事必躬亲。”

　　“对，这种小事，您打个电话，或者派个代表就好……”

　　众人面面相觑，庄不远摆摆手道：“我就是听听看看，你们不用担心，来来来，会议开始吧。”

　　“那我们就开始吧……”贾业廉道，“上次会议之后，我们已经和世界上几个大的建筑设计事务所，以及几名建筑设计大师联络，现在得到了一些初期方案和草图，请大家来看一下……”

　　很快，一大堆资料被递到了庄不远的面前，都是秘书们整理装订好的。

　　“首先是米帝州的胜利事务所的设计……”

　　一张图片打在了投影上，众人看庄不远只是皱眉不说话，这才小心翼翼发表意见：“这建筑设计有点老气……”

　　“对，和我们创新、未来的主题不太搭……”

　　“那下面是……”

　　众人选来选去，大家很多都是建筑从业者，眼光也都很刁，很多人一语中的，直接Pass掉了很多的设计。

　　到最后，只有三家的设计，被留了下来。

　　“那我们再和这三家洽谈一下，然后选择一个方案？”贾业廉咨询众人道。

　　大型建筑的设计，是个太庞大的工程，特别是超高层建筑，初期的设计，要考虑的因素太多，必须谨慎。

　　众人都没啥意见，只有庄不远还在皱眉。

　　“庄总，您一直没有说话，您有什么意见吗？”贾业廉问庄不远道。

　　“嗯，这三个设计方案，都不好，有很大问题。”

　　“啊？”贾业廉纳闷，然后道：“庄总，您有什么高见？”

　　“庄总也是建筑行业的大师啊，定然有发人深省的见解。”

　　“还是我们眼拙，没有庄总慧眼如炬，竟然没能看出来这大问题。”

　　“我也觉得，这建筑确实少了点什么，就是不知道到底是什么。”

　　“庄总，您觉得什么样的建筑才是好的建筑？”

　　“请庄总指点。”还有人拿出来小本本要记录一下。

　　“庄总，请您提点一下，我立刻让他们联络合适的事务所。”

　　庄不远坐直了身体，扫视了一圈众人。

　　众人都竖起耳朵，唯恐听的不认真，会被庄不远打。

　　然后，他们就听到庄不远高瞻远瞩，提纲挈领地说到：“我对这建筑没有别的要求，就只有一点……”

　　“要大，要粗，要长！”

　　哗……

　　满会议室的人倒了一地。


第503章 巨构建筑狂热粉

　　庄不远的要求不高，真的。

　　什么审美？什么设计风格？

　　你看看蓝石叶庄园，那满满一院子的金字塔，样子都不带变的，有啥审美可言吗？

　　没有！

　　人家大吗？

　　大！

　　粗吗？

　　粗！

　　长吗？

　　长！不对，高！

　　人家的属性更高！

　　哪个都是幻山大隧道的十倍以上。

　　所以庄不远压根就不要求那么多。

　　现代的建筑，唯一的需求就是实用，结构即美学，实用既正义。

　　人类的进化，和自然界的法则息息相关，能够把东西以最简单、最有效、最稳固的方式搭载在一起，本来就是一种美。

　　刻意向某种形象、意象或者文化致敬，都会被吐槽成庸俗，什么天圆地方，什么福寿禄，都是其中的反面代表。

　　而现代大型建筑的设计，是一门复杂的工程，它受限于当前的科技和材料，受限于施工能力和地表情况，在复杂的众多变数中，寻找最优解。

　　有时候，设计和技术必须互相妥协，在妥协的过程中，就成了四不像。

　　“其实，我也设计了一个。”庄不远道。

　　众人都连忙上前瞻仰，然后就看到庄不远拿出了自己的“妇女工作周记”，翻到了中间一页。

　　一个又大又粗又长的长方体出现在众人面前。

　　这真是一个长方体。

　　看得出来，庄不远画得很认真，至少用了直尺。

　　然后在上面标上了尺寸。

　　500M×500M×1000M。

　　旁边，庄不远还认真地写上了名字：“天方”。

　　这名字很贴切……

　　因为在看到这个“设计图”的时候，全场的人，心中就只有一个想法。

　　“天哪，好大一个方块！”

　　即便是担心自己会被打脸，这个时候，众人也忍不住想要吐槽啊。

　　妈蛋，这是个立起来的棺材，还是加厚的墓碑啊。

　　而且，你知道目前世界上最高的建筑是多高吗？

　　你确定你没写错单位？

　　你知道这个体积，意味着多高的造价吗？

　　超级建筑，所投入的成本，当然也是巨额的。而且，很多投资不只是账面上的。

　　譬如说坐落在底拜的哈利法塔，建造持续了6年时间，耗资15亿坚果币，三家世界级的超级建筑商鼎力配合，才将这栋大楼修了起来。期间，底拜一度财政赤字，经济危机，差点破产。

　　而这楼，也才828米，距离庄不远所想的1000米，还差了好多。

　　更不要说，体积上差得更多了，目测这座天方，大概能装下去三十多个哈利法塔。

　　“噗……这个真不行……”贾业廉没忍住笑喷了，“不说别的，这么大一个建筑，怎么可能造的出来啊……”

　　“为什么造不出来？”庄不远心说，人家蓝石叶庄园后院里，十好几座这么大的建筑呢，庄不远只是纯粹觉得金字塔形状不实用而已，“我觉得我们就可以造出来啊，不然我们来试试？”

　　大家都捂嘴笑，觉得庄不远挖隧道还行，到了盖房子方面，果然是个门外汉。

　　但并不是所有人都在嘲笑庄不远。

　　“庄总也喜欢巨构建筑？”旁边，一名中年人凑到了庄不远身边，瞪大眼睛看着庄不远，激动不已。

　　“巨构建筑？”

　　“就是这种超越极限的巨型构造啊！我从小时候，看大都会的时候，就迷上了这种建筑，再后来的银翼杀手，第五元素，特警判官啦，里面那种顶天立地，巨大无比的建筑，都让我痴迷之极，我做梦也想造出来这样一栋大楼。”

　　“真的？”庄不远不觉得这些人嘲笑自己奇怪，但竟然还有人怀揣着这种梦想，让庄不远很纳闷。

　　“可惜，现在的技术根本就达不到建造这种建筑的条件，不然我倾家荡产，也想造一座！”

　　“技术嘛……”庄不远想了想，道：“技术倒不会有问题……”

　　现代建筑主要受制于材料，但材料这东西，来自庄园、流放纪元的那些东西，实在是强太多了。

　　不说别的，就说那些对地球上的物质来说，几乎坚不可摧的战争巨犬使用的金属吧，若是拿来替代钢架结构，怕不是多高都造的起来？

　　“巨构建筑面临的问题太多了，除了技术问题，还有超限审核的问题，毕竟那么大的建筑，一旦遇到了火灾或者袭击，后果真的是不堪设想，坚果州上次袭击倒塌的大楼，就是一例警钟，就算是技术达到了，没有成功的先例，政府很难通过审核……”

　　“不过，监管问题，也是可以回避的，毕竟这世界上国家太多了，这里不允许，别的地方允许啊，干啥非要吊死在一棵树上？我这辈子就一直在努力，哪天赚够了钱，到黑洲、奥洲腹地或者东中这种地方，买块地，大笔钱砸下去，砸它一个粗又高！”

　　旁边有人插言道：“黑洲、奥洲、东中这种地方，你盖了之后给谁住啊！”

　　人家地广人稀，压根就不需要这种超级巨型建筑好吧。

　　“我就是喜欢，就想建了搁那儿，我有钱任性不行？”这人还白了人家一眼，“盖楼干啥一定要有人住？金字塔是给人住的吗？巨石阵是给人住的吗？我喜欢，我乐意！”

　　庄不远觉得……哇，肃然起敬！

　　果然男人从未长大，只是他们的玩具越来越昂贵了而已。

　　“没请教，尊姓大名？”庄不远觉得，整个会议室里，就这位仁兄的见识广，你们这些人啊，太年轻，怎么懂巨构建筑的魅力？

　　嘿，又学了一个名词！果然活到老学到老！

　　“不敢，鄙人楼大高。”

　　“好名字啊！”庄不远恨不得跑去给楼大高的老爹点个赞，这名字太有先见之明了。

　　“庄总，我支持您，我觉得您这个方案好！如果要建的话，我愿意私人出资，出工出力。”说着，楼大高道：“审美是什么东西？现代建筑，不就是那么回事？当年摩天大楼刚出来的时候，还不是别人嘲笑为大丁丁，你看现在的摩天大楼，哪个不像大丁丁？”

　　“人类这种生物，啥时候思考都离不开下三路，总想干翻这个世界，我告诉你，如果法老们当初技术够，也会建成一座大丁丁，世界上就不会有金字塔了。如果不是有这种精神，现在的人类，说不定还和哪只猿猴，在原始森林里抢食呢！”

　　“等到哪天庄总这种天方满世界都是，大家都指着为庄总建这种建筑吃饭的时候，保证无数人跳出来，说大就是美，高就是正义！”

　　庄不远除了高举大拇指，别的什么也不能说了。


第504章 《和老庄叔一起去酿酒》开播

　　寰州之巅怎么建，建成什么样子，是大家说了算，不过在董事会里，投票不是按人数，而是按照股份来的。

　　楼大高和庄不远的股份加起来，也远远达不到绝对优势。

　　贾业廉是坚决不同意的，身为最大股东，他的利益牵扯最多，这种夸张极端的造型，实在是太冒险了，而且投入也太大了。

　　怎么都觉得……不可能啊！不可能！

　　太激进了！

　　到最后，自然还是决定继续联络那些设计事务所，继续完善之前的几个设计。

　　庄不远并没有死心，在真正定下来之前，肯定还会再开好几次会，庄不远本身就是大股东，再争取一个大股东的支持，说不定就能成功了。

　　会议结束之后，庄不远和楼大高还聊了半天。

　　两个人畅想着无数的天方在地球上林立而起，世界上到处是这种风格建筑的样子，越说越开心，让其他人满头大汗。

　　果然男人都是下半身动物，总想要用某种方式，强X这个世界啊！

　　让别人恨得牙痒痒，还不得不捏鼻子享受，这就是男人的浪漫。

　　楼大高对庄不远全能动物园的金字塔极为赞赏，庄不远说自己还有好几座在建，还邀请他有空去参观。

　　楼大高满口答应，送庄不远到了庄园，这才依依不舍离开。

　　临走之前，楼大高对庄不远道：“庄总，加油！什么都不如多赚钱，有钱就可以为所欲为！”

　　庄不远深以为然。

　　“对了。”楼大高又压低了声音，对庄不远道：“庄总您小心万华那边，我听说他们调动了几乎所有的力量，野心很大。万华的建筑产业化是州内第一，他们的大部分建筑，百分之八十可以在工厂预制，建设速度超级快，记得之前那个十九天五十多层的建筑商吗？”

　　“记得，难道那就是万华的？”庄不远记得前段时间，流传过好几次这种视频，看起来确实让人热血沸腾。

　　“嗨，那家公司，也就是拿钢架结构忽悠忽悠外行，咱们州内万华才是霸主。他们疯起来，州内无人不怕。这方面，咱们寰州开发，给万华提鞋都不配。”

　　庄不远若有所思。

　　接下来果然如此，万华开始了疯狂的建设，大量的车队，拉来了一大批的建筑工人，他们在贾湖拿下的地块，都已经动工挖土。

　　盖房子，其实最重要的就是基础。

　　现代城市里，对建筑工地最大的印象，就是挖坑挖上大半年一年的，一旦开始盖了，几乎一天一个样，不多久就嗖嗖嗖长起来了。

　　很多时候，三分之二的时间都用在了地下基础上。

　　倒是山谷里的那块地，许久都没有动静，不知道是不是顾云吓怕了。

　　随后，“万华创业园”的广告，就铺天盖地地打了起来。

　　“数百天使投资人、世界一流投行入驻，贾湖特设服务机构，所有手续一路绿灯”云云的广告，连续好几天，都在电视上网络上不断轰炸。

　　而在网络上，万华每天都在公布，又有多少多少初创公司有意向入驻万华创业园。

　　一时间，万华在贾湖的风头无两。

　　这个世界，遗忘的如此之快，昨天还在风尖浪口的寰州开发，似乎眨眼之间，就已经凉了。

　　整个贾湖，似乎都进入了万华时代。

　　毕竟万华是州内首屈一指的开发商，万华一出，万马齐喑。

　　至于全能庄园？

　　他们挖隧道还行，盖房子，还是看万华吧。

　　不论是业内，还是业外，都是这么想的。

　　但此时，庄不远却在捏着自己的下巴，思考一个问题。

　　“创业园？对啊，创业园，我怎么没想到！”

　　庄不远本来一直在纠结，要把山谷里的这片地，建设成什么样的建筑。

　　庄园建议是建设成区域，庄园里的区域有村落、私兵营、私塾等，庄不远一直难以取舍，现在他决定了。

　　就建设一座“村落”好了！

　　高新人才村！

　　把这座小山谷，打造成州内的硅谷！

　　等到万华的“创业园”建成了，却没人入驻，那就搞笑了。

　　抢我的东西，就要做好准备，被我抢过来！

　　……

　　全能庄园和万华的风风雨雨，并没有太多的人关注，在很多人看来，全能庄园注定是被万华欺负到没脾气，打落牙齿和血吞的又一个倒霉鬼。

　　在地产项目方面，万华确实是金字招牌，一家名不见经传的新开发商，是没有资格和他们相提并论的。

　　但是有一件和全能庄园有关的事，在这段时间，却再次成了网络上的热点问题。

　　那就是，《和老庄叔一起去酿酒》的节目，终于开始了电视播出！

　　在马长峰的努力之下，《和老庄叔一起去酿酒》和一家电视台签订了独播协议，这家电视台并非前三的电视台，但是最近影响力也开始变大，具体的协议，庄不远没关注，赚点赔点他都不介意，权当打广告了。

　　《和老庄叔一起去酿酒》的《猴儿酒篇》，一共有三集，第一集在网络上播出之后，就引起了巨大的反响。

　　不知道是承受不住压力，还是马长峰觉得，仅仅第一集的影响力不太够，他又在网络上播出了第二集。

　　因为已经在网络上播出过，电视台选了前两天的晚上，把前两集重播了一遍，竟然收视率也极高！

　　而又是一个周六，第三集终于在万众期待中，重磅到来。

　　一周内连播三级，让网络上，到处都在讨论“跟着老庄叔去酿酒”这个节目。

　　大家都很好奇，第三集真的找到了猴儿酒了吗？

　　这世界上真的有猴儿酒？

　　周六晚上九点，无数的人坐在了沙发前，等着第三集开场。

　　等到九点一到，磅礴大气的音乐响了起来。

　　随后，低沉的男声解说响起：“现代都市，喧嚣浮躁，如果有那么一个机会，让你一个人，一条狗，一只猫，寻遍千山万水，探寻传说中的秘境，经历种种困难，你愿意去吗？”

　　电视上，出现了庄爸的背影，他的身边，二妞和小乖一左一右，紧紧贴在他的身边，一人一狗一猫互相扶持着，正在陡峭的山路上攀登。

　　刹那间，画面拉远，巍峨高山，葱郁密林，各种航拍，每一帧都能当桌面，美丽到极点的画面，跃然眼前。


第505章 真有猴儿酒吗？

　　距离虚城数千公里外，金牌酿酒师季老晚上九点准点出现在电视前。

　　他年龄大了，晚上每天都出去溜溜，然后早早就上床了，很少在这个时候看电视。

　　听到熟悉的旁白时，老伴季奶奶就急匆匆地走了过来，一屁股坐在沙发上，把他挤到了一边，霸占了他刚削好的苹果。

　　虽然是金牌酿酒大师，但是在家里，季家向来是女强男弱，在外面被人称为大师的季老，回到家里，在自家老伴面前，那是一个百依百顺，比小猫还乖。

　　被老伴抢了苹果，季老一句话也不敢说，乖乖又抓起来一个苹果，削了起来。

　　“也不知道小凡的脚怎么样了，这孩子，真让人心疼……唉，这些孩子们，为了去找个猴儿酒，也是太拼命了，你说这能有猴儿酒吗？”

　　季奶奶的这个“孩子们”，把庄爸也包括了进去，毕竟对她来说，庄爸这个年龄，也是孩子们。

　　“想要喝酒，去买点就好了，非要寻什么猴儿酒，老头子，你认识小庄不？过几天给人家寄点酒，你那一柜子酒，放着也是放着，难不成带进棺材里去……”

　　季老就汗颜。

　　其实，季奶奶的这种疑惑，也是网络上争论的主流。

　　寻找猴儿酒？这世界上存在猴儿酒吗？

　　迄今为止，关于猴儿酒的记载，都没有正史，只有传说。

　　整个节目，设定上也是基于一个传说，有一名野外工作人员，说曾经在山林里嗅到浓郁的酒香云云，本身根基就不太稳。

　　甚至有很多新闻节目，采访了很多专家、教授，想要得出一个结论，但有即便是这些知识分子，意见也各不相同，人说有，有人说没有，谁也说服不了谁。

　　网络上也开始了声势浩大的辩论，大家各自举证，从古书记载，到儿时见闻，乡野传说，讨论得不亦乐乎。

　　不知道马长峰有没有在背后推波助澜，但即便是有，也不是所有的话题都能够成为热点话题的，可见这个话题，真的很有生命力。

　　还有很多人都号称自己找到了猴儿酒，但最终都证明，这些酒都是冒充的，只是有人蹭一波热度。

　　这么声势浩大的讨论过后，很多人即便是不怎么喜欢看综艺节目，也很想知道，他们到底找到了猴儿酒没有？

　　而且上集播出到最后的时候，李凡不小心扭伤了脚，痛的脸都紫了，最后一幕，是坐在小溪边把脚浸在了冷水里。

　　接下来队伍会怎么办？

　　把李凡丢下，还是等李凡好了再走？

　　他们的时间已经不多了吧，记得他们的补给最多只能支持一周。

　　他们的目的地，到底有没有猴儿酒？

　　随着之前两集的播出，大家对节目里面的许多角色都有了感情，这节目里的人，都不是什么名角色，每一个看起来都很普通，宛若邻家朋友。

　　这种揪心和担心，和看那些明星们，又有所不同，不少人就不由自主地代入了进去。

　　不过，今天晚上，受到关注的不只是《寻找猴儿酒》，还有《高能向前冲》的全新篇章。

　　周六晚上黄金时段，是几乎所有综艺节目的兵家必争之地，虚城电视台的《高能向前冲》，上一集创下了虚城电视台综艺节目收视率的新高，今天自然也给予了厚望。

　　这个世界上，绝大部分的人，其实都只是在被动地接受信息。

　　网络的影响力很大，但有时候网络的影响力依然很小。

　　依然有很多人在排斥网络，崇信传统的媒体，相信电视的权威，喜欢通过电视来接受信息。

　　一件事从发生开始，最早的当事人和他们的相关人知道了，随后消息通过小范围的渠道扩散开来，对信息和网络敏感的人最早接收到这个信息，将其发布到大的网络平台，一个偶然的机会，这件事引起了网友们的传播和关注，再然后才算是引起了网络上的热点话题，但这种热点话题，往往只是在一个小圈子里转一圈就消失不见了，只有极少部分，能够引起网络上的全民热议……

　　这种时候，主流社会那些父母爷爷奶奶们，还完全不知道发生了什么，等到这事在网络上都快凉了，普通媒体才开始跟进，这种时候，时间往往都已经过去一个星期甚至更久了。

　　就算是这样，依然有绝大部分的人，不知道网络上发生了什么。

　　这个世界，有时候是分层的，彼此都看不到对方的生活，彼此也不了解对方的世界发生了什么。

　　通常来说，喧嚣激昂的永远是少数，平静如同深海，没有丝毫波澜，不发出任何声音的那个，才是主流社会。

　　而直到今天，主流社会才开始讨论大威，讨论虚城电视台，讨论《高能向前冲》……

　　他们听说《高能向前冲》挺好看的，所以今天懵懵懂懂地打开了电视，调到了虚城电视台。

　　这一天，虚城电视台里，正在加班的诸人差点开心炸了。

　　节目刚刚开播，其收视率就已经快达到上集的顶峰了。

　　“台长，台长，太好了！我们的收视率……破纪录了，破纪录了啊！”

　　台长看着统计数据，差点把嘴都笑裂了。

　　《高能向前冲》这节目，稳了！一个品牌，竖起来了！

　　什么《跟着老庄叔去酿酒》，酿酒有什么好看的？猴儿酒有什么了不起的？猴子能比人类酿的酒好喝？

　　还有那个赵制片人，给脸不要脸，这个你一手打造出来的节目，现在没了你反而变得更好，看你后不后悔！

　　你去挠脚心去吧！

　　虚城郊区，一栋小别墅里，李小佩包裹着浴巾，从浴室里走了出来，走向了坐在沙发上的男人。

　　“亲爱的，我洗完了，你要不要去洗澡……”李小佩坐到了男人的腿上，亲了上去。

　　“呜呜。”男人被动地瞪着两只眼睛，侧着脑袋，看向了李小佩的身后，一点也没有之前天雷勾动地火的主动。

　　“啊，原来我洗了这么久，我的节目已经开播了！”李小佩看了一眼时间，连忙坐正了身体，看向了屏幕。

　　“你怎么看这个！”李小佩一眼就看到了完全不同的片头，而映入眼帘的第一个身影，就是李凡。

　　和现任一起看前任，是什么感觉？

　　李小佩可不想去某被下架的平台回答一下这个问题。

　　所以李小佩劈手夺过来遥控器，换了台。


第506章 小乖大暖男

　　“我不行了，你加油……”

　　“你快点起来，我不会丢下你的。”

　　电视上，李小佩蹲在地上，面上露出了痛苦的神色。

　　她的同伴不离不弃地搀扶着她，带着她跑向了终点，就连他们的对手，都为他们欢呼。

　　这本来是节目的一个小高潮，为了表现队友之间的情谊，也是为了煽动情绪，强化人设。

　　沙发上，李小佩的现任两眼呆滞地看着前方，面无表情。

　　“你怎么不问问我的脚还痛不痛……”李小佩把自己的脚伸过去，往日里这样挑逗一下，就又干柴烈火了。

　　毕竟刚刚从备胎转正，现任对她简直是狂热。

　　但这次有点失常，现任一副心如止水的模样。

　　看现任没反应，她又换了个姿势：“你觉得是我现在漂亮，还是电视上漂亮？”

　　“我去洗澡。”现任霍然站起来，走向了洗手间。

　　“嘻嘻嘻嘻，快点啊，别让我等太久！”李小佩在沙发上半躺着，媚眼如丝。

　　哗哗哗的水声响起来，李小佩听着水声，看着电视上的自己。

　　哎呀这个镜头的光没打好，显得脸好大。

　　这里的表情有点太过头了，下一次一定要再收回来一点。

　　哎呀，亲爱的怎么还没回来？人家都快等不及了啊。

　　“亲爱的，我刚才又出了点汗，我也来了……”李小佩丢下了浴袍，推开门走了进去。

　　然后她就看到，旁边淋浴喷头哗哗哗流着，但下面却没人。

　　现任正缩在旁边的小凳子上，两手捧着手机，看到李小佩进来，简直面色惊恐。

　　“亲爱的你在看什么？你怎么还不……”李小佩就一句话还没说完，就看到现任手忙脚乱地把手机收起来，但李小佩已经看到了现任在看什么。

　　屏幕上，正是《跟着老庄叔去酿酒》的节目，山林之中，李凡的脑袋从岩石下冒了出来，然后是上半身……

　　随后，一个硕大的白色老虎脑袋也从岩石下探了出来。

　　它的两只爪子攀住了岩石，然后缓缓地爬上了岩石，随后，发出了呼哧呼哧的喘息声。

　　这时候，李小佩才看到，原来李凡是骑在它的背上的。

　　李凡本来用来固定行李的背包带，现在X形交叉绑在小乖的两只前腿之间，固定住了李凡，让李凡不至于滑下去。

　　但李凡的体重，对它显然也是一个负担，它低下头，轻轻舔了舔爪子，岩石上，明显露出了丝丝的血迹。

　　显然刚才那段乱石，也让它受伤了。

　　“小乖，把我放下。”李凡心疼得心肝都要颤抖了，他轻轻拍打着小乖的脑袋，但小乖却是摇摇头，转身继续向前走去。

　　“这个男人啊，什么时候都那么没用，还要让人家小乖背着它！”李小佩鄙视道。

　　“别这么说，凡哥刚才坚持走了好长一段路，是大家不让他走了，刚才那段路特别险要，如果再伤到就更麻烦了……”现任道，“而且，你不觉得这样好帅吗？我也好想骑老虎啊……”

　　“骑虎难下没听过啊！”李小佩又吐槽，“这个男人就是这么讨厌！”

　　手机屏幕上，大家也在劝李凡：“你就别挣扎了，你越挣扎，小乖越累，快点好起来就好了。”

　　于是李凡趴低了身体，脑袋贴在小乖的脑后，尽量减少自己给小乖带来的负担。

　　他口中还给小乖说这话。

　　“小乖，等出去了，哥哥给你买好吃的东西哈！”

　　“吼。”

　　“小乖你喜欢吃烧烤吗？”

　　“呼噜呼噜。”

　　“小乖我觉得你一定爱吃鱼，我知道一家烤鱼可好吃了。”

　　“嗷。”

　　“难道你不喜欢？那烤鸭怎么样？很肥的……”

　　“呜……”

　　一个人一只猫，哦不，老虎，就这么一边走，一边说，你一句我一句，似乎在问答一般，画面说不出的和谐。

　　“啊啊啊啊，暖死了暖死了！小乖是个大暖男啊！”

　　“李凡你这个死男人，给我死开！我也想要趴在小乖身上！小乖哦我的小乖！到姐姐这里来！”李小佩要抓狂，“我的脚也扭了啊！”

　　画面一转，众人终于走出了这片险峻的地方，李凡从小乖的身上下来，捧着它的爪子，看着上面被乱石和尖刺划出来的伤口，心疼得快哭出来了，两眼含泪地帮它包扎。

　　小乖趴在旁边，任由李凡帮它处理伤口，轻轻打着呼噜，似乎非常舒服的样子。

　　接下来，李凡死也不肯让小乖背着他了，他扶着小怪的背脊，两个人相互搀扶着走向了远方。

　　“这个臭男人，当年也这么帮我包扎过伤口……”李小佩下意识地伸手摸向了左手的手指，曾经那里有一道伤痕，很细，但流了很多血，很痛。

　　他捧着自己的手，心疼的样子，好怀念……

　　但已经回不去了。

　　李小佩完全忘记自己进来干什么了，她趴在现任的膝盖上，就着一只手机，默默看着那一人一虎的背影。

　　这个镜头非常长，一人一虎，在画面上越来越小，越来越小，似乎就那么一直走下去，永远走下去，小乖拿尾巴勾了勾李凡的后背，李凡就拿手摸摸小乖的脑袋，一人一虎之间的默契与感情，让人侧目。

　　在一人一虎的身边，又出现了庄爸的身影，出现了二妞，出现了大瓢，出现了其他的同伴，一群人的背影渐渐模糊，摄像机的焦距，定在了距离摄像机不远处的一片树叶上，树叶越发清晰，在光照下格外通透，而虚化的背景上，他们的身影渐渐已经变成了跳动的影子，隐约看到前方是一片茂盛的山谷……

　　而外面客厅里，75寸的大电视上，还在放着《高能向前冲》，但就连李小佩，都把它忘记了。

　　虚城电视台，台长呆滞地看着面前的统计曲线。

　　《高能向前冲》的收视率，从开播开始，就开始断崖式的下跌，而现在已经跌倒了部族最高峰时的十分之一。

　　而与此同时，一家常年排名十名开外的电视台，收视率开始飙涨。

　　几千里外，季老的家里，老伴正在抹着眼泪：“唉，好孩子，好孩子，可受了苦了……”

　　电视上，庄爸突然抽动了一下鼻子：“好香的味道！”

　　“你们嗅到了吗？”

　　“是酒香！”

　　“我好象还听到了声音。”庄爸伸手搭着凉棚四下张望，“哪里传来的？”

　　“吱吱！”庄爸的身后，一只猴子从树上倒吊下来，学着庄爸的模样，手搭凉棚，四下张望。

　　“哇！”电视机前，众人又惊又喜。

　　找到猴子了！

　　猴子！


第507章 新……新物种？

　　猴子也是千奇百怪的，有的长得像狮子，有的长得像狗，但这只猴子，看起来给人的第一感觉……就是猴子。

　　它站直身体大概一米高，脑袋有点大，两只眼睛圆溜溜的，闪闪发光。它的毛发通体棕色，但是面部周围却有一圈白色的，宛若胡须的毛发。

　　听到这声音的时候，庄爸猛然转身。

　　“吱吱”一声，那猴子一个转身，跳上了枝条，蹲在树梢上。

　　这猴子，自然就是毦笪了，其他的猴子都整天忙的不得了，就只有这只皮猴子，整天到处乱跑，躲在各种匪夷所思的地方玩手机。

　　好在，这会儿他没拿着手机从树上跳下来。

　　“吼，嗷！”小乖对着树上的毦笪咆哮了起来，似乎想要扑上去。

　　“吱吱！”毦笪在树上又叫又跳，指着小乖似乎在笑。

　　电视机前的观众们，都快看呆了。

　　这猴子，不怕老虎吗？

　　如果他们懂得这两只动物……啊不，绒人和未来的虎人的话语的话，一定会目瞪口呆。

　　小乖：“混蛋，乖乖下来让我咬死！”

　　毦笪：“小爷下去打死你信不信！今天没有舯墨人帮你撑腰了！”

　　舯墨人很喜欢小乖，把他当大猫在养，虎山的老虎都被毦笪欺负得没脾气，只有小乖，如果被毦笪欺负了，就立刻回去找舯墨人告状，毦笪若是知趣还好，若是不知趣，少不了被舯大栋抓住了蹂躏一顿。

　　一虎一猴树上树下叫了好几声，谁也奈何不了谁。

　　“小乖，别叫！”队伍里的向导石海飞连忙道。

　　石海飞身为一名环保主义者，以及虚城大学的生物学教授，跟着节目组一起来，自然是为了宣传环保理念来的。

　　“大家不要吓到它！”石海飞激动地看着树上的猴子，“这……这可能是新的物种！”

　　“新物种？”旁边，李凡瞪大眼道：“不可能吧，哪有那么容易发现新物种？”

　　电视前，观众的眼睛也都瞪了出来。

　　这怎么可能？不是一个综艺节目吗？

　　怎么会发现新物种的？

　　你让人家探险节目，纪录片怎么拍？

　　“怎么不可能？”石海飞道：“咱们州内一共只有20种灵长类动物，我闭着眼睛都能画出来，我从来都没见过这种！摄影师，摄影师，快拍下来！”

　　摄影师找了个角度，把石海飞和毦笪，一起纳入了镜头里。

　　此时此刻，电视上的石海飞，似乎自带高光特效。

　　电视前，很多妹子们的眼睛都亮了起来。

　　节目组里，几个年轻的成员，大瓢是最受欢迎的，没别的原因，颜值高！颜值高！颜值高！重要的事情说三遍！

　　其次是李凡，因为这家伙戏多，在队伍里经常搞出来点什么事来，每次都让人提心吊胆的。

　　但石海飞也有着不输给李凡的人气，他自带学霸属性，一开口就是干货，有石海飞一路上的讲解，立刻就拉高了整个节目的逼格，不乏有家长带着自家的熊孩子，把前两期节目刷了一遍又一遍，就是为了培养孩子学习自然科学的兴趣的。

　　“这只猴子，长得有点像叶猴，这是一种在树上，食用树叶和果实的猴子……”石海飞的声音有点激动。

　　电视前面，大家都吸了一口气。

　　食用树叶和果实，猴儿酒不就是猴子用果实酿造的酒吗？

　　难道找到了？

　　不过，这不太可能是新物种吧，看看，这不是叶猴吗……

　　地球上不是每秒钟都有好多物种消失吗？

　　但接下来石海飞的话，让大家都震惊了。

　　“但是咱们州内的叶猴一共只有六种，每一种我都见过，这只猴子，全身是浅棕色，说明没有白化或者红化，不是黑叶猴、灰叶猴和白头叶猴，也不像金叶猴一样脸是黑色的，尾巴也比长尾叶猴短，也没有戴帽叶猴那标志性的毛发……最关键的是，从这只猴子的动作来看，它应该是一只年轻甚至是幼年的猴子，也就是说，它的体型，比所有的叶猴都要大……我从来没见过这种猴子！”

　　后期剪辑的时候，石海飞每说一个物种，旁边都会剪切出来一段这种猴子的镜头，大家仔细对比着。

　　果然，不像！不像！都不像！完全不像！

　　“会不会是世界上其他地方的猴子，跑到山里来了？”有人还提出来疑问，“不是说有些不良商家贩卖猴子当宠物吗？而且这只猴子也不怕人。”

　　“不怕人有两种可能，一种是和人类很熟，另外一种是从来没见过人，不知道人类危险。世界上几乎所有的猴子，我都看过资料，我的记忆里是没有的，当然，这个我还得回去查查资料，快多拍点镜头！”

　　镜头果然就开始围着毦笪转了，三百六十度无死角的转悠，毦笪在树上低头看着下方，身体也随着摄像机转，很是好奇。

　　此时此刻，电视前的考据党们，也开始疯狂查资料了，特别是一些关注了自然科学、生物学家的，立刻开始疯狂@，希望他们能够帮忙解惑。

　　接下来，很多人都跳了出来：“从来没见过的物种！”

　　“新物种！”

　　“真的是新物种！”

　　不就是拍个娱乐节目吗？竟然还发现新物种？

　　电视前，大家都激动得快说不出话来了。

　　亲眼见证历史，见证传说啊！

　　太牛逼了这综艺节目！

　　谁说看综艺节目比较low的？看看人家这综艺节目拍的！

　　秒杀了世界上百分之九十九的综艺节目好吗？

　　“幻山真是一块宝地啊，之前我还听说，有研究植物学的前辈，在幻山里发现了一种奇特的植物，叫炒饭果。”石海飞感慨道，“现在竟然又发现了新物种，真是太神奇了！我终于知道为什么幻山里面的神奇传说那么多了，真不知道这幻山里面，还有什么神奇的存在！”

　　电视前，庄不远不厚道地笑了。

　　幻山里面啊，还会有很多很多神奇的存在的……

　　以后会让你们目瞪口呆！

　　“那么，这种猴子，是不是就是传说中会酿酒的猴子呢？”李凡问道，他从口袋里翻了翻，拿出来一只苹果，对树上的毦笪晃了晃：“小猴子，要不要吃？”

　　毦笪瞥了他一眼，不屑地转头。

　　大爷只吃庄园产出，你那超市货大爷才看不上！

　　“还挺傲气！”李凡还不信邪了。

　　他翻开背包，开始从里面掏东西诱惑毦笪。

　　什么巧克力、饼干、糖果、肉脯……

　　“李凡，难怪你的背包那么沉，你到底带了多少补给之外的东西！”旁边石海飞都呆掉了。

　　电视前，众人无语……

　　这个吃货！


第508章 被猴子智商碾压

　　毦笪坐在树上，看到巧克力、糖果的时候，就有点受不了了。

　　不论是对小孩子，还是小猴子，对糖果的抵抗力都是负数。

　　而毦笪恰巧是个小猴孩子，两者兼具。

　　他在树上已经开始流口水了。

　　不过他还是忍着，因为庄不远告诉他，按照剧本的话，他只需要引着节目组到那篇猴儿酒林就好了，不用和剧组多接触。

　　就在毦笪以绝大的意志力转身要离开时，突然看到了李凡的手机。

　　进了深山老林里，就没有信号了，李凡干脆把手机装进了包里。

　　现在拿出来放到了一边。

　　“吱吱吱！”毦笪看到那手机，顿时叫了起来。

　　节目拍摄的这段时间，庄园里正在大肆种植果木园，毦箬嫌毦笪整天偷懒，把他的手机没收了。

　　说起来这个网瘾少年，已经有好几天没摸过手机了。

　　此时见到手机，哪里还能忍得住。

　　他嗖一声，从树上跳了下来，抓起了手机，就跳回了树上。

　　“你这只……”李凡张口要骂，然后转脸看到了摄像机，立刻变脸：“小猴子，快点给我下来！”

　　“把我的手机还给我！”

　　“那手机很贵的，我刚买了没多久！”

　　“你又不会玩，弄那个干什么？你倒是给我下来啊！”李凡急的跳脚，“唉唉唉，你至少等我把里面的照片导出来再拿走啊！”

　　电视前，观众们快笑喷了。

　　“这是饿眉山上的猴子吗？怎么也会抢东西了？”

　　“看来猴子天生就会抢东西，别的啥也不要，就要最贵的，凡哥真可怜！”

　　“心疼我的凡哥。”

　　“如果我是猴子的话，估计就要吃得了，反正也不会玩手机……”

　　毦笪才不管他，在树上看了看，就按下了开机键。

　　观众们还在吐槽猴子不会玩手机，然后……熟悉的开机音乐声，就响了起来。

　　“咦，开了？”

　　“是不是随便乱按按到了？”

　　毦笪在树上得意地对李凡挥舞着手中的手机，那意思很明显，谁说我不会玩手机？我就玩给你看！

　　谁想到，毦笪还没得意一分钟，就傻眼了。

　　桌面上出现了输入密码的选项。

　　“吱吱吱吱吱！”毦笪毛茸茸的爪子，在屏幕上狂点，点了半天都没点开，把屏幕对着李凡，急的吱吱直叫。

　　“啊哈哈哈哈……”观众们都笑喷了，这只猴子，终究还是逃不出如来佛祖的五指山啊。

　　“你下来我就帮你解锁。”李凡在下面招手道。

　　“别，我们尽量别和野生动物接触……”石海飞赶快阻止道。

　　不过话音刚落，他就摇头道：“这猴子才不可能下来，抢东西是一回事，和人类接触……呃……”

　　只见毦笪闪电一般从树上跳了下来，抱住了李凡的大腿。

　　这就抱大腿了？

　　原则呢？

　　等等，你要一只猴子讲什么原则！

　　李凡都呆掉了，茫然地看着石海飞：“这该怎么办？”

　　我倒是不想和野生动物接触，但是野生动物跑来接触我了啊。

　　电视前，季奶奶笑得差点岔气，拍着季老大腿直不起腰来。

　　季老也是笑得前合后仰。

　　其实，在毦笪出来的时候，他就认出来了，这就是当初跟着庄爸一起去扶桑的那只猴子。

　　他本来只是觉得，庄爸真是会弄幺蛾子，真不知道这猴子怎么训练的，怎么那么聪明。

　　现在也是忍不住笑喷出来。

　　电视上，镜头从李凡的一侧向下拍着，毦笪抱着李凡，两只眼睛眨呀眨，要多闪亮有多闪亮。

　　一只毛茸茸的小动物，或者小孩子这么盯着你的时候，你真的很难拒绝他的要求。

　　这招还是毦笪从小点点那里学来的，简直是百试百灵，大杀四方——舯墨人那里除外，他们木头木脑的，萌点和别人不同。

　　李凡立刻溃不成军，无奈道：“好好好，我帮你解锁！我帮你解锁好吧！”

　　然后他求救似的看向了石海飞，我教会了猴子玩手机，会不会十恶不赦啊！

　　“这只猴子，猴精猴精的，不过它怎么会玩手机？毕竟只是猴子吧。”

　　“没啥奇怪的，我家儿子才两岁，拿起手机来依然能玩得很开心！也没人教过他！”

　　“猴子和人类能一样吗？”

　　电视前，很多人都在讨论这个问题。

　　电视上，石海飞也在震惊于这一点，他想了想，道：“那你就试试？”

　　他转身看向了身后的摄像机，道：“快拍下来，这会是很珍贵的记录，灵长类虽然很聪明，但是手机是人类发明的复杂工具，即便是人类，也并不是所有人都能流畅使用手机……”

　　电视前，季老看了看自己那直板功能机，叹了口气。

　　到现在他都搞不明白那些复杂的智能机，自然也和各种社交网络无缘了。

　　解锁了手机之后，毦笪就像是终于见到食物的饿鬼似的玩了起来。

　　不过，他的手机和石海飞的手机，还有些不一样，他伸出爪子，在屏幕上拨弄了半天，发现没有自己玩的那些网游的图标，顿时气得吱吱直叫。

　　“看来是不会玩……”石海飞有点失望。

　　不过，有手机玩，总比没有好。毦笪在手机上拨弄了半天，乱点开了许多的APP，终于找到了一个游戏。

　　“呃……《纪念碑谷》……”众人有点傻眼。

　　这可是一个解谜益智类的游戏啊。

　　其中的空间变换，颠倒，有时候成年人都觉得头痛。

　　接下来好几分钟，无数的观众，都看到毦笪在那里划来划去。

　　“不可能吧，猴子怎么能玩纪念碑谷？”

　　“难道你忘记了大威吗？”

　　好有说服力！

　　猴子不能玩纪念碑谷，难道老虎就可以玩滑块拼图吗？

　　“我去，这是过关了？”不得不说，毦笪真的很聪明，在游戏方面特别有天赋，不过三五分钟，他就搞明白了机制，把这一关过去了。

　　“碾压！”

　　“完蛋了，我的智商被一只猴子碾压了！”

　　先是老虎大威，然后是一只猴子！

　　这个世界到底怎么了？

　　“我突然觉得……这种猴子会酿酒，一点也不奇怪了！”

　　等等，我们是在寻找猴儿酒，不是在看猴子玩游戏吗？


第509章 我有猴子你有酒吗？

　　虽然在毦笪看来，纪念碑谷完全没有农药和吃鸡好玩，但是对网瘾少年来说，有手机玩就好了，要啥自行车！

　　他缩在李凡脚边，玩得不亦乐乎，李凡都无奈了，不知道该怎么办才好。

　　就在此时，一只野果突然被人从树上丢了下来，砸在了毦笪的身上。

　　“吱！”毦笪被砸了一下，生气地抬起头来，就要骂人。

　　一抬头，就看到一只通体雪白，体型比他大好几圈的老猴子蹲在树上，正怒瞪着他。

　　这熊孩子，一点都不省心。

　　毦笪本来是出来把庄爸他们引到猴儿酒林的，谁想到毦箬左等右等都没等到他，不得不来看看，一来就看到毦笪又在玩手机。

　　毦箬顿时气不打一处来，你这个熊孩子！招打！

　　啊，完蛋！

　　看到自家爷爷那气愤的脸，毦笪的小脸一下子就白了，他一转身，就缩到了李凡的背后去了。

　　电视前，观众们再次笑喷了。

　　“看那小脸。”

　　“我上次抓到蕾蕾不做作业偷玩手机的时候，她就是这表情。”

　　“哈哈哈，真是太可怜了，玩手机被大猴子抓到了！”

　　“看那猴子好老了，估计是猴王爷爷！这只皮猴子下子回去要被打屁股了。”

　　“吱吱吱！”毦箬在树上厉声大吼，这熊猴子，还拍不拍节目了？

　　庄主说要你带路的！

　　毦笪左右看看，没看到庄不远，顿时胆气更壮了，连连摇头。

　　毦箬都要气死了，他纠结啊，这可怎么办啊？

　　庄主交代的任务要完不成了啊。

　　等等……

　　不就是猴儿酒吗？

　　毦箬怒瞪了毦笪一眼，转身消失了。

　　过了几分钟，毦箬回来了，他手中捧着一个掏空了的木头，里面似乎装了点什么。

　　“什么味道？”

　　“好香！”

　　“怎么那么浓郁的香味！”

　　“好像是果味和酒味……”

　　毦箬从树上跳下，小心翼翼走到了众人的身边不远处。

　　然后他放下了手中的容器，一步一步走向了李凡。

　　“我们向后退。”石海飞招呼众人，众人和摄影师一起向后退，只留下毦笪和李凡在原地。

　　毦笪想跑又不敢跑，毦箬一把抓住了毦笪，劈手就是两个嘴巴子。

　　“唉唉唉，别！别打孩子啊！”庄爸下意识地就去劝了。

　　性格使然，在这节目里面，庄爸的话也不多，大多数时间都是沉默寡言，默默赶路，或者搜集各种酿酒的素材，偶尔会拿出来自己酿造的酒，让众人喝点解乏。

　　此时庄爸这么一说话，电视前的众人又笑喷了。

　　还有这样劝猴子的？

　　庄爸当然知道，毦箬这是生气毦笪只知道玩不干活，生活在流放纪元的生物们，可不能像人类的孩童一样，享受无忧无虑的童年。

　　毦箬拽着毦笪，然后指了指那酒，又指了指毦笪，这才拽着毦笪离开了。

　　“他的意思是，这是谢礼吗？”李凡纳闷。

　　“那是什么？难道真是猴儿酒？”

　　“万一是猴尿呢？”李凡道。

　　“啪！”李凡被庄爸一巴掌拍在后脑勺上。

　　“庄叔，说好了不打孩子的！”李凡叫屈。

　　看电视上几个人，小心翼翼接近了那木头做的粗糙容器。

　　这大概曾经是树的枯枝，内部腐朽了，然后被人打磨过，里面的容量不大，也就是几百毫升，里面的酒液色泽淡绿，凑近之后，那酒香就更浓郁了。

　　“好香……好复杂的香味……”李凡不懂酒，压根就说不出什么来，但是庄爸却是酒中行家，他抽了抽鼻子，开始报菜名似的念叨道：“百香果、猕猴桃、苹果、桃、梨子、柠檬……里面有至少十多种果香，还有粮食和树叶的味道……”

　　“这些猴子还能吃到百香果，拿百香果来酿酒？”李凡都呆了。

　　“这傻孩子……”庄爸差点又是一巴掌打过去，庄不远的同学，怎么都和庄不远一副德行，“只是说里面的香味色谱，不同的果实味道彼此混合、发生反应，所以就会有不同的香味！”

　　“难道这真是猴儿酒？”一群人目瞪口呆。

　　除了庄爸和赵制片人之外，其他人只知道自己的目的是来寻找猴儿酒，可不知道猴儿酒真的有啊！

　　“是不是，尝尝就知道了！”李凡向前一步，刚想喝，突然又退了回来：“等等，这酒怎么是绿色的，不会有毒吧！”

　　“绿色很正常，猴子又不会使用过滤设备，酒渣漂浮在酒液上面，自然呈现出绿色了……”庄爸一咬牙，向前一步，小心翼翼地伸手拿起了那木质容器，凑到口边，然后小心翼翼地抿了一口。

　　“怎么样？”众人看着他的表面情。

　　庄爸的眉头微微一皱，然后整个人的表情都亮了。

　　“香！甜！柔！”庄爸连续说了三个字，来评价这酒。

　　“让我尝尝，让我尝尝！”李凡刚想去抢，石海飞已经冲上前，“先采集一份样本！说不定这是孤本呢！”

　　他拿出来一个吸管，装了一小瓶，然后趁人不备，咕咚一口。

　　“呜……”一口下肚，石海飞陶醉地眯眼，一道酒气从鼻腔中呼出来，“好喝！凉！爽！这酒很浓，大概要十多度！若是能够睡前小酌一杯，啊……绿酒初尝人易醉，一枕小窗浓睡。”

　　电视前，石海飞的迷妹们又两眼冒光了，石学霸不但是理科学霸，还会念诗？

　　“你们……你们给我留点……”酒杯在众人手中传来传去，等传到李凡的手里，就只有一丁点儿了。

　　电视前，不知道多少人，都在下意识地咽吐沫。

　　妈蛋，竟然真的找到了猴儿酒了？这些人太幸运了。

　　好想喝猴儿酒啊！不知道怎么才能喝到？

　　不过这种天赐神物，真的是只有最幸运的人，才能喝到吧。

　　“你们太过分了，我可是拿手机换来的这酒！”李凡伤心啊，“这酒太好喝了，我从来没喝过这么好喝的酒，以后喝不到了怎么办……”

　　观众们也是心有戚戚焉，是啊，如果喝不到了怎么办？

　　话音未落，李凡突然感觉有人拽他的裤子。

　　他低头一看，不知道啥时候，毦笪竟然又回来了，伸手跟他讨手机呢！

　　众人：“……”

　　这孩子，真是记吃不记打！

　　李凡眼睛一转，就有了主意在心头。

　　……

　　山谷中，密林里，李凡无奈地抱着痴迷纪念碑谷的毦笪，边走边喊：“这谁家的猴子！”

　　“你家的小猴子又出来了，快把它领回去啊！”

　　“能再给我一杯酒就好了！不对，两杯！”

　　“我有猴子，你有酒吗？快拿酒来换猴子了！晚了我就把这猴子抱回家去了！”

　　李凡叫了半天，没有猴子出来，他失望道：“难道这些猴子已经走了？该不会没有猴儿酒了吧。”

　　他又走了一步，一座杂木林突然跃入眼帘。

　　树木之上，瘤结累累。

　　树林之间，酒香四溢。

　　几只猴子，在枝头上跳跃，他们的手中，捧着各色简陋的容器，正低头看着李凡。

　　就在此时，激昂的音乐响了起来。


第510章 酿酒猴？酿酒猴！

　　猴儿酒篇炸了，真的炸了。

　　节目还没结束，就已经轰动了线上线下。

　　一路上的惊喜，实在是太多了。

　　最初节目的质量就非常高，虽然拍摄时间只有数天，但是有颜值担当大瓢，学识担当石海飞，吃货担当李凡，萌值担当小乖，素材非常丰富。

　　反而本来是主角的庄爸显得不够活跃，连带着二妞也没啥表现的机会。

　　但是也正常，就像是西游记，唐僧和他的白龙马表现的机会也少。

　　跟着庄爸去酿酒，就像是跟着唐僧去取经，你总不能一路上指望唐僧耍帅、打怪物、来感情戏吧。

　　庄爸只要宽厚地在一旁看着笑，然后适时的来刷一下存在感就好了，当然，如果被妖怪抓走了，那就更好了。

　　一开始，观众们也是把这档节目，当作是高质量的娱乐节目来看的。

　　但看着看着，这节目就开始向不同的方向跑偏了。

　　一下子就出现新物种了！

　　一下子就被一只猴子智商碾压了！

　　一下子就发现了猴儿酒了！

　　但真正让人感到震撼的，还是最后一幕！

　　猴儿酒林！

　　毦笪一家第一次以这种角度，呈现在大家的面前。

　　电视里，石海飞充当解说，带着摄像机一步步向前推进。

　　“这是一座典型的杂木林，生长着多种不同的果树，每一种都姿态各异，显然并非人工培植。”

　　“但这又是一座特殊的杂木林，其中很多生物，极少混生，除非是某些动物给予了干涉。”

　　“而且，在这杂木林里，拥有可食用果实的树林的数种占据了绝对优势，这让人不得不怀疑，是否猴子们也懂得种植特殊的果木。”

　　“杂木山林之中，生活着的猴子数量并不多，在这树林里呆了接近两天时间，我们一共只见到了七只猴子。”

　　“这是一个典型的家族猴群，很多猴子的特征上，能看出血缘关系，他们的互动，也像极了人类的家庭，祖孙三代，彼此照顾，彼此保护。”

　　“同时他们也拥有着非常特别的一面，他们会酿酒。”

　　“不知道是什么原因，这支猴群非常勤劳，每天，猴群都会用简陋的工具在树木上穿凿，在树身上开出来一个大洞，然后将各种野果装填进去，再用泥土将大洞封死。”

　　“这是一种典型的储藏行为，这并不容易，因为工具的简陋，一个树洞需要猴群一家人忙碌好几天，然后再采集各种果子，这些果子需要精挑细选，完整、饱满、成熟……然后按照某种方式，整整齐齐地堆码在树洞里。”

　　“最终，树洞被封起来，随着树木的生长，渐渐变成了一个巨大的瘤结。”

　　“等到日后的某一天，有需要时，猴子们会再砸开瘤结，有些或许就一直留在了那里，被人遗忘。”

　　“根据这些瘤结的大小，可以非常轻易地判断出，这些瘤结生长的年份，有些已经有了几十年，甚至上百年的历史。”

　　“我们讨论了很久，这到底是酿酒行为，还是储藏行为。猴子们这么做，到底是因为他们的忧患意识，还是因为他们的基因产生了突变，影响了行为。最终没有结果。但毫无疑问，几乎所有的瘤结，再次被打开时，里面的果实，都变成了酒。”

　　“并不是所有的瘤结打开之后都有酒。因为树身的吸收，所以等到再次开启的时候，酒液已经非常少了，往往十不存一。”

　　“但它也会变得非常浓郁，一些植物无法吸收的大分子，以及从树身渗透出来的糖分堆积，让它拥有极高的热量。”

　　“两天的时间，我们和这支猴群建立了良好的关系，发现，很难以看待猴子的目光，看待他们，他们更像是一群原始的人类。”

　　“联想到地球上大部分的时间，并非只有一种智慧人种，我有一个非常大胆的猜测，难道这些猴子，是一支存活至今的，遗落的人种？”

　　“这个猜测太过大胆，连我自己都有点害怕，但无论如何，这些猴子太聪明了，我们甚至和他们建立了稳定的交易关系。”

　　到了这里，画面一转，开始采访所有的成员。

　　庄爸站在一棵树下，正在看着毦箬从树洞里给他舀酒。

　　“最老的这位，是猴群的爷爷，我叫他毦箬。”庄爸对镜头道：“他对我随身的各种容器非常感兴趣，因为我带了很多，所以干脆送了他们一些，结果他给了我很多酒，现在毦箬正在帮我装酒。”

　　“我认为这是一种有意识，而且非常高明的酿造过程，咱们老祖宗有句老话，钟天地灵秀，吸日月精华，我觉得这种酿造方式，真的是很符合这种形容。”

　　“而且，以我的经验来看，这种酒非常优秀，比我酿造的任何一种酒都不逊色，我没有随身携带仪器，但是在我看来，它的发酵，应该得益于一种特殊的发酵菌，可能这种发酵菌，是独立进化出来的，和猴群有共生关系。我曾经看过发酵的树洞，这些发酵菌产生了一种类似培烤之后的隔层，有效防止了树木内部的生长和渗透，这非常像是橡木桶，同时树木的丹宁、各种脂类和酒液互相渗透，让口感非常柔和。”

　　就在此时，毦箬从树上下来，把一个瓶子递给庄爸。

　　庄爸倒出来一点，喝了一口，然后眯眼道：“非常好喝！我喝过的风味最突出，香气最浓郁，口感最柔和的果酒！对了，葡萄酒也是果酒的一种，我个人觉得，这种酒比葡萄酒更优秀！作为一名酿酒师，这种酿造方式，对我启发很大。我回去之后，决定仿造一下，看能不能模仿出来。”

　　画面一转，屏幕里变成了李凡和毦笪。

　　李凡指着缩在自己肩头上的毦笪道：“他叫毦笪，是个网瘾少年，是个熊猴子。”

　　“我叫李凡，是个酒瘾少年。”

　　“猴子爷爷只让他玩一个小时，然后给我送一瓶酒来……”正说着，另外一只体型明显大很多的猴子跑了过来，给了李凡一个保温杯，拽着毦笪跑了。

　　“太好喝了，我从来没喝过这么好喝的酒，真想留在这里，不然以后喝不到了怎么办？”李凡叹息。

　　镜头又一转，又变成了石海飞。

　　他抬头看着这些树。

　　“我发现，猴群会在不同的树种里面，塞不同的果实，我还在寻找规律，嘘……别让他们看到我在偷师！”

　　镜头又一转。

　　大瓢正蹲在树上，和两只猴子排排坐，吃野果。

　　“大瓢你是只猴子吗？”

　　大瓢翻白眼，我和毦笪一家是世交好不好！我们哥们好久没聊天了要你管！


第511章 猴儿酒林到底在哪？

　　猴儿酒篇的最后，庄爸他们背着行囊，背着瓶瓶罐罐装着猴儿酒的罐子，离开了片山林，身后是毦笪一家，在树梢上送行。

　　画面渐渐模糊，悠扬的背景音乐响起，朝阳正在冉冉升起。

　　然后字幕出现，同时出现了各种精彩回放和花絮。

　　李凡正抱着毦笪对着镜头说话，毦笪突然大怒要砸手机，吓得李凡手忙脚乱抓住了手机。

　　小乖正蹲在树下，毦笪突然拿果子砸下来，一猴一虎在林间追逐。

　　二妞和小乖蹲在树下，小乖突然拿尾巴扫了二妞一下，然后转身对树上狂吼。

　　二妞看了一眼毦笪，然后一爪子拍在小乖脑袋上，敢骗老娘！

　　李凡和小乖抢好吃的。

　　李凡和毦笪抢好吃的。

　　小乖和毦笪两个人互相指着对方大叫，旁边庄爸和毦箬像是两个调停的家长……

　　大瓢在小溪边烤鱼，好几只猴子在后面蹲着排队。

　　一幕幕渐渐淡去，回去的路上，山高水长，更深雾重……

　　直到最后出现了全能庄园、庄记酒坊、全能文化传媒的Logo之后，众人才发现，竟然已经结束了。

　　之后呢？这些猴子们，还是孤独而勤劳地生活在山林里面吗？

　　他们要酿酒到何年何月？

　　只有这么一个家庭的猴子，能延续下去吗？

　　难以排遣的怀恋与空虚感涌上心头，很多人不舍得这么快就结束，情不自禁地想要再去看一遍。

　　而同时，他们迫不及待地要在网络上发泄自己的感情，分享自己的感悟。

　　实在是这期节目的信息量太大了。

　　寻找猴儿酒的节目，最终变成找到了“酿酒猴”。

　　同时网络上也有人喊出了：“高价求购猴儿酒”，说要花多少钱求购云云。

　　而同一时间，庄不远发现，自己的“仁慈度”已经爆表！

　　身为“庄园产出”的这期节目，吸引了大量的人观看，每个人都可以说是享受了庄园产出，增加了庄不远的仁慈度，除非做点什么人神共愤的事情，否则庄不远觉得自己一辈子都回不到残暴了。

　　这期节目的成功，超出了庄不远的想象。

　　甚至引起了整个社会的轰动。

　　第二天一早，庄爸打开酒庄门的时候，门口都就被各路记者堵住了。

　　不过庄爸是什么人，什么大阵仗没见过？

　　自从祛病酒发售之后，庄爸的门前面就没少过。

　　“抱歉让让，我们还要开门做生意。”庄爸淡定从长枪短炮中走过，让众人清出一条路来。

　　“庄先生，你们真的找到了猴儿酒林了吗？”

　　“庄先生，那真的是新物种吗？”

　　“庄先生，您的猴儿酒要不要出售？”

　　“庄先生，猴儿酒林到底在什么地方？真的在幻山里面吗？”

　　“不好意思，恕我无可奉告。”庄爸淡定地转身，把旁边祛病酒的牌子摆了起来。

　　同一时间，石海飞等人，也被记者们围追堵截了。

　　石海飞虽然也是见过世面的人，但是他哪里有过这种明星级别的待遇？

　　“不好意思，为了保护这些猴子，我们不能向外透露猴儿酒林的位置。”

　　“是不是新的物种？目前我和我的同事已经对比了各种资料，世界上确实不曾出现过类似的物种。”

　　“还会不会继续前往？会的，等我们准备好，我们还会去猴儿酒林继续研究。”

　　“猴儿酒？不卖的，那是珍贵的研究资料。”

　　“我们虚城大学已经准备组建一间酿酒猴研究所，专门研究这种特殊种群的生活方式，相信对人类起源、人类原始社会的发展，将会有极具启发性的作用……”

　　“后续的节目？如果还是类似的探索活动的话，我还是会参加的。”

　　李凡接到电话的时候，惊出了一身的冷汗。

　　他的同伴们都被围追堵截了，好在李凡在节目播出之前，火速搬了家，而他在任何地方登记的地址，都还是之前的地址。

　　经过了一个安静的周末，周一早上起来，发现四周没人，李凡大笑三声，开车去上班去了。

　　但事实证明，李凡高兴得太早了。

　　当他到了公司，才发现公司被挤得水泄不通。

　　“李凡。”李凡的电话手机起来了，电话里是他的上司，“我看到你的车了，你快点走吧，今天别来上班了，最近几天都不要来上班了……”

　　“我是不是失业了？”

　　“暂时还没有吧……”上司道，“你想当明星吗？”

　　“不想。”李凡想了想，自己完全不是那块料。

　　出名什么的，体验一把就这样了，似乎也没什么好的。

　　李凡见到过很多的网红，昙花一现然后消失不见。

　　有时候，关注是一种资源，但有时候，又什么都不是。

　　因为网友遗忘一件事一个人的速度，实在是太快了。

　　“那就没失业，工作上的事，我随时通知你，你最近暂时在家里工作吧……”

　　“收到。”李凡赶快回家了。

　　但是这年代太可怕了，人们很难拥有隐私，不久就有人找到了他的手机号码，还没到天黑的时候，就有记者找到了他的新住处。

　　李凡都快吓死了。

　　妈的，这年代，出名太可怕了！

　　还是乖乖装成不在家吧。

　　这一天，给自己父母和同事打了个电话，打开冰箱检查了一下还活得下去，李凡就关了手机，躺在床上，蒙上被子，又睡了个昏天黑地。

　　而就在所有人都在热议几只猴子的时候，全能动物园对外公布了一则消息。

　　经过一段时间的整合和修整，全能动物园已经完全收编了五峰野生动物园。

　　明天开始，五峰野生动物园重新开放。

　　应广大游客的呼声，五峰野生动物园也修建了一座虎山，其游览路线为新增的“猛虎王朝争王令”游览路线，欢迎各位游客前往体验。

　　除此之外，全能动物园和五峰野生动物园的“猴山”同步开放！

　　猴山？

　　一部《猴儿酒篇》不知道勾起了多少人看猴子的欲望。

　　虽然明知道这猴山可能不是彼猴山，这猴山里也没有猴儿酒，但是这个消息，依然引起了许多人的好奇心，纷纷约好了要前往猴山游览一番。


第512章 猴山开业

　　五峰野生动物园——现在叫做全能动物园五峰分园了——开业的第一天是周二。

　　之所以周二开业，就是因为这天几乎人流最少，虽然经过了培训，还调集了一批全能动物园的核心员工过来，但是五峰分园的工作人员恐怕还是无法适应全能式的工作节奏，最好让他们适应一段时间，再应对周末的客流高峰。

　　但即便是周二，在开园的那一瞬间，他们还是被从未见过的人流震惊到了。

　　原来，这个城市里，周二不工作不上学的人有那么多吗？

　　等到开始检票的时候，他们才发现，这些人并非是虚城本地的，他们很多人都抄着天南海北的口音，带着自己的孩子和老人，风尘仆仆的模样。

　　问起来才知道，他们很多人从上上周就开始策划这次的出游了，看了《高能向前冲》的全能动物园篇之后，就觉得一定要来看看，用了一周多的时间，订票、提前准备，又专门请假避开了周末的高峰期。

　　“我看网上说，贾湖和五峰的票是通用的，正好从火车站到这边来更快一些，所以我们就来了，没想到正好赶上了猴山开业，真是太幸运了！”一名游客的话，代表了几乎所有人的心声。

　　工作人员能说什么呢？只能说“祝您玩的愉快”了。

　　从正门进入五峰园区，入眼就能看到两座高耸的金字塔，分别从道路两旁树冠的上方，露出了两个尖顶。

　　当初的虎山，就是从幻山大隧道里面挖出来的石块堆积而成的。

　　现在整个隧道都挖通了，挖出来的石块，正好能堆积成四座类似的金字塔。

　　正好两边各有一座猴山、一座虎山。

　　不过，猴山和虎山不同，因为庄园并没有对猴子们进行驯化，所以猴山是不支持近距离接触的游览的，在游览路线和猴子中间，设置了各种隐蔽的障碍，隔开猴子和参观者。

　　但是虎山升级版的游览路线，让众人体验了一把节目里的关卡，评价也是极高。

　　一对小情侣从虎山里出来，顺着路线就来到了猴山，一边走一边讨论着刚才的经历。

　　“刚才那只老虎也好聪明，差点就能解开门上的迷了。”

　　“原来不只是大威很聪明啊……”

　　“老虎都这么聪明的话，猴子应该更聪明吧。”

　　“如果这猴山里面有酿酒猴就好了……”

　　“啊，你看，那小猴子也好可爱，快，帮我拍一张照片。”

　　两个一边走，一边拍照，觉得走累了，就在中间的一处长凳上坐了下来。

　　妹子拿出手机，左顾右盼做各种姿势自拍。

　　男生也摸出来手机，打开了一局吃鸡游戏，就开始玩了起来。

　　男生的游戏水平很菜，比落地成盒也就好那么一点点。

　　刚刚进去没多久，就已经被人盯上了，好不容易逃跑了，躲在一边苟延残喘。

　　女生也自拍完了，在旁边盯着男友玩游戏，不是惊叫一声。

　　“好险，差点死了……还好我比较浪，我找个猥琐的地方躲起来。”

　　男生逃得一劫，暂时安全了。

　　就在此时，他突然听到背后传来了一声不爽的叫声。

　　“吱吱！吱吱！”

　　“什么？啊，要对上了，快跑……”

　　手机上，游戏里，男生转身就要跑，突然从后面伸过来了一只毛茸茸的爪子，劈手夺过了这男生的手机。

　　“吱吱！吱吱！”在一阵让人眼花缭乱的操作中，游戏中的角色猥琐地躲过了对手的追杀，反杀成功，然后各种浪。

　　“大吉大利，晚上吃鸡！”的提示跳了出来。

　　“妈蛋，挂逼！”对方在死之前，怒骂了一句。

　　“吱吱吱吱！”捧着手机的毦笪，非常不屑地撇了撇嘴，开始了下一局。

　　旁边，男女生两个人都呆掉了。

　　然后，女生尖叫了起来，开始疯狂自拍，在朋友圈里发消息。

　　“怎么办怎么办，我和男友正在猴山玩游戏，他就突然跳出来了！”

　　“天哪，这只猴子在玩游戏唉，他长得好像电视里那只！”

　　“我要不要把手机抢过来啊，我男友的手机刚买没多久，还很贵的！”

　　“啊，天哪，这只猴子玩游戏的技术比我男友好多了，他刚才好像吃鸡了！”

　　“怎么办怎么办！啊我要昏倒了！”

　　女生还没等到别人的回复，就有更多的人发现了毦笪的存在。

　　不多时，四周围了里三层外三层。

　　“是他吧？”

　　“好像真的是唉！”

　　“毦笪怎么会在全能动物园里面？”

　　“难道被动物园抓到了？”

　　“可是他明明没有被关起来啊！”

　　“我知道了，一定是他想要玩手机，所以从山里跑出来了！”

　　众人纷纷猜测。

　　“喂，毦笪，我这里也有游戏！”有人拿出手机晃了晃，“我这里有农药！”

　　毦笪的耳朵动了动。

　　农药？

　　也好久没玩了啊！

　　他把手中的手机，向那男生一丢，跳到了这个人的身上，蹲在他的肩膀上，玩了起来。

　　“哈哈哈，快帮我照相！快！”这男人完全不在乎自己的手机，被一只猴子抓在手里，对着自己的同伴疯狂炫耀。

　　同伴又羡慕又嫉妒，连连拍摄。

　　“我去，这猴子好厉害！刚才已经四杀了！我这可是黄金！”

　　“黄金算啥？来玩我这个，我的段位更高！”毦笪抬头，又跳到了那人的身上。

　　其他人看到他这么做，眼睛一亮，也开始拿出来各种东西来诱惑毦笪了。

　　“毦笪，给我一瓶猴儿酒，我就把手机送给你怎么样？还附带上这个20000毫安的大移动电源！”

　　还有人诱惑他。

　　毦笪的眼睛闪闪发亮，抓着手机连连点头。

　　旁边的人一看，也不干了。

　　“毦笪，我每天都来给你换个移动电源！我这手机的流量是无限的！”

　　“毦笪，这里，这里……”

　　毦笪应接不暇，这么多选哪个？

　　就在他为难的时候，突然树上又传来了一声吱吱的声音。

　　众人顺着那声音看去，发现猴山外面的树上，有一只猴子正蹲在树梢上。

　　“那是毦笪的哥哥吧，比毦笪大很多！”

　　果然，这只猴子在树上指着毦笪一阵乱叫，毦笪吓得丢下手机转身就跑。

　　“啊，怎么跑了？毦笪记得我们的交易吗？明天我来找你啊！”这些人还不死心。

　　毦笪哪里顾得上这些？还好哥哥跑来通风报信，否则让毦箬发现他又偷懒，一定少不了一顿胖揍。

　　“记得啊，我们约好了啊！”那人还在后面喊着。

　　酿酒猴熊猴子毦笪，出现在五峰园区的消息，不到一小时，就传遍了网络。

　　五峰园区的票，又卖疯了。


第513章 全民寻猴

　　“我们园区没有关着毦笪，从视频上大家也能看到，毦笪是在笼子外面活动的。”电视上，柯园长正在接受采访。

　　“至于为什么毦笪会出现在园区，我们目前怀疑，毦笪这只熊猴子，应该是喜欢上了玩手机，所以从深山里，跟着节目组的人跑了出来。”

　　电视机上，记者也是忍不住以手加额。

　　古有熊孩子，今有熊猴子！

　　这只熊猴子，真的是让人操碎了心啊！

　　“对人类来说，几十公里的原始山林，是非常难走的，但是对毦笪来说，可能只是几个小时的时间。”

　　“相反，反而是人类的城市，对他们来说非常陌生和危险，汽车、电等，都是他们的大敌。”

　　“我们看到，毦笪的身边，还有另外一只酿酒猴，可能是他的兄长，这两只猴子目前可能在城市里的任何地方，也可能已经回到了幻山里了。”

　　“目前我们不知道他们还会不会再出现，在这里，我们呼吁广大的市民，如果在外面发现毦笪的话，不要伤害他，不过也尽量不要对他喂食，我们目前还不了解酿酒猴的习性和食性，我们人类的食物可能不适合猴子。”

　　“如果毦笪真的向您讨食的话，我建议的食物是含糖量比较低的水果，譬如苹果、梨子，也可以向他们提供一些清水。”

　　然后记者问出了一个让柯园长都非常头痛的问题。

　　“如果他不讨食，而是讨要手机呢？”

　　“啊……这个……”柯园长抓着脑袋，“由于毦笪是一只未成年的酿酒猴，我只能建议，各位尽量不要让毦笪玩手机，就算是让他玩，也不要让他玩太长时间……”

　　“还有请大家留意一下，如果哪里有小动物生活的痕迹，或者发现他们的踪迹，请尽量通知我们，我们会和石博士合作，将他们送回幻山。”

　　“我们听说林业部门，也组织了志愿者，在全程寻找他们的行踪，希望能够找到他们……”

　　“最后我们再强调一句，我们不建议给毦笪玩手机，请尽量不要这么做！”

　　这新闻播出之后，第二天，整个虚城几乎展开了一场全民搜捕的行动。

　　网上传言，毦笪特别喜欢玩游戏，所以就连几款热门游戏的登陆人数都有所增长。

　　许多人开着手机，在放大音量，却不玩，就为了吸引毦笪的注意力。

　　当然，因为毦笪第一次出现的时候，是在五峰园区的猴山，所以周三的这天，人流再次激增，大家从虎山里面出来，就在猴山打开手机，开始玩游戏，引诱毦笪的到来。

　　事实上，大家没有失望，到了下午四点多，快闭园的时候，毦笪再次出现！

　　“又出现了！”

　　“在这边，这边！”

　　大家都骚动了起来，拿着手机狂拍。

　　网络上瞬间传出了毦笪再次在五峰园区出现的消息。

　　毦笪出现，玩了大概半小时的游戏，又有一只猴子出现，把他叫走了。

　　紧接着，柯园长又接受了采访。

　　“目前看来，毦笪并没有进入人类城市，他真的只是来玩游戏的……”

　　“至于为什么出现在五峰，大概因为这里的环境比较好，又有很多猴子，毦笪的压力比较小吧。”

　　“总觉得我们五峰动物园，快成网吧了，因为有太多人连我们园区的wifi，我们已经升级了两次设备了。”

　　“我不知道明天毦笪还会不会来，不过我们已经和石博士联络了，我们和石博士一起组建酿酒猴的研究所，如果毦笪再来的话，我们打算尝试和他再接触一下。”

　　“但是我们真的不建议大家来园区里玩手机……”

　　结果来园区玩手机的人更多了。

　　第三天，毦笪果然又出现了。

　　这一次，毦笪是在中午的时候出现的。

　　在随便找人玩了一会儿游戏之后，他留下了一个半空的纯净水瓶。

　　“这是什么？”

　　“猴子尿？”

　　“一只猴子，干啥非要尿在瓶子里！等等……这该不会是……”

　　得到了瓶子之后，这人拧开瓶盖，刹那间，一股扑鼻的香气，逸散开来。

　　游客们都情不自禁地吸了一口。

　　太香了！

　　“这是猴儿酒！”

　　“天哪，是猴儿酒！”

　　“我要掏钱买！”

　　“不卖，不卖，我不卖！救命！抢劫啊！”

　　现场一片混乱，如果不是园方的保安及时介入，怕不是真要发生抢劫事故。

　　这次接受采访的是石海飞。

　　“经过我们鉴定，瓶子里确实是猴儿酒，应该是毦笪从园区捡到了一只瓶子，带回了猴儿酒林，顺道装了一些猴儿酒在路上喝。”石海飞对着屏幕侃侃而谈，道：“即便如此，我们也不建议游客们带着瓶子来园区，更不要把瓶子给毦笪……”

　　然后，又到了周六……

　　这一天，五峰园区迎来了有史以来的人流量最高峰，大家游览完虎山，就跑到猴山坐着，开着手机等着毦笪。

　　每个人手里都拿着好几个瓶子，一个比一个瓶子大！

　　毦笪又出现了，这次他拿了一个可乐瓶，里面果然也装着一点猴儿酒。

　　今天毦笪玩游戏总是输，因为园区的人太多了，网络格外拥堵，频繁掉线。

　　毦笪气得频频尖叫，像是一个发脾气的小孩子，走的时候，还气哼哼的。

　　“毦笪别走，拿走我的瓶子！”

　　“这个瓶子，我的这个瓶子！”

　　“我这个是玻璃瓶！”

　　“我的还是不锈钢的呢！”

　　“我的是保温杯！”

　　毦笪转身看着这么多人举着瓶子，随便拿了一个，转身离开了。

　　有人幽幽说了一句：“他拿走你的瓶子，还会还给你吗？”

　　顿时冷场。

　　谁知道明天会给谁！

　　第二天……更多游客涌入，他们等了一天。

　　毦笪没有来，但是有消息传来。

　　毦笪出现在了贾湖园区的猴山。

　　又是柯园长出来接受采访：“我们和石博士讨论了一下……认为毦笪没有再出现在五峰的原因，是因为这边的网络太差了，他玩游戏老输，相反因为贾湖的人流最近有所下降，所以网络质量好了很多……”

　　听到这段采访，游客们都差点骂娘。

　　妈蛋，这只猴子，竟然还那么挑剔？

　　而同一时间，网络上有一则劲爆消息传来。

　　之前装在纯净水瓶里的猴儿酒，被一名土豪老板，以几十万的价格拍走了！

　　这个消息传出来，众人更加疯狂。

　　还能这样？


第514章 神级营销

　　寻找猴儿酒，或者说针对猴儿酒的营销，可以说是有史以来最轰动的酒类营销之一，但因为太成功了，却让庄爸有点哭笑不得。

　　他本来打算就势推出“猴儿酒”这个品牌。

　　谁想到竟然引起了一场全民的狂欢，影响范围远远超出了酒类，现在反而不适合再推出了，庄爸只能暂时等等。

　　而猴儿酒的影响力，还在无节制地扩散。

　　在电视台播出之后，这个星期又重播了一次，每次的收视率都暴高。

　　此外，网络的播出权，也被各大巨头拼命争夺，竞价屡创新高，马长峰都觉得有点害怕了。

　　相对来说，反而是海外的网络独播权比较好确认，毕竟就只有那么一家独大。

　　很快，猴儿酒篇在海外播出，引起了全世界的关注和轰动。

　　一时间，全能动物园的游客中，多了许多金发碧眼的海外人士。

　　第一期如此成功，也给身为主创的赵制片人带来了极大的压力，他迟迟没有进行第二篇的拍摄，第二篇如果不能压过第一篇，那何必狗尾续貂？

　　可想要推陈出新也太不容易了，第一期都已经是发现新物种，引起全民轰动了！

　　反正第一期的版权运营，就已经大赚特赚了，干脆偷个懒先。

　　而赵制片人也值得自傲了，他只有三集的节目，比其他节目的一整季赚的还多。

　　第二期还没开播，无数的冠名、代言请求，就已经来了。一时间，赵制片人陷入了一种成名之后的惶恐和膨胀，暂时废掉了。

　　而几千里外，季老突然接到了一个电话。

　　“季老吗？是我，大胡子啊！”电话里，那人操着一口外文，“你们州内有一档节目，叫做‘猴子酿的酒’，你看了没有？”

　　“那不叫猴子酿的酒，叫猴儿酒……我看了啊。”季老道。

　　“那你和我想的一样吗？”

　　季老心说，我怎么知道你和我想的一不一样？

　　“我很肯定，那个人和猴子，就是我们在扶桑见到的那个人。”大胡子道，“季老，我看介绍，他应该就是上次申请的酿酒师庄吧……你们同为州内人难道不认识吗？上次可是被他狠狠忽悠了一顿啊！”

　　“在扶桑之前，我确实不认识他，但是在回到州内之后，我去拜访了他，确实是他没错……你听我解释，他当时是因为和木沼有一场仇怨，所以才演了那出戏……”

　　“其实我不管那个，他的营销手段简直是艺术！这对酿酒师来说是好事！但我只是想要知道猴儿酒是不是真的有，我想尝尝！”

　　“季老，我们也是老朋友了，我会带一瓶我珍藏很多年的酒作为感谢，请你一定要帮我的忙……”

　　“你可以告诉庄，他可以提任何要求，只要我办得到，我一定照办！”

　　“我只是想要尝试一下猴子酿的酒！我从来不知道猴子还会酿酒！”

　　挂了电话，季老哭笑不得。

　　猴儿酒这东西，他还没喝哪！他怎么知道拿不拿得到？

　　怎么办？

　　季老想了想，打开了自己的酒柜，开始翻箱倒柜。

　　“老头子你又翻酒喝？你是皮痒了吗？”季奶奶听到声音出来，顿时大怒。

　　“不是，我是收拾收拾酒柜，拿去给小庄，你不是说我留着这些酒也没用吗？”

　　“真的？那你问问小庄，有没有猴儿酒，也给我尝尝……”

　　季老：“……”

　　我的姑奶奶，我的夫人大人啊，您不是一辈子都不喝酒的吗？怎么这么不坚定呢？

　　“我想啊，能让小庄他们豁出命去找的酒，一定很好喝……”

　　得，季老觉得，庄爸的营销实在是太成功了，就连季奶奶都被洗脑了。

　　果然，庄爸的营销堪称艺术。可是对一位追求酿酒技艺的酿酒师来说，这种评价，真的是很讽刺啊。

　　季老还没来得及说什么，手机就又响了起来。

　　不多时，季老喊了一声：“弗兰西州的电话，老伴儿，给我当个翻译呗？”

　　季奶奶虽然现在老了，年轻的时候，可也是一位翻译家，熟练掌握四国语言，弗兰西语说的不能更流利，就是耳朵不太好了，季奶奶戴上了助听器，优雅地来了一句：帮若？

　　“又是你那些狐朋狗友，要喝猴儿酒，已经订了机票了！”季奶奶瞪眼，“甭管别人，你如果不能帮我多留点，仔细你的皮！”

　　这一天，季老接了十多个电话，没办法，州内能打的酿酒师，一只手都能数的出来，这些人想要尝尝猴儿酒，也只能打季老的电话了。

　　这么多人来，季老自己可接手不来，而且这种事，怎么能不给庄爸打电话？

　　庄爸一听，犯愁了，这么多的大师，金牌大师前来，已经是整个州内酿酒届的超级盛会了，这么多人要怎么接待啊！

　　好在现在的庄爸早就已经不是孤军奋战了，他也有了自己的团队，李副总全力接管，誓要把这次变成超级盛会。然后网络上，又传出来了消息，世界酿酒大师，酿酒金牌大师齐聚虚城，共同品鉴猴儿酒！

　　一连串风风雨雨之中，庄不远大概是最落伍的那个，因为他完全没有关注这些。随着庄园越来越大，他的注意力已经不够了，各种经营的具体问题，他都交给了庄爸等人自己负责。

　　对庄不远来说，没有成就的都是琐事。因为筑神伟力，他现在最关注的问题，还在庄园的建设上。

　　在他的界面上，有一个正在完成的成就提示：“金字塔建筑群，完成度4/6，完成六座金字塔，可以增加一点伟力属性。”

　　“建筑群，彼此之间呼应相连而又有形式上统一的一类建筑，该类建筑比单体建筑所需的要求更高，增加属性更低，性价比更低，但却是短时间内提升属性的好办法，为筑神伟力的新手所喜。”

　　在巨构建筑可行性太低的现在，这种折衷的方式，让庄不远有了完成成就的可能。

　　可是，这种比真实的金字塔还大的家伙，也不是说建就建的，全能动物园的这四个金字塔，建筑材料全来自幻山大隧道挖出来的石材，没有石材怎么办？


第515章 高贵的石材！

　　庄不远的第一个想法，就是去挖隧道。

　　毕竟之前所有的石材，都来自于隧道。

　　但问题是，目前虚城已经没有隧道可以挖了，而且之前挖隧道之所以那么快，成本那么低，全是因为庄不远直接利用了含空草来运输。

　　如果不用含空草的话，一座金字塔使用的石材，大概是270万立方米，荷载40吨的大卡车，要拉20万次！就算是超载到200吨，也得5万车次才能拉得了！

　　先不说这么多车需要多久，根据路途的不同，这就是至少好几亿甚至十多亿的运输费用了！

　　不算不知道，一算吓一跳，难怪修建一条隧道，那么费钱。

　　但含空草并不是无限的，庄不远一共只有100颗含空草种子，每次建设别院都要消耗三颗，存量压根就不多。

　　这两次挖隧道，庄不远都是借用庄园别院建设的机会，以后升级越来越慢，建设别院的机会，也会越来越少，那要怎么办？

　　不过……咱有钱啊，买买买还不行吗？

　　毕竟先期付款的100亿还在庄不远的账上，后面的二百多亿，也会陆续付款，庄不远觉得自己短时间内，不会缺少钱了。

　　买石材的话，该找谁呢？

　　想起上次被寰州封杀的事，庄不远觉得，既然他在供应链里面有那么高的影响力，那找贾业廉准没错。

　　接到了庄不远的电话，贾业廉皱眉道：“庄总你要石材？还是要长宽高这么大的石材？这种高端石材不好买啊，我这里还有点存货，不然先匀给你点？”

　　“高端石材？”庄不远有点疑惑，石材有什么高端的？“我要大概一千万吨……”

　　“多少？”贾业廉大叫起来，“你当我家里有座山吗？”

　　“太多了吗？”庄不远还不太理解，“石头不是挺便宜的嘛……”

　　“何止是太多了！你杀了我都拿不出这么多来！”贾业廉简直要骂人，“便宜的那是石子！”

　　“你要的那种，长五米，高宽各两米左右的石材，那已经是很高端的石材了好吗！”

　　“不说天然石材是一种不可再生的珍贵资源，本来大块且完整的石头就很稀缺，单说它们又脆又硬，不论是开采还是运输都很难，而且里面还有各种缝隙、断层，能用的本来就少，你那种石材，对加工和运输的要求，实在是太高了，好点的一立方，到手价大概要一万以上，你要的那么大一块，拿到小县城里，说不定都能换套房子了！”

　　庄不远算了算价格。

　　如果单价算是一立方一万，大牛切下来的每一条石头，大概要31万，可不是差不多能在小县城里换套房子了？

　　“上次我们一个新的别墅区开盘，我相中了一块巨大的路牌石，好不容易花大价钱买下来，结果工人给我运过来的时候，在路上就断了！断了！”

　　“还有一次，我相中了一块大石头，打算摆在客厅里，谁想到工人给我柯断了一个角！一个角！”

　　“这年头，人造的东西不贵，最贵的是天然的东西啊！”

　　在贾业廉的咆哮中，庄不远呆滞地挂了电话。

　　回头想想那几座金字塔，庄不远的脑海里浮现的不是一座座的金字塔，一条条的石块。

　　而是一座房子，一座房子，又是一座房子……

　　而自己的全部资产，也只能买32000块！

　　妈蛋，我到底是多奢侈啊！

　　庄不远以手加额。

　　再想想蓝石叶庄园里的那庞大的金字塔，庄不远就觉得，果然不愧是城邦级别的庄园主，才能建起那么大的金字塔！

　　也难怪庄园主们会那么痴迷于石材，原来石材并不是一种落伍的材料，相反，它比庄不远想象中的高贵多了！

　　这大概是街头小太妹，突然变身上流社会名媛的感觉。

　　可没有石材，这可怎么办啊？

　　庄不远皱着眉头出门，脑海中想着一个问题……

　　蓝石叶庄园里，庄不远也没看到有山啊，那么，蓝石叶庄园的那些巨大的金字塔，是如何建设起来的？

　　难道是从庄园外运过来的？

　　即便是对庄园主来说，这也太难了，成本太高了吧，自己是不是忽略了什么？

　　从自己的主人房里走出来，庄不远就看到，庄爸正在枫树下面坐着，旁边蹲着小点点、毦笪、大牛、二妞、小乖，就连小福都从树上倒挂下来，围在庄爸的身边。

　　庄园里的这几个混世魔王，这么安安静静地在一起，不打架不吵架，简直是太稀奇了。

　　庄不远还没问，就嗅到一股浓浓的甜香味道。

　　“好甜的味道，爸你不是要招待那些酿酒师吗？怎么不在酒庄，跑这里来了？”

　　“儿子，快来，好吃的！”庄爸对庄不远招招手，庄不远疑惑地走过去，就看到庄爸面前摆了一个小火炉。

　　火炉上的小锅里，有琥珀色的液体在咕嘟咕嘟地滚动，甜香的味道，就是从这里发出来的。

　　“这是啥？”庄不远纳闷道。

　　“枫糖浆！”庄爸乐呵呵道，“今天有个从枫叶州的客人来，说枫糖浆和酒混在一起，非常好喝，所以我打算试试，再看看能不能拿枫糖浆酿酒。”

　　“没想到这些小家伙们，嗅到了味道，都跑来了，一个个的小馋猫！”

　　说着，庄爸拿小勺子，从锅里舀了一点，吹凉了，滴到了庄不远的嘴里。

　　“呼呼，好烫，好甜，好好吃！”庄不远立刻也蹲在庄爸面前了。

　　“庄主哥哥，给！”小点点面前摆了个小桶，她从里面舀出来一大堆刨冰装在碗里递给庄不远，“淋上可好吃了！”

　　甜食，总有一种让人欲罢不能的魅力，而且这还是庄园产出的甜食。

　　庄园里的枫树，本来就是糖枫树，是最适合产枫糖的树种，虽然庄园里没有冬季，但所产的枫糖浆只是比较淡，味道却依然超棒。

　　庄爸在枫树下面煮了半天的枫糖浆，结果到最后只拎走了一锅底，剩下的都进了庄不远他们的肚皮里了。

　　“今天可要变胖了。”庄不远揉着肚皮，心满意足地向房间里走。

　　走了几步，突然停下了。

　　等等……

　　我刚才好像有什么苦恼来着……

　　庄园产的枫糖浆好好吃，呜呜呜，好想再吃……

　　啊，不对，枫糖浆？枫糖浆？

　　庄不远突然瞪大眼睛，想到了什么。


第516章 蓝石叶庄园的特产

　　“我想到了！”庄不远一路狂奔，从蓝石叶庄园的大门里冲了出去。

　　“庄主干啥去？”仆从们见到庄不远这么开心，很是纳闷。

　　“我去找石材！”庄不远兴奋道。

　　“石材？”仆从们很纳闷，“让棒槌哭一哭不就好了？”

　　庄不远叹了一口气：“你想把棒槌哭瞎么？”

　　最近棒槌也挺忙的，庄园四处开工，很多地方也需要石材，庄园里几乎变成了哭片轮播专场。

　　什么忠犬八公，什么妈妈再爱我一次，每天请棒槌看三场，哭的棒槌那是稀里哗啦的。

　　就算是石头脸，也能看出来两只眼睛肿的像桃子。

　　可庄不远需要的量级，和庄园里现在这些，完全不在一个档次上。

　　棒槌的这个就像是手工制作，庄不远追求的是工业化大规模生产。

　　问题还不是这个。

　　问题是某天庄不远看到庄爸在和棒槌聊天。

　　“棒槌啊，你是个男孩子……你是男孩子吧？”庄爸语重心长道，“有句俗话说的好，男儿有泪不轻弹，男孩子呢，不能整天哭，要学会坚强，总是哭的话，是总也长不大的。”

　　“不哭就能长大了？”

　　“是的。”

　　“那如果我不哭了，我的脚会长出来吗？”棒槌把自己少了一截的腿伸到庄爸面前问道。

　　庄爸默默鞠了一把同情的泪水，违心道：“会的。”

　　然后从那天开始，庄园里再也没有石材可以用了。

　　庄不远只能告诉自己：“那是亲爸，是亲生的爸！不能大逆不道！”

　　如果不是亲生的，庄不远早就拎着一把霜之哀伤弑父了。

　　蓝石叶庄园的后院，遍布大大小小的蓝石叶树。

　　这些蓝石叶树，有的高可参天，有的只是刚刚从地下长出来，宛若嫩草。

　　但是整个后院里，除了蓝石叶树之外，其他什么植物也没有。

　　庄不远觉得，这大概是庄园的地面呈现出某种结晶化的缘故，其他的植物，估计根本就长不出来。

　　庄不远走到了一颗蓝石叶树前面，抬头看去。

　　无论看多少次，庄不远都觉得这是一种很神奇的生物。

　　从外观上来看，它算是一种植物，但是它质地和石头非常像，它的叶片，更是漂亮的惊人，晶莹剔透，每一片都像是最伟大的雕刻家雕刻出来的叶片宝石。

　　但是庄不远这次看的目标，并不是蓝石叶的树叶，而是树干。

　　几乎每一颗高大的蓝石叶树，在树身上都有树瘤，说是树瘤，但更像是干掉的树胶，树胶本就是树的汁液形成的。

　　庄不远看到有几个那逊利亚人在旁边经过，招手把他们叫了过来，道：“你们能不能在树上钻个孔？”

　　几个那逊利亚人对望了几眼，跑回去拿了个像是手钻的东西回来了。

　　蓝石叶树非常坚韧，很难损伤它们，他们用了很长时间，才在树干上钻出来一个小孔，然后树干里面，就有汁液快速地涌了出来。

　　庄不远眼疾手快，把手中的小桶塞到了汁液下方，不多时就接满了一小桶。

　　蓝石叶树的汁液，也是淡蓝色的，看起来像是平静的海洋，庄不远拎着这些汁液，回到了庄园里，把汁液丢给了庄园里的科学家们：“来试试看，这种汁液能不能凝固成石头，如果可以的话，庄园的建设就可以加速了。”

　　庄园里的科学家，现在大多都是生物学家，不过树汁凝固，勉强也算是生物课题，既然庄主的命令，他们立刻就忙碌了起来。

　　现在的庄园，除了中间的“主城”之外，已经不再有“院落”之分了。

　　不过，庄不远还是划分了一下区域。

　　种植和农业，还是在原来前院的位置；科研机构都集中在了庄园左侧，原来西院的位置，庄不远称其为“科研区”；制造业集中在了庄园右侧，原来东院的位置，庄不远称其为“工业区”；后方则是庄园的演武场，以及通往几个别院的道路，勉强算是军事区。

　　庄不远还不知道该如何建造真正让庄园承认的“区域”，但暂时已经划分出了区域的雏形。

　　日后就在这样的基础上建设“村落”、“私兵营”等等。

　　用了不到两个小时的时间，科学家们就来汇报说，发现了两种凝固方式。

　　“庄主，我们初步发现蓝石叶树汁可以产生两种凝固，一种是和水，一种是和空气。”来汇报的是农利新，“蓝石叶树汁的比重和水近似，把蓝石叶树汁和水按照一比一的比例混合在一起，充分混合，不到五分钟就会变成一种致密而极其坚硬的石块，另外我们还尝试将气体充入蓝石叶树汁中，产生的这种材料，质量极轻，而且也依然非常坚韧。”

　　农利新把两个模样看起来大相径庭的石头，放在了庄不远的手中。

　　第一块石头，看起来就是一颗褐色的石子，拿在手中沉甸甸的。

　　这颗石头庄不远看起来很熟悉，仔细一看，不就是蓝石叶庄园里，金字塔所使用的材料吗？

　　这种材料庄不远记忆尤其深刻，除了庄不远的“庄园主的残暴打脸”和“时间之血”，其他任何东西，都没办法伤其分毫！

　　庄不远觉得，归根结底，自己的“残暴打脸”之所以那么威力强大，还是因为他双手浸染着时间之血。

　　“妈呀，这金字塔真的是拿蓝石叶树汁堆起来的啊！”庄不远都晕了，这么多的金字塔，需要多少蓝石叶树，用多少时间搜集材料，建造金字塔啊！

　　一棵树才能产多少树汁啊，这也太奢侈了好吗？

　　城邦级别的庄园主，果然都是土豪，不能比。

　　至于另外一个，庄不远伸手一接，差点闪了手。

　　半个脑袋大的石块，竟然轻到宛若无物。

　　“至于这种，可以说是迄今为止，我见过的最优秀的建筑材料了。”农利新道，“我们把气体通入了1克的蓝石叶树枝中，像是在肥皂水里面吹气一样，将它吹了起来，然后它就在极短的时间内凝固了，体积膨胀了接近500倍。”

　　庄不远都震惊了，难怪这东西那么轻！

　　这么大的体积，它只有一克！

　　“我们还在实验不同的气体，我们都怀疑，如果使用氢气或者氦气充入的话，它可能会直接飘起来。”

　　“这种材料质量极轻，但是极端坚韧，而且隔热性非常强，我都能想到它会引起材料的革命了……庄主，您打算拿它来做什么？造飞机？造车？该不会是要进军航天业了吧！”

　　“呃……盖房子。”

　　农利新：妈蛋，土豪的世界我们不懂！

　　庄不远：问题是造飞机、造车这种事，我也不懂！


第517章 原来我也被嘲讽了

　　虽然发现了非常棒的材料，但如何高效率采集、利用蓝石叶树汁，依然是一个难题。

　　庄不远醉心研究，又是一连好几天没出门，直到接到了周祥安的电话，让他去参加会议，虚城将验收结果向社会通报，然后隧道就可以正式通车了。

　　庄不远这才放下了手头的事，从庄园里出来，就看到了万华的广告。

　　庄不远的新基友楼大高曾经警告过庄不远，说万华非常可怕，说实话庄不远没放在心上。

　　可怕？这世界上还有比我更可怕的吗？我可怕起来，连自己都怕！

　　但当庄不远走出庄园时，发现整个贾湖都变了天！

　　“隧道通了，现在是万华的时代！”这是万华在贾湖和虚城打出来的巨幅广告。

　　广告就立在隧道的两边入口处，极具震撼力。

　　再看看贾湖和虚城的两侧，各种各样的广告牌，有三分之一都是万华的广告。

　　“万华速度，虚城奇迹！”

　　“还在等待交房？来万华吧，拎包入住，只给优秀的你！”

　　“万华孵化园，成功率最高的孵化器，只为想要改变世界的追求者！”

　　铺天盖地的广告，让人目不暇接。

　　不过，寰州开发也没有坐以待毙，在万华的广告旁边，很明显出现了针锋相对的广告。

　　“耕耘虚城三十五年，更懂虚城更懂你。”

　　“不是随便哪个开发商都叫寰州开发。”

　　“金融、创新、未来，寰州之巅，助你站在世界之巅！”

　　但即便是庄不远都能看出来，这场广告大战里面，寰州开发是弱势的一方，万华的广告显然更霸气。

　　特别是隧道对面的那块广告牌，除了霸气的广告语之外，还有着震撼人心的对比：

　　“这是友商的速度。”

　　图片上，正是寰州之巅的地块，附近连根毛都没有，连大坑都才开始挖。

　　而旁边写着：“这是万华的速度。”

　　下方不是图片，而是一块大屏幕，竟然还在直播万华的一座工地！

　　一辆辆拉着预先生产好的建筑材料的卡车驶入工地里，在做了基本的地基工程的地面上，以惊人的速度，把一个个钢混框架结构的建筑，搭建了起来。

　　这就是所谓的万华孵化园。

　　屏幕上字幕一直在滚动：

　　“Loft式建筑，厂房式大气，最in的办公场所，万华孵化园！”

　　“岂止是快，比快更快！”

　　“一期3日后可以入驻。”

　　“二期10日后可以入驻。”

　　“三期15日后可以入驻。”

　　“精选州内最大天使投资人团队，创业教父每周讲座！”

　　“创业沙龙，每周开启，你想要见到的偶像，都在这里！”

　　“配套商场携手零售业、餐饮业巨头共同打造，320家餐饮连锁店即将入驻！”

　　“携手四大物流公司，三大网络商城，园区货物优先配送！”

　　“全部loft式建筑，民水商电通燃气。”

　　“精装修、自装修自选，万华专业装修团队随时待命，一天打造完美办公环境！”

　　看看万华的大气，再看看寰州的束手缚脚，庄不远顿时摇头。

　　老贾行不行啊！怎么被万华压着打呢？

　　此时，寰州开发里，也是一片愁云惨雾。

　　隧道通了，虚城突然之间大了三分之一的面积，现在正是划分地盘的时代，而寰州开发早就已经占据先发优势，本来以为自己会是最大的得利者。

　　但他们没想到，竟然被万华打了一个闪电突袭，先声夺人！

　　“我目前通过朋友，得到了一些万华的内部消息。”一名寰州开发的股东，在向董事会汇报：“我这个朋友说，目前万华的第一个要求，就是快！先利用建筑速度最快的钢混结构，打造一批超快建筑的房屋，然后再利用几座超高层，来拉升容积率。”

　　“毕竟，现在不但是各大地产商在划分地盘，早就觊觎虚城许久的各行各业，也都迫不及待想要进驻了。不说别的，虚城的这些大巨头们，办公环境局促了好几年，好几家大公司，早就已经想要改善一下办公环境了。”

　　“在这方面，我们寰州开发，已经远远落在后面了啊……”

　　众人就叹息。

　　毕竟，和万华比，寰州开发或者说寰州开发的最大股东——寰城的优点并不是快。

　　根植虚城的寰州，一直以来擅长的是打造高端、精品房产，很是有几栋传说中的超高端房产，被人津津乐道。

　　但说起来快？完全不行。

　　不像是万华，一线城市打拼过，三线城市也开发过，大荒漠里都盖过房子，竞争不过啊！

　　“谁想到隧道这么快就通了呢……”众人就又叹息。

　　都是庄主的锅！

　　隧道通了，可以给他们带来大量的利益，但是现在有人来搭顺风车了，他们就觉得不爽了。

　　“那我们还等什么啊？我们也效仿一下他们的做法，先建设周边的建筑啊。”有人道。

　　“万华的建筑产业化是州内第一，他们可以做到80%建筑材料工厂定制到场组装，需要现场修建的部件不超过20%，我们要怎么和他们比？”

　　毕竟，他们看到的，只是一个工地，但看不到的地方，却有好几座工厂源源不断的在生产各种预制部件。

　　在这个建筑工人普遍月薪上万的时代，工厂的工人工资可要低多了，在厂房环境里工作，效率也要高多了。

　　怎么比？比不了啊！

　　“不如找庄主试试？”有人提议，“我记得庄主好像有家企业，是擅长快速建筑的。”

　　“庄主是搞木质建筑的啊。”

　　“木质建筑怎么不行了？牛山镇的学校多好看啊！五棵枫现在已经是地标了。”

　　“木质建筑和咱们的定位不搭啊，再说了，咱们需要的建筑量，不是牛山镇中学能比的，建筑产业化，拼的不是建筑工地，拼的是后端的工厂！人家万华有十多家产业工厂，一天二十四小时开工才能供应的上前端的搭建速度，咱们能比吗？而且你看庄主都被嘲讽成这样了，也没见他出来反驳。”

　　“说的也是，看来庄主也搞不定。”

　　庄不远参加完会议回来，又路过了万华的广告牌。

　　一抬头，庄不远发现，原来在万华的广告牌背面，还有另外一面。

　　和正面的内容差不多，但旁边还有一行字。

　　“这也是友商的速度。”

　　旁边，显示的不是寰州，而是庄不远拿下的贾湖周边地块，一片荒芜，啥也没有。

　　旁边作为对比的，自然是万华热火朝天的建筑场面了。

　　妈蛋，原来我也被嘲讽了！


第518章 暗戳戳的坏人

　　贾湖北部，距离幻山大隧道不远处，有一片热火朝天的工地，这里就是万华在虚城最重要的项目——万华孵化园的工地。

　　在工地的一侧，已经有一栋四层办公楼完全盖好了，上面立上了“万华贾湖工程指挥部”的牌子。

　　这就是万华目前在虚城的总部，作为虚城项目的推进人，执行总裁辛志宁坚持要把总部放在这里，实时监控工程进度，同时也以身作则，向有意向进驻万华孵化园的企业表示，万华完全可以在建设的同时，维持好园区的环境。

　　万华不愧是州内的建筑产业化龙头企业，虽然有数千人在工地上工作，有数十栋建筑同步施工，但是不论是车辆的调度，还是建筑施工的噪音和粉尘，都得到了有效的管理，几乎所有的工人，都是在有序地浇筑连接部位，或者直接上螺丝。

　　有几个初创公司、小型公司前来看过，发现即便是在近在咫尺的地方办公，都没有受到施工的影响，对万华的管理能力和施工能力极为叹服，已经初步有了进驻孵化园的意向。

　　辛志宁亲自接待了几个来参观的初创公司员工，回到办公室，突然被桌子上的一张广告样稿吸引住了目光。

　　这样稿，正是万华嘲讽庄园的那个。

　　“这广告是谁让放的？”万华执行副总裁辛志宁皱着眉头，指着一张照片问道。

　　“是顾经理。”

　　“这广告不行，咱们万华不能依靠这种挑衅友商来炒作。”辛志宁皱眉道，“你告诉顾云，让他重新做。”

　　“可是……”秘书有点为难，“这广告是前天拿来让您签字的，你这两天都没来办公室……顾经理已经让人做好广告竖起来了。”

　　“这个顾云，怎么就不长记性！”辛志宁差点要骂人了，“上次挑衅别人，什么后果难道忘记了吗？把顾云给我叫来！”

　　别的不说，全能庄园太邪性了，上次顾云在隧道里的遭遇，已经在公司内部传开了。

　　搞建筑这行的，有时候也是有点迷信的，毕竟在生产过程中，有很多东西是不可控的，只能归结于虚无缥缈的东西。

　　安全事故，意外情况，都有一部分是属于玄学的，很多公司开工都要选个黄道吉日。而有些比较夸张的，还会请来高僧开光，又或者拜祭一番。

　　辛志宁在从事这行之前，也是一个坚定的唯物主义者，有次痛斥了这种陋习，坚持不选黄道吉日开工。

　　然后就有工人说这工地不吉利，一定会出事云云……

　　结果在施工过程中，连出两个死亡事故，差点断送了辛志宁的职业生涯。

　　一位老工程师告诉他，其实这事儿不在于迷不迷信，而在于“人心”，自古以来，很多仪式都是为了安定人心，人心不安，自然容易出事，如果大部分人相信这么做可以带来好运，那好运就真的来了。

　　这就是人心的力量。

　　一个工地，少则数百人，多了数千人，想要让这些人凝聚起来，可不是简单的事，而且很多建筑工人的文化并不高，用“企业文化”之类的东西，反而很多人不懂。

　　如果把某些工作中容易引起安全事故的恶习，和“不吉利”联系起来，反而能让很多不服从管理的工人自觉遵守。

　　当然，这些都是很多年前的老黄历了，现在的工人文化程度和技术程度都提高了许多，很少有人信这个了。

　　但是……最近这种传言又多了起来。

　　实在是因为，公司刚刚从全能庄园手中抢到的那块地，实在是太邪门了。

　　自从顾云之后，万华又派了一些人前往勘测、进行前期施工。

　　结果超级邪门，有人发现那块地，就在道路旁边。

　　有人发现那块地距离道路足足一公里远。

　　有人开车20分钟就通过隧道，有人和顾云一样，在隧道里开了足足好几个小时，等到车没油了，到最后走出来的。

　　简直就像是有个人在背后暗戳戳的使坏一样！

　　这何止是邪门，简直是太邪门了啊！

　　几次下来，公司里所有的职工都不敢去了，平日里聊天，都不太敢提起，好不容易抢下来的一块地，竟然成了禁忌。

　　小道传言，幻山是有山神的，前段时间，山神的牛神坐骑还显灵过。

　　一定是顾云得罪了山神，引起了山神发怒云云，这种时候还是赶快放弃这块地，退地保平安。

　　退地是不可能退的，但暂时搁置是肯定的了，没有工人干活，再好的地也开发不出来。

　　而且，辛志宁有一种莫名的感觉，似乎这事儿和全能庄园有什么关系。

　　这是一位老建筑人的直觉。

　　因为顾云的出身，万华内部敢训斥他的人不多，辛志宁就是其中的一个，狠狠训斥了他一顿，责令他在医院里养伤。

　　但顾云不长记性，刚从医院出来，又开始挑衅了。

　　被辛志宁说了，竟然还不服气：

　　“辛总，您啊，太迷信了，你看，我挑衅了他们又怎么样？贾湖就是没建啊，我们只是在说假话，又没有诽谤！”

　　“如果说挖隧道，咱们可能比不过他，但是盖房子，怎么可能输嘛！”

　　“您看，这广告效果多好，我看有很多人打算入驻了吧！”

　　这么一说，辛志宁也真无话可说，喜不自禁道：“已经有三十多个公司表达过初步的意向了，就等着签协议了。”

　　不只是一些初创公司，很多已经有不错发展的公司，也在考虑入驻。

　　譬如说最近很有名的“喵咪网络”，就已经有了初步意向。

　　据说，这家公司已经被几大巨头争相注资了，很可能成为一家“独角兽公司”这种公司，发展能差了吗？

　　辛志宁很是重视，亲自接待，亲自洽谈，保证要让猫咪网络入驻。

　　“你再去跟踪一下，敦促这些人赶快入驻。有了第一批入驻的人，才能形成群聚效应嘛！”

　　说曹操曹操到，正说着，辛志宁案头的手机响了，他看了眼号码，喜滋滋接了起来：“李总您好，您要入驻了吗……什么？您不再考虑考虑？贾湖已经没有比我们这里更合适的园区了，李总……哎哎……”

　　“是喵咪网络的李总吗？”顾云看辛志宁面色不好，小心翼翼问道。

　　辛志宁还没说话，手机又响了起来。

　　“啊，胖子老弟，你打算入驻，啥……你等等……”

　　“陈总，我们这里有最好的天使投资人……”

　　“高总，我们园区是最合适的……”

　　连接了十多个电话，辛志宁的面色能滴出水来。

　　“他们都不入驻了？”顾云震惊了，“这怎么可能？一定是有暗戳戳的坏人在搞事！”


第519章 他们盖房子挺快，但他们不会让你成功

　　庄不远看到嘲讽的广告时，心里非常不爽。

　　其实，庄不远忙于建设庄园，完成成就，暂时对贾湖开发还没有太多的计划。

　　而且随着庄不远所参与的项目越多，买的地块越来越多，他反而不想对贾湖做太多的开发了。

　　日后的贾湖，注定越来越拥挤，而他庄园里地皮要多少有多少，反而贾湖这么一片保持着相对原生的湖泊，已经是非常稀缺的资源。

　　何必急着将其开发出来？

　　想想吧，在虚城这种地方，坐拥一座原生态的私人湖泊，可比开发出来，让无数游人涌入，各种商业化旅游破坏，人人都来来分一杯羹牛叉多了。

　　但是被人这么嘲讽，让庄不远非常不爽。

　　庄不远不爽了能怎么办？

　　他现在可是一个仁慈的庄园主，不能把人家绑出来拿皮筋弹小弟弟啊。

　　这不仁慈。

　　就只能搞得他们没有客户，经营不下去，只能黯然退场了！

　　这才是一名仁慈的庄园主，应该做的事！

　　告诉他们，这个世界是残酷的，能活着不好吗？何必惹我？

　　庄不远拿出电话，就打了出去，第一个电话，就打给了“喵咪网络”的李浩。

　　自从喵咪网络的艺术学习类APP“猫咪学艺”获得投资以来，已经以惊人的速度上线了许多的新功能，堪称成了虚城网络创业者的一面旗帜。

　　除了自动匹配教学资源之外，“猫咪学艺”还上线了知识付费节目，上线了各种乐器和艺术的入门教程，上线了社交模块……

　　短短几天的时间里，“猫咪学艺”APP的功能和交互，已经抛开了整个行业好远。

　　很短的时间内，几大巨头就已经打算再追加一笔投资了，显然对猫咪学艺非常看好。

　　接到庄不远电话，李浩道：“正好，我打算给你打电话呢，我们打算搬家去万华的孵化园，我去看了，那里的配套设施很完善，可以为公司节省很多成本，你也是公司的大股东，有没有什么意见？”

　　“去那里做什么？来庄园吧。”庄不远道。

　　“去庄园？”李浩道，“你们那里有完善的配套设施吗？”

　　“没有。”

　　“有海量天使投资人吗？”

　　“没有。”

　　“有每周的创业教父讲座吗？”

　　“没有。”

　　“那你有什么？”

　　“办公区域恒定1.5倍时间加速。”

　　“我去！”李浩叫了起来。

　　“你是在爆粗还是说要来？”庄不远表示听不懂。

　　“我是在爆粗！你休想我再给你卖命！”李浩表示，自己日渐稀疏的头发伤不起，自己这条老命也伤不起啊。

　　短短几周，我都老了好几岁了好不好！

　　“那加上恒定0.5倍时间流速的老总专属休息区域呢？可以续命哦！”庄不远道，“谁说你要给我卖命了？你可以买别人的命来卖啊！”

　　“想想吧，让别人在1.5倍时间流速的办公场所干活，你躺在0.5倍速度的休息室里休息，卖掉的命很快就回来了嘛！”

　　“你真是一个恶魔！”李浩简直要骂人了。

　　庄不远抓抓脑袋：“我明明是一个仁慈的庄园主嘛，我只是在给你一个成功的机会，别人浪费好几年时间创业，结果一事无成还欠下一屁股债，后半辈子都要打工还债的怎么说？”

　　李浩无话可说。

　　“如果我想要……更高的时间加速呢？”过了片刻，李浩问。

　　“你可以多付租金啊，以1.5倍为基准，双倍租金就有3倍时间加速了。”

　　“如果我还想要更多呢？”

　　“咱们可以定制套餐啊，咱们老朋友了，我给你打折。”

　　“你真的是一个恶魔……”李浩虽然这么说着，但实际上已经心动了。

　　妈蛋，现在不拼一把，怎么能成功？没有百分之二百，不，三百的汗水，怎么能成功！

　　“对了，我们现在推出邀请返利活动。”庄不远道，“每邀请一家企业进驻，可以赠送0.1倍时间加速，就算是普通租金，也可能叠加到3倍时间加速，想想吧，你永远比别人快三倍！别人怎么和你竞争！”

　　“那我得邀请到十五家企业进驻吧！”

　　“那你得快点邀请，因为接下来我还要打好多电话。”庄不远翻着自己的通讯录道。

　　“真是一个该死的恶魔投资人！”李浩赶快挂了电话，“不行，我先给胖子打电话！他肯定愿意来！”

　　庄不远不只是自己打电话，还交代了好几个仆从帮自己打电话。

　　罗桥等人一边打电话，一边皱眉，似乎有些犹豫。

　　“庄主，咱们没有这么多空间对外出租吧，庄园里现在还没建设完呢。”

　　“有啊。”庄不远道。

　　“哪有？”仆从们纳闷，他们也在庄园里，怎么不知道庄园有多余的空间？

　　“蓝石叶庄园的主人房啊。”庄不远咧嘴笑。

　　蓝石叶庄园的金字塔内部，拥有少说数千个房间，最近一段时间，经过庄园仆从们的不懈探索，终于将这些房间都探索完了。

　　时间毕竟过去了太久，里面有价值的东西不多，大多都只剩下了空荡荡的房间。

　　这些房间，留着不用当婚房吗？

　　做些水电改造，出租出去，正好废物利用。

　　而且现在庄园已经修复了蓝石叶之心的主人房模块，能够控制蓝石叶庄园的主人房了，自然也可以加速蓝石叶庄园的时间。

　　“庄主您真是……”几个仆从不知道说啥好。

　　“一个仁慈的庄园主！”庄不远拍着胸膛道。

　　仁慈，果然仁慈，不论是庄园，还是可怜的用户，每一分价值都会被榨出来！

　　这些人如果知道自己租用的房间，其实是在外星……会作何感想？

　　但想来这些人就算知道了，也得捏着鼻子认了吧？

　　……

　　隧道外面，万华的巨幅广告牌旁边，又立起来了一块广告牌。

　　一个巨大的箭头，指向了万华的广告牌：

　　“他们盖房子挺快，但他们不会让你成功。”

　　“全能孵化园助您成为独角兽公司，目前已签约入驻企业：喵咪网络、胖子科技、星亮科技……”

　　“友商已签约入驻企业：无。”


第520章 这世界上没有老死的舯墨人

　　“辛总，本来已经和我们孵化园签了协议的59家初创企业，目前还剩下……剩下……”秘书再也不忍心说下去了。

　　万华的临时总部里，辛志宁和顾云相顾无言两行泪。

　　过了半晌，辛志宁咆哮起来：“这些人都去哪里了？啊？都去哪里了？”

　　“我查过了，整个虚城，一共也没有几家孵化园，他们的条件和实力，和我们都不能比！”

　　“其他又没有在建的孵化园，这些人到底去哪里了！”

　　“根据我的调查……”记者看了一眼顾云的眼色，道：“全能庄园刚刚也向贾湖提交了一个孵化园项目，目前正在招租……”

　　“项目？招租？他们的办公场所呢？贾湖边上还荒着啊！”辛志宁简直是丈二和尚摸不着头脑，一家孵化园，需要的空间那么大，配套设施那么多，总不能藏起来吧，也总不能凭空变出地来吧！

　　“他们这才申请？”顾云跳起来，“嘿，我去让他们知道，我顾二爷的脸，可不是谁都能打的，他们的申请能通过，我顾云的名号……”

　　顾云跳起来就要走，辛志宁大喝一声：“给我坐下！”

　　“你顾二爷厉害，上次不也是照样没能把地抢过来？”

　　“你有身份有背景，别人就没有吗？你整天这么跳，早晚要吃亏！”

　　“赶快把你那广告撤了！”

　　被辛志宁骂了一顿，顾云不爽地耷拉着脑袋走了出来。

　　“横什么横，死老头子……”如果不是怕辛志宁向自家老头子告状，顾云才懒得理会他。

　　撤？撤什么撤？谁爱撤谁撤，反正我不撤！

　　我就不信，这虚城就没有别的创业公司了！

　　种下了凤凰树，我就不信没有凤凰来！

　　现在不来，我就不信园区建好了还没人？

　　就算是没人来，不还能改成别的用处吗？

　　盖了房子，还愁没人住吗？

　　不撤，就是不撤！

　　于是，迎着全能庄园广告牌的冷漠与嘲笑，万华的广告牌还是坚定地立在那里。

　　每个路过这广告牌的人，都会看上半天，甚至拍照，一时间成了网络上讨论的热点。

　　……

　　庄园里，庄园的科学家们，正在围着蓝石叶树汁忙活。

　　蓝石叶树汁制造成的石块，庄不远称之为蓝叶石，虽然它并非是蓝色的。

　　这种材料，就像是乳胶，来源天然，非常古老，人类应用其的历史非常古老，但即便是在现代，也没有更好的东西替代。

　　蓝叶石也是如此，它的材料性质让人震惊，几乎全能。

　　但唯一的问题是……产量太低了。

　　当初庄不远从蓝石叶树上接了一小桶，以为蓝石叶树汁的产量非常高，但事实上，那只是因为有太多年没有人采集过蓝石叶树汁了，树干里面积存了许多，等到第一桶之后，树汁就停止向外滴了，即便是以时间之血浇灌，又或者加速时间，依然只有打点滴的速度。

　　庄不远一怒之下浇了大量的时间之血，然后……

　　那棵蓝石叶树死了，庄不远眼睁睁看着它断裂开来，像是断掉的水晶，在地上碎裂成了好几段，叶片四下飞溅，散落一地……

　　庄不远差点抓狂。

　　而且蓝石叶的树皮，本来就非常坚韧，只能使用一种叫“纳石”制造成的钻头，才能钻出孔洞来，而“纳石”在流放纪元，就像是钻石，非常稀有，能拿来做工具的更少，钻了十多棵树，这钻头就磨损得不成样子，只能换一颗，老轰隆心疼的脸都抽抽了。

　　而产出来的蓝石叶树汁，也只有不超过一方，即便是制造成气泡状的充气材料，也顶多扩大到1000方，连个普通大楼都造不起来。

　　所以，庄不远打算拿蓝叶石盖房子的计划，还没开始，就已经夭折。

　　他认为，凭借这种产出速度，蓝石叶庄园是不可能盖起那么巨大的金字塔的，蓝石叶庄园一定有什么方法来提高蓝石叶树汁的产量，但这种方法，显然已经消失在了历史的长河里。

　　这让庄不远很无奈，果然想要通过庄园走捷径，并不是那么容易的吗？

　　就在此时，庄不远接到了贾业廉的电话。

　　被人立着广告牌指着鼻子嘲讽，贾业廉也是气恼不已。

　　“庄主，你的那家建筑公司，有没有能力接手我们的外围建筑？”贾业廉开门见山道，“奶奶的，我实在是忍不了这些人的嘲讽了。”

　　“外围建筑？”庄不远一愣，道：“如果你说的是亚建公司的话，我们目前能做的只是木质建筑，在州内，木质建筑如果建设超过三层的建筑，需要超限审查，很麻烦的。”

　　当初，邓亚利为了建设牛山镇中学，也是动用了自己所有的关系，才以最快速度通过了超限审查。

　　“超限审查我来搞定，我就问你能不能比他们建设速度更快？”贾业廉道，“我们整个寰州新城，除了寰州之巅之外都交给你们的话，你们能不能搞定？我听说万华有好几家预制厂在全速运转，才能供应得上万华的工地施工速度。你们的工厂能行吗？我还有几家木材厂……”

　　“你把详细的设计和规划图给我发一份，我问问我的工程师们。”庄不远也不敢打包票。

　　毕竟，寰州新城是一整个巨大的区域，通常来说，这种区域建设至少要几年的时间。

　　庄不远让大牛搬着好几大箱子的图纸，来到了舯墨人的船外，把情况说了一遍。

　　舯大木也不知道哪个兄弟还是长辈拍着胸口道：“庄主您放心！人有多大胆，地有多大产！我们舯墨人，再多的活也干得完，只要您把时间给我们调快点！”

　　“能行吗？”庄不远有点担心。

　　“没问题，这世界上从来没有老死的舯墨人！”这位不认识的舯墨人拍着胸口道。

　　“先给我们调个1000倍的时间吧，这样干起活来轻松。”旁边，又有一个舯墨人道。

　　庄不远后退了几步，把舯墨人的船，以及附近大片的空间加速。

　　庄不远的面前，一切都开始快速改变，一棵棵树被从杂木林里砍伐来，然后瞬间就变成了一块块的木板，在旁边堆积起来。

　　舯墨人是天生的木匠，他们按照图纸，预制各种板材，然后分门别类地堆积起来，不多时，就堆成了小山。


第521章 庄主，我生了！三块广告牌

　　庄不远在原地看了一会儿，感觉眼晕的厉害，干脆离开了。

　　到了第二天下午，庄不远接到仆从来报：“庄主，舯墨人已经干完活了！”

　　庄不远匆匆赶到河边，发现各种材料已经堆积成了几个巨大的材料堆，就像是一栋栋林立的楼房。

　　舯墨人正站在时间加速区域外，满意地看着眼前的大材料堆，看到庄不远，道：“庄主，幸不辱使命，您可以让人派车来拉了！施工的话，只要让他们按照标号，一块块拼起来就好了，简单得很。”

　　庄园产出的银河枫，本身是一种活着的材料，虽然不会再生长了，却可以愈合，拼在一起就会自动生长起来，简直不要太神奇，施工不要太简单，接下来的事，只要胆大心细就好了。

　　“太好了。”庄不远看着眼前的巨大材料堆，叹息不已，“我马上联络他们来拉。”

　　像这种任劳任怨，不老不死，本身还很有用的种族，果然只有庄园主们才能驯化出来吧。

　　正在此时，舯大栋走了过来，他怀里抱着什么东西。

　　舯大栋走到庄不远身边，有点不好意思道：“庄主，我生了。”

　　“什么？”庄不远也不知道自己是没听清楚，还是吓到了，又问了一句。

　　“我生了。”舯大栋道。

　　“噗……”庄不远差点直接把内脏喷出来，他一个踉跄差点坐在地上，惊叫道：“啥？”

　　舯大栋生了？孩子他爹是谁？不对……孩子他妈是谁？

　　为什么要来告诉我？

　　难道这个孩子和我有什么关系？

　　庄不远的内心是惶恐的。

　　“不是这么说的吗？”舯大栋抓抓脑袋，“我看电视上都是这么说的啊！”

　　他喜滋滋把手中的东西凑到了庄不远的面前，扭捏道：“庄主我下蛋了，这是我的儿子，以后也是庄园的仆从了，还请庄主赐名！”

　　庄不远低头看了一眼，一个圆嘟嘟，木头木脑，像是小木偶的小东西，正缩在襁褓里，虽然小，但长相上和舯大栋的样子有七八分相似。

　　庄不远上下打量了一下舯大栋，“这个……大栋哥……你是男的吧……”

　　“我们舯墨人，是单性生殖的。”

　　舯大木指了指自己身边。

　　他身边有哥哥、爸爸、叔叔、爷爷、叔爷、曾祖父……

　　“我知道，但是……”庄不远还是有点头昏脑胀，果然男人生子这种事……

　　妈蛋，无论如何都无法接受啊！

　　这个世界太惊悚了！

　　“大栋哥你要生孩子这种事……至少通知一下嘛……吓死个人。”庄不远伸出手来，“让我抱抱好吗？”

　　庄不远接过来，小家伙不大，但是很沉，和外表看上去不同，他身上也像婴儿一样软软的，庄不远抱着他，越看越喜欢，伸手在他的小脸上摸了摸，有点爱怜地道：“这小家伙是庄园里第一个第二代啊，是大家的小宝贝。而且你们舯墨人起名都要有木字……不如就叫宋吧，舯大宋。”

　　“舯大宋？大宋？”舯大栋念叨了两句，似乎很喜欢，把怀中的孩子举了起来，开心道：“就叫你大宋了！大宋！大宋！”

　　“今天晚上开烧烤晚会，庆祝大宋的诞生！”庄不远开心道。

　　这还是庄园里第一次添丁！

　　值得庆贺！

　　庄不远转头吩咐了几个仆从几句，又打电话给了庄爸。

　　“知道了，准备酒是吧。”庄爸道，“你看看你看看，人家大栋都有孩子了，你怎么也不着急啊你！啥时候给我娶个儿媳妇？”

　　庄不远赶快挂了电话。

　　真是话不投机半句多。

　　早知道不告诉庄爸了。

　　庄不远吩咐完一圈，一转头，就看到舯大栋正把舯大宋从杂木林旁边的护城河里捞出来。

　　“你干什么！”庄不远大叫一声。

　　“让大宋快点长大，好帮忙干活啊！”舯大栋理所当然地道。

　　庄不远看着在护城河那高浓度的时间之血里泡了一阵子，已经六七岁大小模样的舯大宋，不知道说什么好了。

　　“干活干活，孩子就要好好享受儿童时代，长那么快不是太不幸了吗？”庄不远简直要咆哮了。

　　“我们舯墨人，生下来就是要干活的，儿童时代有什么用？”舯大栋理所当然道。

　　“小孩子小小的，多可爱啊……”庄不远徒劳而无力的嘀咕。

　　“庄主您喜欢的话，我就多生几个。”舯大栋两只手举着舯大宋，摇摇头道：“还没锯子高，不行，干不了活，再大点……”

　　又把舯大宋泡进水里去了。

　　庄不远都不知道说啥好了。

　　你这是亲爸吗？

　　可算是看出来，没妈的孩子像根草了！

　　过了一会儿，庄爸带着几个人，搬着大桶的酒来了。

　　“听说舯大栋生了？孩子呢？让我看看……”

　　看到舯大宋，庄爸一把拽住了庄不远：“你看看，你看看，人家舯大栋的孩子，这都可以打酱油了！你看看你，连个女朋友都没有！你让我啥时候当爷爷啊！我这辈子还能不能当爷爷哟……”

　　庄不远：我想死！让我死一死吧！

　　一番闹腾之后，一辆辆车开进了庄园里，把大量的木材搬运上车，运送到了寰州新城的工地。

　　舯墨人全家老小齐上阵，包括刚刚比锯子高的舯大宋，全员出动，前往寰州新城。

　　不多时，一座座的木质建筑，拔地而起……

　　……

　　在万华的广告牌右边，又出现了一座广告牌。

　　也是一个大大的箭头，指向了中间的万华的广告牌。

　　上面写着：“他们的速度其实并不快。”

　　旁边，也是一块屏幕，上面显示着寰州新城的施工速度。

　　一座高楼拔地而起，然后第二座，第三座……

　　寰州新城的施工速度，很快就超过了万华的施工速度，后来已经将其远远甩下了。

　　三块广告牌，立在隧道的前方，静静迎接着很多的目光。

　　中间充满了挑衅意味的广告牌，被嘲讽的体无完肤。

　　然后夜晚降临了。

　　有一群人暗戳戳地来了，又暗戳戳地走了。

　　第二天，三块广告牌，只剩下了两块。

　　很多人都来广告牌前合影留念。

　　“总感觉这广告牌讲诉了一个很悲催的故事。”网友们表示，“拍成电影，说不定能拿小金人呢。”


第522章 我有挖坑新技巧

　　连带着坑了万华两次，可算是把庄不远得意坏了。

　　就连蓝叶石产量低的郁闷都忘记了，刚在自己的自媒体上，发了一个“哎呀可把我得意坏了，叉会儿腰”的表情包，就看到一个名为“狐朋狗友”的群里，信息闪了好几百条。

　　这个群，就是庄不远和凡哥、大群、周烨等几个人的群。

　　平日里大家都经常潜水，偶尔抽风一般调出来好几百条信息，刷完都得几十分钟。

　　上次这群差点刷爆，还是“酿酒”播出的时候，凡哥狠狠地在群里被大家欺负了一把，说好了苟富贵勿相忘的，竟然不经过我们允许就出名了？打他！

　　最终凡哥以“请客，一定请客，等我能上街了一定请客”为代价，平息了众怒。

　　虽然不知道啥时候能兑现，但是大家可都在自己的小本本上记上了，某年某月某日，凡哥说要请客！

　　若是胆敢不兑现，恐怕会被暴打致死。

　　今天这么热闹，又出现了什么新闻了？

　　庄不远进了群，就发现大家都在调侃周烨。

　　“天哪，烨哥也要被逼相亲了吗？”

　　“难道我也要被逼了？”

　　“祝相亲失败……”

　　“说起来凡哥已经恢复了单身，可喜可贺可喜可贺！”

　　群里几个，都是唯恐天下不乱的熊孩子，看到别人失恋，比啥都开心。

　　等等，周烨要相亲？

　　周烨跪求放过：“大家高抬贵手，口上留德，这妹子看照片挺可爱的，我想试试，大家给支点招……”

　　事实证明，在这种单身狗群里求问，简直等于缘木求鱼，大家一点建设性意见都没有，都在起哄：

　　“天，烨哥竟然要和妹子发展不正当男女关系！”

　　“举报举报，流氓罪！”

　　周烨都无奈了，他估计也觉得自己问错了地方，挣扎道：“说真的，兄弟求救呢！”

　　然后，他截图给大家看。

　　这位妹子的朋友圈里写着这么一句话。

　　“又到周末了，想要带着心爱的他，去一座没人的湖泊，踏上没人的孤岛，享受一顿最完美的双人晚餐，然后融化在星空里……然而现实是，独自背上行囊，挤在人山人海，梦想和现实，总是如此遥远……”

　　上面，还配了非常文艺小清新的自拍图片。

　　“哎，是个文艺范儿的妹子唉！”

　　“原来烨哥喜欢这种妹子。”

　　“没想到你是这样的烨哥。”

　　周烨苦恼死了：“兄弟们别笑，快帮我想想，有没有什么符合这种条件的地方，风景漂亮，没人，最好还有湖心岛……至于午饭嘛，我自己带点饭也好了！”

　　正所谓窈窕淑女，君子好逑，求之不得，撒泼耍赖。

　　“贾湖啊。”庄不远道，“没什么人，湖里也有小岛。”

　　“贾湖还没人？你是不是最近没出门啊庄主！最近贾湖人满为患啊！简直人挤人了！”

　　“说起来都怪你和庄叔！”周烨埋怨道，“现在牛山镇附近人满为患，买祛病酒的，去动物园的，看五棵枫的，看完之后没事干，都去贾湖湖边野炊去了！人山人海的，还说没人？”

　　哎？是这样吗？

　　庄不远从酒庄探头出去看了看，咳，别提了，果然是人满为患。

　　而且周烨还少说了一个，最近来了一大堆的各种“国际酿酒大师”，各地来朝圣的酒商、酒类从业者，差点把酒庄的大门挤爆了。

　　何止是人满为患？简直是人山人海。

　　而更让庄不远心痛的，湖边到处都是这些游人留下的生活垃圾，往日里漂亮的湖面上，漂浮着各种塑料袋。

　　“妈蛋，贾湖是老子买来的，还没来得及开发，就让你们这些人祸祸了？”庄不远怒啊。

　　远远的，庄不远看到了牛山镇的贾老头，正在湖边跳脚：“你们这些人，把生活垃圾收拾好了再走！带走带走！不然罚款！妈蛋，你们想要气死我是不是！带走带走！”

　　庄不远叹息，想要留下一片不开发的原始湖泊，果然有点太异想天开了。

　　往日里，庄不远第一眼看到贾湖的时候，就被这山清水秀的样子吸引了，所以才会有想要买下来开发的念头。

　　而等到他的眼界、见识和自身的财力增加了，想法自然也就改变了，认为不开发反而是最好的。

　　但事实证明，不开发不等于不管理，也不等于不治理……

　　牛山镇只是一座小镇，面临急剧膨胀的人口和游客，已经无法维持正常秩序运转了。

　　“果然，贾湖不行。”庄不远叹口气。

　　“烨哥你这要求也太高了，在虚城找没人的地方，简直是异想天开。”

　　虚城这种国际大都市，没有开发的地方已经很少了，想要人少，还要有湖心岛，简直不能更难。

　　“总不能挖个湖给你吧。”

　　“就算是要挖湖，也得有地方挖啊！”

　　等等，挖个湖给你？

　　庄不远突然有了一个想法。

　　“你们等等，我可能真有个地方可以用……”

　　庄不远摸出电话，打给了贾业廉。

　　“老贾，寰州之巅的方案定下来没有？”

　　“还没呢，庄主您还没死心啊，您那个又粗又大的方案，不可能的……”贾业廉连连摇头。

　　“那你们的基坑作业开始了吗？”

　　“这不还在讨论基坑到底挖多深嘛……”贾业廉道，“股东们意见不统一，有人说能挖多深挖多深，能挖多大挖多大，但另外一部分股东，又在考虑成本问题，挖太大预算超太多啊！”

　　说现代建筑大部分都在地下，一点也不夸张。

　　地下车库、地下停车场、地下基础、地下通道……一座楼的地下施工，比地上时间还要多。

　　而像寰州新城这种大型的一体式规划，地下注定比地上还要繁华、复杂。

　　“庄主你们的施工速度是快，但也忒贵了……”

　　庄不远打个哈哈，能不贵吗？人家舯墨人燃烧生命来干活，当然要多收钱了！

　　还有我的起名费呢！

　　“这次基坑作业也交给我吧，我算你们便宜点？”

　　“你们？”贾业廉声音里透着十二分警惕，“你们还会挖坑？”

　　“瞧你说的，隧道不也是挖的吗？再说了，我有挖坑新技巧。”


第523章 庄主说要有湖

　　“还是不要了……”

　　“我挖坑很快的。”

　　“别人挖坑需要至少半年时间吧，我很快就可以给你一个超级大坑。”

　　“放心，我挖了坑也不会填。”

　　“绝对是一个质量优质的好坑，坑死人不赔命的那种。”

　　“价格方面，就算你优惠一点好了，毕竟我们也算是朋友嘛。”

　　纵然贾业廉万分警惕，但还是架不住庄不远种种诱惑，终于还是点了头。

　　“那我现在就开始工作，不过我的挖坑方式是商业机密，你要把所有的工作人员都撤出来，整个工地暂时封闭。”

　　“暂时封闭？”

　　“对的，一个人也不能留。”

　　“好……好的……”

　　“对了，我还需要附近几栋建筑的使用权，工人至少需要一个休息的地方。”

　　寰州新城，在贾湖城区和牛山镇之间，牛山镇西侧，是一个T形状的区域，面积并不大，但和庄不远选择的地块都是挨着山和湖，地势起伏很大不同，这里地势平坦，视野良好，交通便利，用风水先生的话说，绝对是一块风水宝地。

　　而现在，整个寰州新城，已经耸立着无数的银灰色建筑，很多都已经完工，在日光之下，闪烁着星星点点的光芒。

　　这是银河枫的独特光芒，不像是树木，反而更像是什么高科技的金属，摄人心魄，极具魅力。

　　在这片新城的中央区域，是一个巨大的圆形空场，这就是为“寰州之巅”预留的空间。

　　在施工的工人都撤出之后，庄不远带着庄园的人马，接管了这里。

　　“庄主，您要怎么挖坑？”刘金阁看着眼前的巨大广场，问庄不远，“让大牛来挖吗？”

　　“虽然大牛挖隧道很快，但挖湖这方面，还有更合适的选择。”

　　庄不远蹲下，伸手摸了摸地面，道：“我最近发现我有了一个新的特异功能。”

　　“特异功能？”刘金阁不解，“庄主您的特异功能不是打脸吗？”

　　“不……我的特异功能是，走到哪里都有湖……”庄不远轻声道：“小毛！”

　　小毛？

　　刘金阁一愣，等等，这是庄主的新宠物的名字？

　　不过小毛不是在山里吗？

　　因为小毛并不在庄园里，所以刘金阁还从来没见过小毛。

　　他只听说有这么一种神奇的植物，在虚城的地下，却缘悭一面。

　　随着庄不远的声音，地面突然震动了起来，然后泥土像是流沙一样抖动了起来，不到几秒钟，就出现了一个漏斗状的大坑，里面有哗哗的水声响起来，那漏斗状的大坑，眨眼之间就变成了一个小水池。

　　没有挖掘的过程，似乎地面的泥土，被什么东西直接吞噬了。

　　而仆从们都觉得，水池中似乎有什么东西在盯着他们，这目光算不上友好，让他们有点不自在。

　　“果然是湖藤……”舯大木也是震惊不已，“湖藤怎么长这么快？怎么长到这里来的？”

　　“不知道，反正庄主养的植物，都变得很奇怪。”旁边，赵民摇头。

　　“你们最好向外退一下。”庄不远对庄园的仆从们道，“小毛还小，不认识那么多人。”

　　这还叫小？仆从们无力吐槽，但还是慌忙后腿，然后小水池飞速扩大，很快就扩散到了庄不远的脚边。

　　“噗”一声，一束水花从水池里喷了出来，溅在了庄不远的脸上。

　　水珠滑落，滴入了水池中，银光闪烁，湖水开心得像是沸腾了起来。

　　“淘气鬼！”庄不远嘀咕了一声，抬脚向水面上走了过去。

　　“庄主！”仆从们刚刚惊叫一声，就看到庄不远稳稳站在了水面上。

　　又耍帅！

　　仆从们立刻明白，一定是水面下有什么东西拖住了庄不远的双脚，只见庄不远一步步向前走去，宛若传说中的神祇，踏水无痕，步步生莲。

　　如果他不是一边走一边大叫：“快看，快看，我太帅了！我帅爆了！”的话，一定会更有型。

　　庄不远走到了湖中心，左右看了看，道：“小毛，这里需要一座岛。”

　　“哗”一声，几个藤条从湖心里伸展了出来，向四个方向扩散开来，然后藤条之下，有什么东西突起，变成了一座岛。

　　“再来个凉亭就更好了。”

　　凉亭？小毛茫然，凉亭是什么东西，能吃吗？

　　“算了，这个不难为你，交给舯墨人吧。”

　　庄不远回过头去，发现仆从们正在飞速狂奔，而湖面，正以惊人的速度向外扩张。

　　而哗哗哗的水声，响个不停，湖中出现了好几个喷泉眼，不断有水从地下涌出来。

　　“呜……小毛，这水里能不能来点鱼？”

　　“哗哗？”水花飞溅，小毛表示：我不懂，什么是鱼？

　　“就是在水里游来游去的那种生物。”

　　“哗哗。”小毛明白了。

　　在庄不远看不到的地下，小毛庞大的根系，已经覆盖了小半个虚城和幻山，特别是幻山的地下，水脉丰富，每一条水脉里，都有小毛的根系在蔓延。

　　而此时，它的根系又开始向更多的地方蔓延。

　　庄主说，要有鱼！

　　……

　　贾湖，湖边，依然人满为患。

　　一群人在湖边野餐、还有人下水游泳。

　　旁边，几名牛山镇的工作人员声嘶力竭地大喊：“这里不是游泳池！水深危险，请不要下水！”

　　但是没用，没人理会。

　　这里的游人来自天南海北，什么人都有，虽然现在天已经开始凉了，但也架不住他们下水的热情。

　　不但有人下水游泳，甚至还有人在湖中拿渔网捕鱼。

　　突然间，贾湖的中央出现了一个巨大的漩涡，湖水像是被捅破了的浴缸，以肉眼可见的速度，向地下漏去。

　　“快看！快看！”众人纷纷吃惊地大叫了起来。

　　“鱼！”

　　“好多鱼！”

　　“还有虾！”

　　经过很长时间的休养生息，恢复生态，现在的贾湖已经鱼虾丰茂。

　　在水下，好像有什么东西在驱赶着它们向漏斗的方向游动，太多的鱼挤来挤去，在水面上跳了起来。

　　突然，几名在湖水中游泳的人都叫了起来：“救命，有东西在水下拽我！”

　　“救命……唔……”

　　眨眼之间，几个人都只剩下了几个水泡。

　　“不好了……快救人啊！”大家拼命叫着，但谁也不敢下水。

　　寰州新城，湖水中翻涌的喷泉突然变得更大了，一条条鱼从湖水中喷出来，在空中翻身，噼里啪啦地落入了湖水里。

　　“啊，救命……”还有几个人从湖水里冲了出来。

　　“小毛，这些是人，不是鱼……”庄不远以手加额，“把他们送回去吧……”

　　“呃，救命……”这些人又被拖进水下去了。


第524章 妹子沉默了

　　“新的湖已经挖好……哦不，已经找到了。”庄不远在群里发了一张照片。

　　一片波光粼粼的湖泊，湖泊中还有一个古色古香的小凉亭。

　　湖边还有一个小码头，码头上系着一艘小船。

　　“这湖在哪儿？”

　　“没见过这样的湖泊呢？”

　　“看起来好像没人。”

　　“庄主这是什么地方？”

　　众人纷纷发问。

　　“我给你们发个地址，根据地图导航来就可以了。”庄不远发了个定位。

　　“该不会明天人满为患吧。”

　　“放心，保证没人……对了，我再帮你找个厨师，准备好饭菜。”送佛送到西，既然是周烨真的想要追人家妹子，庄不远自然要好好帮忙。

　　不然的话，整个寝室里，毕业一年了还都是单身狗，说出去多难听？

　　既然地方搞定了，大家就纷纷建言献策。

　　“烨哥好好打扮一下，换身好看的衣服。”

　　“对了，开车去，看地图挺远的，别让妹子坐公交车或者打车，开车去接妹子。”

　　“我……我车撞了，还在修。”周烨弱弱道，“凡哥把车借我？”

　　“借谁不是借，就开我的那辆别摸我吧，这年头都要讲究个排场。”张南道。

　　“就这么办，庄主土豪的马车来不了，否则直接马车去接，像王子一样，多拉风？我要是妹子，绝对嫁了。”

　　“庄主赶快买辆豪车啊！”

　　“我看庄主是铁了心不打算买车了。”

　　“喂喂喂，别跑题，烨哥快去买件好衣服！”

　　“对了，到时候随时直播！”

　　“别忘了发张妹子照片，让我们看看！”

　　“要不要去围观？”

　　“还是不要去围观了，如果失败了，烨哥肯定要怪我们！”

　　“反正不怪烨哥长得丑。”

　　“对对对，不怪烨哥脸丑人穷志气短……”

　　“我说你们这些人啊，难怪是单身狗，果然是狗嘴里吐不出象牙来！”周烨恨得牙痒痒。

　　“如果能吐出象牙来，那我就天天卖象牙了！”

　　一群单身狗，像是自己要去相亲一样，热情的不得了。

　　到最后，就连庄爸都知道了，问庄不远：“听说周烨那小子要去相亲？”

　　“嗯。”庄不远回了一句。

　　“人家周烨都去相亲了，你啥时候也去相亲啊……”庄爸幽幽道。

　　庄不远：您能不能不要哪壶不开提哪壶！

　　第二天一早，张南就把车送到了周烨的楼下，然后发了个信息：“车送到了，烨哥的扮相还不错，有成功的希望。”

　　周烨真的很在意这次的相亲。

　　相亲和约会的差别是什么？

　　有人说，约会是两个相爱的人出去玩，相亲是两个不认识的人找地方认识一下。

　　实在是精辟至极。

　　周烨的计划很好，带着妹子前往一座寂静无人的湖泊，在风光明媚的湖泊之中，完成这个“互相认识”的过程，最好能够互相欣赏，互相爱上对方……

　　但他忽略了，在前往湖泊的路上，其实认识就已经开始了。

　　早上九点多，周烨来到了妹子租住的小区，妹子下了楼，看了几眼周烨开着的别摸我，纳闷道：“你的车？”

　　“没，我的车坏了，在修，借的朋友的车。”周烨很诚实。

　　妹子就点点头。

　　“我们去哪里？”坐到副驾驶，妹子平静地问道。

　　“我朋友告诉我，有个没怎么有人的湖，你不是想要去湖边的吗？这里还有小船和湖心岛。”

　　“你怎么知道？”妹子诧异。

　　呃……

　　“朋友圈。”

　　“哦……”

　　气氛有点紧张，周烨一时间脑袋发木不知道说什么好，只是安静开车。

　　不妙不妙！老子要出师未捷身先死！

　　不行，得找点什么事情说……

　　“你是做什么工作的？”

　　“贸易。”

　　“好巧，我也是。我是做酒类贸易的，你呢？”

　　“进出口。”

　　“哦……”

　　周烨搜肠刮肚，道：“说起来酒类贸易，最近遇到件很有趣的事……有个扶桑人，打算偷我朋友家里的酿酒配方……”

　　“……你猜怎么着，原来我朋友他爸爸送给我的那些酿酒菌株，一包都值上万的！”

　　“后来就精彩了，哈哈哈，现在那木沼大师，还在医院躺着呢！”

　　“哦……”妹子表现的不咸不淡，看周烨的表情有些奇怪。

　　周烨有些发懵，我哪里表现得不对吗？

　　就在此时，导航提示周烨向右转。

　　“咦……这里向右转？啊，对了，隧道通车了！”

　　是的，隧道通车了，前两天隧道终于完成了验收，开始了试运营，在试运营时，庄不远非常大度地决定暂不收费。

　　别摸我拐上了通往隧道的道路，顿时看到车流如织，快速驶入了隧道里。

　　“这隧道真漂亮啊！有了这隧道，真是方便了很多。”妹子道。

　　总算听到妹子开口了！

　　周烨有点兴奋，道：“是啊，说起来这隧道的开通，也是一波三折呢，当初我朋友为了抢到这隧道的施工资格，也是费了老牛鼻子劲了，还好后来成功抢了下来。”

　　“我听说，这隧道就用了一晚上就挖通了。”

　　“你看路边那些开花的，那些其实是葡萄藤，专门为了隧道支护培育的新品种……”

　　“哦……”妹子又不说话了。

　　周烨都抓狂了，妹子你到底喜欢什么话题啊。

　　隧道的行车速度方块，不多时就到了中央的山谷。

　　“这座山谷好漂亮啊！真想去逛逛……”妹子道。

　　“有空我陪你过来，这块地我朋友买下来了，据说风景很不错的，让我朋友招待一下，踏青野餐。”周烨道。

　　妹子又不说话了。

　　周烨憋得慌啊，就只能狠踩油门，很快就到了隧道出口。

　　两块广告牌立在那里。

　　妹子道：“前两天，这两块广告牌很火，本来是三块吧。”

　　“对啊，这广告牌也特有意思，我朋友跟我显摆了好几天，可算是狠狠打了万华的脸……”

　　妹子又不说话了。

　　周烨慌了啊……

　　这位妹子，你为啥总是不说话？你到底想要干啥？

　　好在，沉默了没有十分钟，前方就出现了一片银色的建筑。

　　“到了！”周烨惊喜，可算是到了！

　　湖啊，我可想死你了！


第525章 一遇庄主误终身

　　“这是什么地方？”别摸我放慢了速度，两个人都瞪大眼看着前方的那片建筑。

　　在阳光下，银河枫真的是太闪耀了。

　　所有的建筑，都像是从天上裁下来的银河堆叠而成的。

　　在建筑的外围，还有一圈护栏，把里面圈了起来。

　　看到门口还有保安站岗，周烨有点犹豫，“是这里吗？”

　　导航确确实实说是这里啊，庄主也说得清楚，看到一片银色的建筑，就到了。

　　好在，看到这辆车到来，已经有保安出来挥手，示意别摸我驶入了。

　　周烨开车驶入，眼前就出现了一片湖泊。

　　“竟然真的有湖泊？”

　　“啊，我知道了，这是我朋友的工地！”周烨恍然。

　　“这是寰州新城吧！”妹子道，“这是你朋友的工地？”

　　“对啊，就是这里！”周烨太确信了，因为这就是庄不远显摆了好几次的地方。

　　这种地方怎么会有湖？

　　“啊，该不会是我朋友为了我挖了一座湖吧！”周烨都感动了，“好兄弟，讲义气！”

　　旁边，妹子像是看傻子一样看着周烨。

　　庄不远准备的超级充分。

　　湖边种了树，遮蔽出来一条林荫道，道路一侧还装了木质的长椅，此外还摆了鱼竿、渔网……咦，为什么还有渔网？难道庄主以为我会网鱼？

　　此外还有烧烤架、调料，各种食材等等。

　　湖水里，鱼群一群群地游来游去，简直伸手一抓就能抓到的样子。

　　周烨带着妹子，玩的还很开心，就是不知道为啥，一开始聊天妹子就沉默了这样子。

　　周烨还以为妹子不怎么喜欢说话。

　　到了中午的时候，周烨道：“你饿不饿？我朋友给我准备了厨师。”

　　周烨左右看了看，看到旁边有一座建筑物开着门，带着妹子走了过去。

　　妹子看了看这建筑物，就是路边大楼的一个简单门头房，里面摆了一张桌子，很简陋的模样。

　　你确认这不是路边店？

　　果然，庄园大厨冯斌已经在这里准备了一桌丰盛的大餐。

　　“请慢用。”冯斌准备好饭菜之后，就消失不见了，不当这个电灯泡。

　　安安静静吃完饭，妹子道：“我有点累了，回去吧。”

　　“这就回去了？”周烨咧嘴，我还连小手都没牵到呢。

　　不过妹子都这么说了，周烨能说什么？只能纳闷地开车送妹子回家。

　　妹子下车之后，也并没有邀请周烨去坐坐，而是礼貌道：“多谢你今天带我去湖边玩，湖很漂亮，饭菜也很好吃，我很开心，谢谢你。”

　　“客气了，保持联系。”

　　“好。”妹子笑了笑。

　　周烨把车还给了张南，张南追问道：“怎么样？怎么样？战况如何？兄弟们都等着呢！”

　　“我觉得……还行吧。”周烨有点心虚。

　　“唔……”张南眨眨眼，怎么感觉有点不妙呢。

　　周烨回到了家里，群里一群人都在追问到底怎么样，周烨也不知道怎么样啊。

　　终于，他鼓起了勇气，给妹子发了个信息。

　　“今天玩的还开心吗？下次什么时候出去玩？”

　　“没有下次了。”

　　“哈？”周烨一愣。

　　“我不喜欢太爱吹牛的人。”

　　周烨都震惊了，我哪里吹牛了！

　　“一开始你坦言说别摸我是借来的，我其实对你印象挺好的。你开别摸我说明对这次相亲很重视，坦言借来的说明你很真诚。”

　　“但后来你吹牛吹得也太过了啊！”

　　“你朋友送你了值好几百万的东西，你朋友修的隧道，你朋友买了山谷，你朋友立的广告牌，你朋友的工地是寰州新城，你朋友还为你挖了一座湖！明明是一家路边店，你非说是你朋友帮你准备的厨师。”

　　“吹牛虽然不用上税，但至少也请有点智商好吗？”

　　“我本来觉得你挺好的，专门找介绍的阿姨打听了一下你家里的状况。”

　　“我是以结婚为前提来相亲的，所以了解得很清楚。”

　　“我知道你家里是普通家庭，父母都是工薪阶层，我也不是要求特别高的人，我可以接受和一个年轻有志气的男人一起奋斗，就算是穷点也没关系，但我不希望我未来的另一半是一个浮夸，只知道吹牛的人。”

　　“我不喜欢别人攀龙附凤，拿认识什么人来吹嘘自己。”

　　“其实，如果你真的认识也好啊。”

　　“你真的认识这么厉害的人，还用和我吹牛？”

　　“可我真的认识啊……”周烨都茫然了，我就是认识这么牛逼的人物，而且这么牛逼的人物，还是我的好兄弟不行吗？

　　“除了帮我挖湖，别的都是真的啊。”

　　对面没有回答。

　　“庄主，这湖该不会也是你为了我挖的吧。”周烨到群里问。

　　“哈哈哈哈，被看穿了吗？怎么样？布置的不错吧。”

　　“……”周烨截了张图，打算发给妹子，结果消息没法出去，周烨再翻翻朋友圈，发现妹子已经从他的朋友圈里消失了。

　　妹子把他删除了。

　　“就连为我挖了一座湖，都是真的啊。”周烨不解啊。

　　为什么，为什么就是不给我点解释的机会呢？

　　周烨在那里愣愣半晌，不知道说什么好。

　　就算是能把截图发出去，又能证明什么呢？

　　不过是一个截图而已，妹子该不信的还是不信啊。

　　只能说有缘无份吧。

　　周烨沉默了几分钟，然后在群里说道：“相亲失败，妹子没看上我，大家散了吧。”

　　群里，一群家伙要么叹息，要么幸灾乐祸，要么一边叹息，一边幸灾乐祸。

　　“果然单身狗群还是单身狗群，周同学，这次相亲失败，有什么经验和教训吗？总结一下？”

　　“对对对，这样我们下次才比较容易踩着你的肩膀成功。”

　　“相亲的时候话不要太多。”

　　“还有，一遇庄主误终身啊！我相亲失败，全是庄主害的！”

　　“为什么怪我？”

　　“找不到人怪的时候，怪庄主准没错！”

　　“没错没错，凡哥失恋也是庄主害的！”

　　“都怪庄主！”

　　“让庄主请客！”

　　“怪我咯？”庄不远翻白眼，“都怪我太优秀了，让你们缺乏竞争力！”

　　“打他，使劲打！”

　　一片喧嚣中，庄不远私聊周烨。

　　“确认没戏了？那我把湖拆了啊。”

　　“拆吧，没戏了。”周烨叹气。


第526章 失败全因为长得丑

　　隧道的通车，给虚城的人民带来了翻天覆地的变化。

　　几乎是在隧道通车的当天，各种公交车就已经改变了线路，有了好几条穿行隧道的线路。

　　曾经和周烨相亲的妹子，此时就坐在公交车上，看着窗外。

　　身边坐着的几家人，此时正在热火朝天地讨论着。

　　“有了这隧道，实在是太方便了。”

　　“以前要开好几个小时的车，现在坐公交车半小时就到了。”

　　“可不是，我家就住在隧道这边，以前想要去看老虎，可得好几个小时。”

　　“对啊对啊，有了隧道之后，我们就可以经常去看看老虎了，我们办了年票，价格可高呢，不过真的是去多少次也不腻……”

　　“我听我朋友说，前天毦笪在贾湖这边出现了，我家小子吵着闹着要去看酿酒猴呢……”

　　听到这人的话，妹子情不自禁笑了笑。

　　又是“我朋友”，如果周烨在的话，说不定会吹牛说，全能动物园也是他朋友家开的吧。

　　怎么会有那么爱吹牛的人呢？

　　人踏踏实实不好吗？

　　不过，那片湖真的很漂亮啊……

　　昨天去的时候，有周烨在身边，妹子都没放开了自拍，今天可要美美地拍很多照片。

　　而且，昨天那顿饭太好吃了，真想再吃一顿。

　　早上起来，妹子再也忍不住，干脆收拾行装，独自出发了。

　　坐着公交车，又路过了中间的那片山谷。

　　山谷里，似乎正在建设着什么，风景果然也很漂亮……

　　什么时候也来玩玩看吧。

　　当然，不带那种吹牛大王。

　　“对了，你们听说了吗？”旁边，乘客们又讨论起来，“昨天贾湖出现了一件怪事，突然出现了一个巨大的漩涡！”

　　“对，我也听说了，好像很多人被卷进了漩涡里去了，还好没死，回来说在湖里遇到湖神了，去了个奇怪的地方，那湖神训了他们一顿，就把他们放回来了，今天这不就老实多了，这些人都不敢下水了。”

　　“你那消息已经老了，你不知道吗？就在刚才，贾湖出现了喷泉！”

　　“这湖也是越来越神奇了，难道真有湖神？”

　　“有才好呢，不一定是什么湖神，说不定是什么奇怪生物，类似尼斯湖水怪似的东西……”

　　妹子就是默默听着。

　　公交车驶出了隧道，路过了广告牌，妹子在中间的一站下了车，就看到了不远处的寰州新城。

　　昨天坐车没觉得多远，这次自己走路，足足走了十多分钟，妹子才到了门口。

　　“你有什么事吗？”保安换了一个人，并没有认出来妹子。

　　“大叔，我想进去看看……”妹子道，“我想拍点照片。”

　　“呃，进来吧……”漂亮妹子是有特权的，保安想了想，还是把门打开了。

　　反正里面也没什么保密的。

　　“别靠近施工的地方啊，危险。”

　　“好的，多谢大叔。”妹子进了门。

　　“嗳？”刚刚走了几步，拿出来手机打算拍照，妹子就愣住了。

　　林荫步道没了。

　　步道旁边的长凳也没了。

　　烧烤架、渔具没了。

　　问题是，就连湖都没了！

　　呈现在妹子面前的，是一个巨大的深坑，长宽都有数百米。

　　而坑里，别说湖了，连一点水花都没有，干燥异常。

　　妹子都呆掉了。

　　路呢？

　　湖呢？

　　水呢？

　　湖心岛呢？

　　怎么什么都没有了？

　　妹子小心翼翼靠近了围栏，向下看去。

　　深深的坑洞，至少有七八层楼高的样子，四边和底部都非常平整，从边缘看一下，就让人眼晕不已。

　　坑底还有十几个更深的小坑，似乎直通地心。

　　我昨天……是不是在做梦？

　　还是我走错了地方了？

　　不可能啊，明明是这里！

　　妹子呆呆在湖边站了半晌，回味着昨天那波光粼粼，鱼儿成群的湖，觉得好可惜。

　　怎么就没了呢？

　　算了，去吃顿饭吧。

　　那小店虽然小，但是饭菜真的好好吃啊。

　　妹子转身，走向了昨天周烨带他去吃饭的那路边小店。

　　大门紧锁，里面的桌子、椅子什么的都不见了。

　　自然也没有什么厨师，什么美味佳肴。

　　妹子凑在门缝上嗅了嗅，空气中似乎还弥漫着菜肴的味道，是这里没错。

　　可是……为什么没了呢？

　　难道……

　　妹子站在那里，呆滞许久，终于，妹子反应过来，跑到了门口，去问保安。

　　“请问保安大叔，里面的湖呢？怎么没有了？”

　　“湖？”保安道，“哦，那湖是我们老板专门为了朋友挖的，后来老板说湖已经没用了，就把湖抽干了。”

　　妹子的眼珠子都快瞪出来了。

　　你特么是在玩我？

　　“那小道呢？树呢？”

　　“都挖了刨了啊。”保安道。

　　“这么快？”

　　“你没看到那广告牌吗？我们老板施工速度就是这么快！”

　　妈蛋！

　　“隧道不会也是你们老板挖的吧。”

　　“没错啊。”

　　妈蛋！

　　妹子想要抓狂。

　　“你老板是人吗？”

　　“妹子你怎么骂人呢？”

　　骂人？我还想打人呢！

　　要不要那么作弊啊！

　　妹子要发飙了。

　　她呆呆地走到了站台，拿出手机，想要给周烨道歉，才发现自己已经把周烨删掉了。

　　好在之前还有周烨的联系方式，又重新加了好友，然后发现……

　　周烨把他加黑名单了。

　　回去的路上，妹子心情很是抑郁。

　　也不知道是因为错怪了别人，还是错过了别人。

　　她在自己的朋友圈里写道：“这世界上，总有一座不会为你停留的湖，你再打算回去看风景的时候，这湖已经干了。这世界上，也总有一个不会为你停留的人，你在打算挽回的时候，他已经走远了。一个人，这辈子能遇到几个愿意为你挖一座湖的人？一个已经是幸运。错过了，可能就再也见不到了。”

　　可惜，这次不会有人在那边窥屏，偷看她的朋友圈了。

　　有缘无份，莫过于此。

　　单身狗群里，周烨道：“算了，拉黑名单了，有缘无份，就这样吧。”

　　大家赶快刷屏。

　　“恭喜烨哥恢复单身！”

　　“恭喜烨哥闪电一般恢复单身！”

　　“恭喜烨哥重回单身狗行列！狗群需要你做我们的领头狗！”

　　庄爸也想起来，问了庄不远一句：“周烨那小子相亲怎么样？”

　　“成功失败。”庄不远比了个剪刀手。ye！

　　太好了，世界上不只我一个单身狗！

　　“成功失败？那到底是成功还是失败？”庄爸瞪眼，“等等，你做了啥？”

　　“一个好朋友能做到的所有的事！”庄不远问心无愧，你还能找到一个做得更多的好朋友吗？

　　不能！

　　我都帮他挖了湖了，你还想怎么样！

　　所以……

　　“失败全因为他太丑，不怪我！”


第527章 老妈来电话

　　自从隧道通车、寰州之巅开始建设之后，庄园的发展就算是步上了正轨。

　　钱也够，人也有，庄园内部的建设如火如荼，虽然对于建设区域，庄不远还缺少点发展思路，但是除此之外，庄园的升级、发展之类的，都没用庄不远管。

　　甚至，庄不远发现，庄园的仆从们，再不是当初那样嗷嗷待哺的模样，而是开始自己造血了。

　　牲畜棚本来就是盈利大户，两座动物园别提多火爆了。

　　驯化房的高蟹，刚刚和虚城大学合作开了一家研究所，然后又和高庆几个一起在贾湖开了一座训狗场，庄不远知道，研究所只是副业，就算是大知识分子了，高蟹最爱的肯定还是驯狗。

　　锻造房的老轰隆一直在谋划着什么，庄不远没多问。

　　经过三年闭门造车……或者说造人之后，庄不远发现，舯墨人的船也不再是一艘了，变成了三艘，组成了一支船队。

　　庄不远经常在庄园里见到不认识的仆从，一问大多都是从黄武山人才市场来的，刘金阁很擅长用人，蓝石叶庄园的金字塔租出去之后，刘金阁又找了好几个后勤管理的人才，现在金字塔里面租住了几十家创业公司，好几千人，吃喝拉撒都成问题。

　　花钱买人才，庄不远觉得还是很值的。

　　漫步在庄园里时，人来人往，真有点像是一座小镇了。

　　经过前段时间疯狂赶工、疯狂发展、疯狂扩张之后，庄不远的小日子突然变得悠闲了起来，庄不远一时之间竟然有点不适应。

　　神马？账上竟然还有钱？

　　神马？建筑已经升级了？

　　神马？你们自己也能赚钱了？

　　就在庄不远觉得自己简直是在虚度光阴，想要把自己的时间流速调整到十分之一，睡几觉把今年睡过去时，庄妈发来了视频通话。

　　“老妈怎么会找我？”庄不远很是纳闷，庄家一家人都是心脏超大的人，譬如说庄妈，回老家之后，总共也没来几个电话，就任由这父子俩在虚城折腾，自己安心在老家过自己的小日子，照顾一下两边的老人。

　　因为很少和老妈联系，说以接到老妈的视频，庄不远心中就咯噔一下。

　　历数老妈的话题，基本上就只有两个。

　　“有女朋友了吗？”

　　“没有？那啥时候找女朋友啊！”

　　上次打电话过来，庄妈甚至说：“妈很开明，没女朋友，男朋友也行！总是单着怎么能行？你倒是找一个啊！”

　　庄不远很想问问，你是亲妈吗？

　　我怎么没见过这样的亲妈！

　　不妙，一定是老妈想要让我相亲！

　　我怎么能相亲呢？我还要等着萝萝长大，等着林涵保护我，还要去流放纪元开后宫呢！

　　而且现在相亲难度那么大，你就别折腾我了！

　　“妈，你看烨哥相亲都失败了，你就别徒劳了！”庄不远先发制人。

　　我都为他挖了湖了，这都失败了。

　　“说什么乱七八糟的？”庄妈却是皱眉道：“你大舅有没有给你打电话？”

　　“没有啊。”庄不远疑惑道，“他给我打电话干什么？”

　　庄妈那个年龄的人，大多有很多兄弟姐妹，庄妈也不例外，庄不远的舅舅姨妈也挺多的。

　　不过，当初庄妈嫁给了庄爸，并不是特别受家里人的支持。

　　庄妈算是书香世家，庄不远的几个舅舅，也大多是从政，虽然没成了什么大官，但也算是庄不远老家的名门望族了。

　　这么多年，庄爸也没有什么大本事，只是一个勤勤恳恳的普通人，去了丈母娘家总是挨训，久而久之就不爱去了，所以连带着庄不远，也和自己的外公家走的不是太近。

　　庄不远也不爱去舅舅家，每次去了总是被盘问成绩，盘问工作之类的，还总不忘记来几句：“你看看你，你表哥表姐像你这么大的时候，都已经怎么怎么了……”

　　几个舅舅家的表哥表姐确实优秀，但是庄不远觉得自己活的也挺开心的，没必要总是看别人怎么样。

　　谁还没有点难处了？谁家还整天顺风顺水了？

　　整天看着别人成功的地方，自己羡慕嫉妒恨，那心态不对。

　　当然，这种心态在自己家舅舅看来，就是不求上进了。

　　“你大舅前两天调去虚城了，你表哥也借调到了虚城长期出差，现在一家子都在虚城呢。”庄妈道，“知道你不想去见他们，就没给你说。”

　　“这两天你外公觉得身体不舒服，所以想要去虚城检查一下，毕竟是你外公，去了虚城，你们最好还是露个面。”

　　“主要是你大舅接待，需要你们做什么就做点什么，没事就回来就行。就算是帮我尽尽孝心了。”

　　庄不远能说什么？只能回答道：“成。”

　　庄不远挂了电话，就看到庄爸急吼吼地跑了过来：“儿子，你妈给你打电话了没有？”

　　“打了。”庄不远道。

　　父子俩相顾无言，都有点犯愁。

　　“唉，我这边还有那么多酿酒师在呢，死活赖着不走。”庄爸不想去啊，对庄爸来说，这一家子心理阴影太大了。

　　“我现在没事，不然我去露个面？你就别去了？”庄不远道。

　　“那也不行啊……”庄爸苦恼极了。

　　“你妈妈那边，我就跟三个人有感情。”

　　“你外婆，你妈嫁给我的时候，穷的过不下去了，是你姥姥偷偷给了我一千块钱。”

　　“你大姨，这些年明里暗里帮着我们。”

　　“你大表哥，也就他把我这个小姑父当长辈。”

　　“说实话，我对你外公真的没啥感情，但怎么说，那也是你妈的爸爸，你姥姥的老公啊！”

　　庄爸算得很清楚。

　　“再说了，如果我不出面，他们还不知道怎么明里暗里念叨你妈呢……”

　　“我给你大舅打个电话。”庄爸打了个电话出去，嗯嗯啊啊说了几声，挂了电话。

　　“你大舅现在住在虚城东边，帮你外公预约了明天虚城二院的专家门诊，打算去检查一下，咱们明天直接去医院会合吧。”

　　“行啊，怎么去呢？”庄不远问，“开车去？”

　　“开车去方便，就是不知道好不好停车。”

　　等等，开谁的车去？

　　两个人你看我我看你。

　　俩憨货父子俩，各种货车、工程车辆一大堆，偏偏小车，一个都没买。

　　庄不远至少有辆马车，庄爸是连门都很少出，简直不能更宅。

　　“要不先买辆车吧。”俩父子叹口气。


第528章 庄家父子买车记

　　发现自己没车的时候，庄不远和庄爸俩人都无语了。

　　之前这么长时间，两个人是怎么出门的？

　　庄不远想想自己，马车能去的地方，肯定都是马车。

　　马车去不了的地方，随便蹭车也就到了，反正总有人来接。

　　庄爸比庄不远还宅，一天到晚泡在自己的酿酒坊里，出门最远是去的扶桑，还是从庄园里直接去的。

　　买车自然要找专业人士了，庄不远还真好认识这群人。

　　高庆他们一群人，现在迷恋玩马车，但是之前都是玩跑车的主儿啊，肯定懂车。

　　“打算买车，我记得谁家卖车来着？”庄不远找到了群，随便说了一句。

　　“小涛家是卖车的，小涛快出来！”

　　“来了，庄主哥买啥车？”

　　“庄主哥买车，肯定买比利啊！”

　　“不然劳死累死。”

　　“太老，那都是老年人坐的车，庄主要买车不能买这么老气的。”

　　庄不远想象了一下自己和庄爸坐着比利或者劳死累死去医院的模样，赶快摇头否决。

　　妈蛋，又不是去显摆的，低调去了，低调走人才是正经！

　　一分钟也不多停！

　　“你们说的这些太贵了，低点。”

　　“跃马？博傻？”

　　“庄主哥只喜欢坐车，又不喜欢开车，毕竟有马车了。”

　　“我记得也有豪轿的。”

　　“还是太贵了……”庄不远无奈道，“低端点的，便宜点的，普通人家开的？”

　　“庄主这么低调干啥？”

　　“那就别摸我吧。”

　　“笨死也行。”

　　“鹰飞尼迪，这个低调。”

　　“不然买辆线圈家的电动车玩玩吧。”

　　“你们对平民是不是有什么误解？”庄不远无奈，但仔细一想，可不是有什么误解？这些人哪个都不是平民啊。

　　“再低点。”又不是去刷存在感的，恨不得越低调越好。

　　露个脸就走人！

　　“再低点我这里没有了，得找朋友拿货了。”小涛表示很无奈，“庄主哥你到底啥要求？”

　　“低调，非常低调，大街上没人多看一眼的低调……”

　　“那我给你发个链接，你看看吧……”小涛发了个“年度最受欢迎家用车排行榜来。”

　　父子俩就凑一起选起来了。

　　这些车庄不远觉得都差不多，随便买一款就是了。

　　主要是庄爸的意见多。

　　“哎呀这个是小扶桑的牌子，不要不要，要么买个大三人，德味！要么就选个州内产的。”

　　“爸，你这选车眼光，真是太中年人了！”庄不远忍不住吐槽。

　　结果庄爸更来劲了。

　　“我本来就是中年人，你管我，这个太小，买个大点的。”

　　“我还是觉得这种SUV好，空间大。”

　　“这个好，国产的，空间大，外观霸气……”

　　庄不远看庄爸越选越开心了，忍不住敲敲桌子：“爸，你是不是忘记了咱们的目的了！”

　　“啊啊啊……”庄爸果然忘记了！

　　“不能买太大的，如果我大舅要坐我们的车怎么办？我可不想一边拉着我大舅，一边听他数落。”庄不远道。

　　“对对对，你大舅喜欢排场，咱们就只能买辆小车，让他不屑坐的……”

　　“买辆两座的车怎么样？正好咱爷俩一起出去。”庄不远道。

　　“两座的车一点也不低调，这些人准得数落我们为啥买这种车……买这个，这个好。”

　　“嘻嘻嘻，这个果然好，我大舅绝对不屑坐这辆车。”

　　两个人选好了车，捂嘴窃笑起来，笑得像两个身高一米九的孩子。

　　如果让庄妈看到他们俩就这么坑自己哥哥，就算是和家里不睦，也得打这俩人一顿。

　　“就这辆了。”庄不远把自己选好的车发到了群里。

　　群里足足有一分钟没人说话。

　　过了半晌，才有人问道：“庄主哥……你这是认真的？”

　　“当然是认真的，就这辆了……”

　　“那我得好好找人才能找到现车，等我找到就给你送去……”家里卖车的小涛无语半晌，才回复道，“直接送到庄园？”

　　“酒庄就行。”庄不远道。

　　“好，等我一会……”

　　这可真是过了很大一会，足足到了天快黑时，小涛才打电话来，说车送到了。

　　“实在是找不到普通的版本，只找到了一辆电动的，庄主哥，我得说，你是我这辈子见过的亿万富豪里面，最抠门的一个。”小涛丢下一辆小车，走了。

　　嫌弃脸。

　　原地，留下了一辆电动长平跑跑。

　　超迷你的小车。

　　父子俩围着这辆车，看的是笑逐颜开。

　　“对，就是这辆车。”

　　“就要这个感觉！”

　　“我大舅绝对不会坐的！”

　　“快，坐上去看看！”

　　两个人一起去拉副驾驶门。

　　“等等，谁开车？”

　　庄不远和庄爸大眼瞪小眼。

　　“你开！”

　　“你开！”

　　“我上次开着沙滩车，都撞树上了！”

　　“我上次开车，都是两年前了。”

　　“不然找个司机？”

　　两个人左右看了一眼。

　　本来，庄园里很多仆从，或者酒庄里庄爸的工友，都跑来看热闹呢。

　　听说庄主买车了，都想要看看庄主买的什么车。

　　谁想真看到了车，一个个全傻眼了。

　　大家都有一种：“这不是我家庄主。”

　　或者“这绝对不是我老板。”的羞耻感。

　　等到听到这两父子竟然还想要找司机，一个个转身就跑。

　　妈蛋，丢不起这人！

　　一辆破跑跑，全套下来还没几万块钱，竟然还要找司机！

　　“你们别跑啊……”

　　不跑是傻子！

　　“这群不靠谱的仆从，扣工资！”庄不远快气死了。

　　没办法，父子俩只能考虑自己开车了。

　　“石头剪子布吧。”庄不远道。

　　“好，三局两胜。”

　　片刻后。

　　“不行，五局三胜。”

　　片刻后。

　　“七局五胜……”

　　第二天，连输五把的庄爸认命地开着一辆小小的长平跑跑，载着副驾驶的庄不远，直奔虚城二院。

　　“怎么就输了呢，唉，你这不孝子……”庄爸一边小心翼翼开车一边嘀咕。

　　庄不远捂嘴偷笑。

　　和我拥有“庄园主的残暴审视”能够看穿未来的庄园主玩石头剪子布？

　　老爸，你还得修炼一百万年啊！


第529章 低调低调再低调

　　庄园前门，永远都是人满为患。

　　庄园门前的无人摊贩，虽然早就已经失去了其“盈利”的目的，却俨然成了庄园的一个象征。

　　而且现在也早就已经不是一个“小摊”了，变成了四排小摊，而就算是这样，一天也要补货四次，才够人买。

　　人们有序进入，自动结账，现场的秩序让很多高科技的“无人超市”都汗颜。

　　长平跑跑从站牌后面驶出来的时候，很多人只是瞥了一眼。

　　“咦，庄园里也有这么破的车吗？”

　　长平跑跑这种车，长期霸占州内微型车销量第一的地位，没别的原因，就是便宜！便宜！便宜！

　　后来又出了电动版，续航不错，上牌方便，还有补贴，也颇受欢迎。

　　不过，这里是什么地方？是虚城啊！首屈一指的大都市，车位和车牌可比车贵多了，既然那么多钱花了，实际上没几个人买小车，街上跑的家用车，往往都是几十万的居多。

　　反而这辆小破车，很是吸引眼球。

　　“等等，车里是庄主？”

　　“庄主怎么什么车都蹭？”

　　“开车的是老庄叔！”

　　“怎么回事？”

　　庄不远听到他们讨论，开心地降下车窗，比了个剪刀手：“买车了，看我的新车怎么样？”

　　“庄主您是不是又没钱了？”

　　“不啊，最近是我最有钱的时候。”

　　“那你还买这车？”

　　“低调，低调！”

　　“您开心就好……”

　　看庄不远离开了，众人又默默鞠了一把同情的泪水，多买了两袋蔬菜。

　　嘴上说着有钱，实际上肯定是没钱了吧。

　　就这样，隧道还坚决不收钱，良心啊！

　　庄爸压根就没心情听庄不远说什么，他好久没开车了，这还是第一次在虚城开车，紧张得手心冒汗。

　　庄不远开着导航帮庄爸指路，父子俩一惊一乍地开着车。

　　“唉唉唉，走错车道了！”

　　“混蛋，竟然插队……赶着投胎啊！”

　　“嘀嘀啥？没看到是中老年人开车吗？”

　　“不服？不服你也加个速啊！我电动车加速就是比你快！”

　　“啊啊啊啊，交警过来了，你带驾照了吗？没喝酒吧！”

　　“要撞了要撞了！太好了，没撞上！”

　　“绕开点，那边有老太太过马路，小心碰瓷！”

　　“后面有电动车追上来了，让他们超车，他们不怕死！”

　　一路有惊无险到了医院，父子俩都出了一身冷汗，坐在车上休息了半天，庄爸才给大舅打电话。

　　“我们到了，大哥你们在哪？”

　　“我们也到了……”

　　一辆黑色的轿车开了过来，正好停在了小车的旁边。

　　这车只是一个普通的合资牌子，但是车型却并不便宜，是高配版。

　　车停下之后，车上下来了四个人。

　　外公、大舅、大表哥，还有一个不认识的年轻人。

　　外公的身体看起来确实不太好，气色很差，瘦了很多，走路都需要人搀扶。

　　庄爸带着庄不远从车上下来，乖乖叫了一声：“爸爸，大哥。”

　　然后对旁边的大表哥笑了笑。

　　庄不远总觉得这时候的庄爸跟小学生似的那么老实。

　　庄妈的娘家姓石，石头的石，和石海飞其实是本家。

　　外公叫石从先，大舅叫石有刚，大表哥叫石海腾，名字都是按照辈分来的，从这点来说，石海飞还可能真是本家。

　　看到外公和大舅，庄不远只是笑了笑，含糊不清地叫了一声，然后对石海腾打了个招呼：“腾哥。”

　　这位就是庄爸说有感情的大表哥，大舅的儿子。

　　若不是长得像，庄不远都觉得这俩人不像亲父子。

　　“都长这么大了，还这么没礼貌！”大舅就瞪庄不远。

　　“都是大舅教得好。”庄不远微笑。

　　从庄不远小时候开始，别人给一百块钱的压岁钱，到他就只有五十了，有时候还不给，庄不远早就记恨自家大舅很久了，如果不是碍着大表哥的面子，才懒得理他。

　　来自童年的怨念，才是真怨念啊！

　　“你看你，怎么教育的孩子！”大舅就训斥庄爸，庄爸白了庄不远一眼：我的小祖宗哎，说好的低调呢？低调低调再低调，哪个字不懂，低就是低眉顺眼，调就是听候调遣，再就是一忍再忍，乖乖点行不行？

　　打完这枪，咱们赶快跑啊！

　　庄不远缩到庄爸的身后去了。

　　老爸，到了你为儿子遮风挡雨的时候了！

　　“这是我单位上的小王，来给帮个忙。”大舅指着旁边的年轻人介绍道，然后瞪父子俩：“愣着干什么？还不帮小王拿东西？”

　　小王拎着大包小包，无声地笑了笑。

　　看得出来，这是一个被抓来当司机的可怜工作人员，估计是大舅在单位的下属，大舅到哪里都喜欢讲排场，来医院都不忘记带随从，跟他干活可算是倒了血霉了。

　　石海腾打算去帮忙小王拿东西，大舅瞪他：“这种粗活还用你？扶着你爷爷！”

　　石海腾只能歉意地对庄爸笑了笑，去扶着外公。

　　然后，大舅又看向了庄爸的小车：“这是你的车？”

　　“是啊是啊！”庄爸连连点头。

　　“还是新买的？”看着车窗上的临时牌照，大舅更是瞪眼。

　　“是啊是啊！”庄爸伸手摸了摸自己的小车，他觉得自己已经喜欢上这辆车了，“昨天刚提出车来，今天就开上了！”

　　大舅就嫌恶地皱眉：“买个这么小的车干什么？那么小家子气！没钱买车就不买好了！何必那么虚荣！虚城这种地方生活不易，多攒点钱，过两年回老家说不定还能给你家小远买个房子娶媳妇。”

　　庄爸更开心了，买这么小的车，就是为了让你不要坐啊！

　　看到你不喜欢，那我就开心了，这车果然没买错！

　　大舅又数落了庄爸几句，又炫耀式道：“你们不知道虚城二院这种地方多难约，幸好这里的一位副院长和我是同期的同学，多亏了他才约到专家号，我打个电话告诉他我到了。”

　　打完电话，大舅就意气风发道：“好了，专家已经在等着了，我们去吧。”

　　说着，大舅就带头走在前面，像是得胜的将军似的。


第530章 你妈的……哥

　　再怎么有关系，再怎么专家号，在医院检查身体，都不是一件让人舒服的事。

　　特别是一位身体虚弱的老人，不断跑上跑下，被抽血，被各种仪器折腾来折腾去，疲惫是难免的。

　　就连庄不远这个不喜欢自家外公的人，看得都有些心痛。

　　这和自己记忆中那个身材高大，精神矍铄，骂起人来精力十足的老人可是完全不同。

　　“小王，你把东西放下，去帮忙扶着。”看大表哥一个人扶着外公有些吃力，大舅道。

　　外公却是摆摆手，对庄不远招招手道：“小远，你来扶着我。”

　　我？庄不远一愣。

　　下意识就想要说一句：您身体这么高贵，我可扶不起。

　　毕竟在外公家当低等公民当久了，庄不远心中是不爽的，而且大舅对自家老爸的态度，也依然恶劣到让人想抽人，得心中默念“这是我妈的大哥”才把怒火压下去。

　　但看看外公苍老的面孔和煞白的面色，终究还是不忍心，上前扶住了外公。

　　老人的身体，是干枯的，松弛的，仿若一层用旧了的砂纸，薄薄的，早就已经和骨肉分离。

　　外公的皮肤下面，几乎没有多少肉，肌肉也松弛无力。

　　庄园里其实有很多老人，但和外公比，他们的精气神好了太多了，完全没有这种衰老感。

　　庄园里很多医学出身的生物学家，庄不远和他们接触多了，被科普了一脑子的医学知识。

　　他忍不住问了一句：“外公，你这样多久了？”

　　“得有一个多月了吧……”外公有气无力道。

　　一个多月才来检查？庄不远就有些生气。

　　庄不远就听到那边，大舅又在和庄爸炫耀。

　　“虚城这种大城市，果然比小城市里好多了。”

　　“最近虚城大力发展贾湖，调集了很多的精兵强将到贾湖，虚城才算是有了空缺，我可是背后打点了许多人，才抢到这个位置。”

　　“这叫什么？这就叫人脉。”

　　“我爸之前说身体不舒服，我就告诉他等等，等我调到虚城，立刻带他来虚城检查检查。”

　　“像老家那种小县城，医院都不行，啥也检查不出来，要看病还得来大医院。”

　　“你说虚城二院这种地方，医疗资源那么紧张，如果没点人脉，能挂上专家门诊吗？”

　　“刚才那人，看到没？虚城二院的副院长，年轻有为，才四十岁就已经是国际上有名的专家了，未来不可限量。”

　　“关键是会做人，这次来人家多热情？那是看我的面子，如果你们来看病，能挂上号就不错了。”

　　庄爸也就在旁边点头，口中应着是是是。

　　庄爸能说什么？

　　大舅这种优越感，反正又不是一天两天了。

　　然后大舅又问庄爸：“你家小远现在在干什么啊？还在那家公司吗？还天天加班？”

　　“现在换了一家。”

　　“还是私企？”

　　“还是私企。”

　　“私企没前途，你看现在的私企，有几个能活过十年的，我们单位最近在招合同制工人，你让小远赶快辞职去报个名，至少稳定多了，有个好单位，找对象也好找不是？”

　　“是是是。”庄爸就瞪了庄不远一眼，你小子看看，单位不好连对象都找不到！你可长点心吧！还不赶快去相亲！

　　“你看我家海腾，年纪轻轻的，已经是他们单位的骨干了，业务能力也是名声在外，现在也领导了一个队伍，级别也提了。”

　　“这次虚城两条大隧道开工，嚯，那是厉害啊，这不验收不过来，人家虚城专门调集了精兵强将，来帮忙验收，点名要我家海腾过来。虚城接下来大兴土木，干得好说不定就留下了，直接解决户口问题。虚城这地方，多少人想来都来不了，想要留下都留不下，让你家小远多和我家海腾学学。”

　　石海腾对庄不远无奈地笑了笑，那意思是你别放在心上。

　　庄不远打量了半晌石海腾，原来大表哥也是为了隧道来的虚城吗？

　　他记得负责验收的几个头头脑脑都见过面，确实没见过石海腾啊。

　　原来大表哥是做这个工作的？也算是半个同行啊。

　　倒是可以交流一下。

　　“对了，我听说你在虚城，还是搞你那一套酿酒？”

　　“是，一家小酿酒坊。”

　　“虚城的几家大点的酒厂，我都有认识的人，不然我帮你找找人？这么大年龄了，还得在小酿酒坊里帮工，说出去不嫌丢人吗？”

　　“多谢大哥，不用了，我这种也就是小酒坊的命了。”

　　“你啊，还是这么不求上进，我们石家怎么就出了你这个女婿……”

　　庄不远就看自家老爸。

　　嘿嘿嘿，还说我？不求上进的石家女婿！

　　父子俩一边听着大舅的数落，一边眼神交流，一边看着时间。

　　快点检查完吧，快检查完了吧。

　　还得应付多久啊！

　　时间咋过那么慢啊！

　　妈呀！妈的爸啊！妈的哥啊！怎么那么难伺候啊！

　　终于走完了所有的检查流程。

　　医生道：“有很多的检查化验还需要时间，大概明天或者后天出结果。从目前的情况看，我建议病人先住院观察一下。”

　　“住院？”大舅就惊叫了起来，“这不没检查出来什么病吗？住什么院？”

　　“根据目前的几项结果，需要临床观察，以及进一步的检查。”

　　“那我爸到底有什么病？”

　　“现在结果还没出来，不好说。”

　　“没结果就让住院？你这是讹人吗？我去找你们副院长！”大舅嚷嚷着就出去了。

　　头发花白的医生撇了撇嘴：“副院长是我带出来的学生，随你。”

　　庄不远以手加额，就算是你很有特权，也不用为了显示自己的特权，处处不顺着别人来吧！

　　在大舅的坚持之下，外公还是没有住院，被搀扶着上了车。

　　经过一天的折腾，他的面色更差了，坐在后座上，像是喘不过气来一样。

　　庄不远扶他上车的时候，他抓着庄不远的手，想要说什么，终究还是没说。

　　看着车后门关上，庄不远和庄爸对望一眼，叹了口气，心中都有某些不好的预感。

　　这气色，别是什么不好的病吧。

　　大舅上车之后，车窗降下来，庄爸还以为他要告别。

　　谁想到他对庄不远道：“我把小磊也带来了，他想要去虚城动物园，你表哥工作忙没时间，你明天请个假带他去吧。”

　　我去！

　　庄不远恨不得对着车窗里一巴掌扇过去。

　　不过车窗已经关上了。

　　“你妈的……哥啊！”庄爸叹口气。

　　“爸你说脏话骂人。”

　　“我没有，我只是陈述事实。”庄爸道。


第531章 你去告我啊！

　　所谓小磊，是大表哥的儿子，石小磊，今年八岁。

　　晚上，庄不远接到了石海腾的电话，说庄不远不用放在心上，他有空再带这孩子去玩，还谢了庄不远一番。

　　“腾哥你啥时候带小磊来动物园的话，给我打个电话，我请你吃饭。”庄不远倒是真心实意，“不过小磊不上学吗？”

　　“小磊这孩子……”腾哥真的是一言难尽啊，“被你大舅宠坏了，在家里惹了祸，我在想办法帮他转学……”

　　一个八岁的孩子，闹腾到必须转学的程度？这是有多恶劣？庄不远目瞪口呆。

　　大舅真是毁人不倦啊！

　　“我本来是打算想办法在虚城留下的，不过你大舅这是打算扎根虚城了，我可不想让他再带小磊了，再带这孩子就全完了！”大表哥对庄不远诉苦，“看来我还得想办法走远点……”

　　“前段时间我工作忙，来了之后就天天加班，还没多联络过，趁我还在虚城，咱们兄弟多聚聚吧。”

　　庄不远就苦笑，感觉大表哥才是最辛苦的那个。

　　毕竟他不喜欢可以远离，大表哥可没办法，那是他爹啊。

　　“对了，爷爷说，如果你们有空的话，想要请你和小姑父吃顿饭，不带我爸……”大表哥顿了顿，“我觉得……爷爷的身体，可能不太好了……”

　　有些话，没有说下去。

　　但有时候，人的预感是很准的。

　　第三天，结果出来了。

　　庄爸和庄不远匆匆赶到医院，就看到外公已经躺在病床上了。

　　大表哥蹲在墙角里抹泪。

　　看到庄不远，哽咽着说了一句：“是淋巴瘤……”

　　“淋巴瘤？你先别担心，淋巴瘤是目前有成熟治疗方案的癌症之一，医生说什么情况？要怎么治疗？”庄不远连忙问道。

　　不用大表哥转述，庄不远就听到医生在训斥大舅。

　　“病人说，一个多月前就已经有了征兆，为什么不早点去检查？”

　　“什么病能这么拖？这种病本来就很容易检查出来啊！”

　　“如果早治疗半个月，结果也比现在好得多啊！”

　　“医生，医生，您想想办法啊，您是专家。”大舅早就没有了当初的排场。

　　“专家怎么了？专家就是万能的吗？现在肿瘤已经侵入了肺部，你让我怎么办？没办法了！”

　　“我……我去找你们副院长，你等着！”哀求不成，大舅又开始摆架子了。

　　庄不远都想要骂娘了。

　　你找副院长有什么用！

　　副园长能起死回生吗？

　　过了片刻，大舅拽着副院长来了。

　　“老石你先别着急，淋巴瘤有很多种，我们现在还不能完全确诊，先等我们看看再说，说不定是霍奇金淋巴瘤，这种好治疗……”

　　旁边，那位专家摇头：“不是霍奇金淋巴瘤，我现在几乎已经可以确定，这是T/NK细胞淋巴瘤，而且这位患者的身体有多处病变，淋巴本就是人体的免疫组织，很多常规的治疗方法都不适合使用，对不起，这病我们医院治不了。”

　　“陆老师，您委婉点儿……”

　　“委婉点儿能把病人治好吗？委婉点儿还不是要我治疗？委婉点儿没说清楚，再去找我的领导告状怎么办？说不定人家有财有势，要让我没工作呢！”医生冷笑一声，“我现在说清楚，是为了病人负责，病人已经被耽误了太久，已经耽误不起了，趁早另请高明为妙。”

　　这位医生，早就被大舅得罪得满肚子火了，听他的语气，刚才庄不远来之前，大舅还不知道怎么威胁人家了呢。

　　自己这位大舅，是真傻还是假傻，这种医院里的专家，你真当人家是干粮啊！

　　“你们不是虚城最好的医院吗？”

　　“这不是医院好不好的事，这病，别说虚城，就算是州内，都没人能治。”

　　“我不信，一定有更好的专家！小王，你给我快给我打电话给专家！”大舅咆哮。

　　小王在旁边都茫然了，我哪里认识专家？

　　“打电话给我同学，给我同事，让他们帮我托关系……让他们……找专家……我就不信，离了这破医院我还治不了病了……”

　　这句话，让副院长也很不爽了，皱了皱眉，终究还是忍了下来。

　　“陆老师，您消消气，病人家属只是有情绪，您消消气……”

　　“老石，你少说两句！”

　　大舅还是不肯甘心，捏着电话，打了一个又一个。

　　特权能解决很多事没错，但这个世界上，也有的是特权解决不了的事。

　　特别是疾病和死亡，从来不会因为某个人的身份就不会降临。

　　庄爸看着争吵的几个人，叹口气道：“我该怎么给你妈说啊……”

　　怎么说她的父亲已经被医生判了死刑？

　　庄不远站在门口，听着几个人的争吵，突然听到有人叫他。

　　他转过头去，就看到外公在床上艰难地坐了起来。

　　“小远，他们在吵什么？”

　　“没什么，外公你还是躺下休息吧。”

　　“小远，我这个病，可能不是什么好病，我还说请你和你爸一起吃顿饭呢，说不定没有这个机会了。”

　　“外公，您别这么说。”

　　“再不说，怕是没机会了……”外公道，“这些年，我最……最……有些时候，我也想……”

　　外公终究说不出那写话，庄不远刚想说什么，外面又吵吵起来，然后那位陆医生冲了进来：“他们要出院，就让他们出院！不相信我们，相信什么野鸡医院，随他们去吧！让他们走！”

　　“走，我们出院！去别的地方！这种破医院，谁愿意留下！一群庸医，就会谋财害命！”

　　副院长本来还在旁边劝解，此时也是很不爽，一甩手道：“随你去吧，你爱咋咋地，我不管了！”

　　“你们还愣着干什么？还不赶快把你外公扶起来！我们转院！”大舅看庄不远和庄爸还在旁边站着，怒声道。

　　庄爸皱眉，还想说什么，庄不远摇头道：“爸，我外公不能再折腾了。”

　　“屁，这里哪有你说话的份！还不把你外公扶起来？”大舅抬脚去踹庄爸，“干站着干什么？窝囊废，一点用都没有！”

　　庄爸一个闪身躲过，然后抬手一巴掌就甩了过去。

　　“啪”一声巨响，大舅的脸上顿时浮现了一个红手印。

　　庄爸可是敢和小混混打架的热血中年啊，战斗力秒杀大舅。

　　“你……你敢打我？”

　　“打的就是你！这是不是你亲爹！”庄爸道，“窝囊废你麻痹，我早就看你不顺眼了！你敢张嘴？再张嘴我还打！”

　　“爸你说脏话！”

　　“老子就是说脏话咋了？你去告我啊！”


第532章 就喜欢你不知道发生了什么的表情

　　不，我只是想要说一句，父亲大人威武！

　　大舅果然不甘心就这么被庄爸压住，又张嘴，然后庄爸果然一巴掌又甩了过去。

　　“啪”又是一个巴掌印。

　　这下对称了。

　　看庄爸还真打算继续动手，大舅不敢说话了，捂着肿的老高的脸，眼泪哗哗的。

　　啪啪两个耳光，在病房里格外响亮。

　　庄爸这才看向了医生，道：“医生，不好意思，我家人不懂事，刚才真是对不住。这是我岳父，您是专家，能不能再做点什么。”

　　医生看看庄爸，再看看病床上躺着的病人，道：“我看你也是个明事理的人，我刚才的话有点冲，不过……出来说话吧。”

　　“你给我老实在那边站着，你敢出来我打残你！”庄爸指着大舅怒声道。

　　大舅果然不敢动。

　　庄不远觉得，庄爸肯定是趁机发泄来着，这么多年的压抑，让老实人也憋了一肚子火气。

　　等到庄爸和医生走出了门，大舅才嘀咕了一句：“你等着……等我回去的……要你好看……”

　　“医生，病人的出院手续已经办好了。”就在此时，一名护士和小王一起走了过来。

　　“医生，您看，这事儿……”庄爸好声好气道，“是我们的家人做得不对，病人现在实在是折腾不起了……”

　　“出院手续是副院长签字的。”小护士一撇嘴道，“现在病床那么紧张，还有人等着入院呢！”

　　大舅这一闹，估计已经变成医院里最不受欢迎的病人了。

　　“这位怎么称呼？”医生问庄爸。

　　“姓庄。”庄爸连忙道。

　　“庄先生，我刚才也说了，病人的病情很复杂，本身是淋巴瘤，其实淋巴瘤是一种比较好治疗的病症，但是淋巴瘤有七十多个病理类型，有几种是世界级的难题。你岳父的病情，本来就很复杂，而且他的身体不太好，同时有好几种病变，现在也已经错过了化疗和放疗的最佳时机，咱们医院真的是治不好。”

　　“而且，出院手续也已经办好了，副院长现在也在气头上呢，恐怕不会再同意你们住院治疗。这样吧……”这位医生道，“我帮你们调一辆救护车，你们想要转院到哪里，送你们过去。”

　　这时候，副院长也来了，看到庄不远等人还没走，不耐烦道：“你们怎么还没走？快走快走！别搅得我们鸡犬不宁，医院里又不是只有你们一家病人！”

　　估计整天把人脉挂在嘴上的大舅，日后肯定少了一个人脉了。

　　庄爸也是为难啊，不知道怎么办才好。

　　如果是别的时间，庄爸肯定要拍屁股滚走，妈蛋，他们石家又不厚道，自己干啥那么上杆子出头！

　　但是想想六神无主的石海腾，想想家里还在等消息的庄妈，庄爸也不得不赔笑道：“院长，刚才是我们不对……”

　　“刚才干什么去了！现在出来说软话了？一个黑脸一个白脸吗？”这位院长正如大舅所说，年轻有为，四十出头的年纪，国际知名的专家，自然也有自己的傲气，热脸贴了冷屁股，早就不耐烦到极点了。

　　“真是抱歉，我道歉，我道歉。”庄爸连忙道。

　　就在此时，庄不远手机滴滴一响，他看了一眼消息，顿时胸有成竹。

　　“田院长？陆医生？”庄不远伸出手去，“初次见面，能深入地谈谈吗？”

　　“这是？”

　　“这是我儿子。”

　　田院长就有点不爽，没看到自己和他爸爸谈话吗？年轻人没礼貌！

　　“小庄，你进去照顾你外公吧，我和你爸爸谈谈。”陆医生也道。

　　“我听说，虚城二院正在研究一项用于癌症的干细胞治疗方案？还想要请一些顶级专家来协助？”

　　“这你怎么知道？”田院长顿时警惕起来，“我明明是在扶桑和霍教授私下谈的……”

　　而且霍教授还没有答应，说考虑一下。

　　所谓考虑一下，通常意思就是没下文了。

　　这让田院长很惆怅，这个干细胞治疗项目，不但是他的研究领域，还是他在医院强力推进的项目，只是干细胞研究在全世界都没有太大的进展，是那种看起来很美好，但实际上阻力重重的项目。

　　“还没自我介绍，我叫庄不远。”庄不远晃了晃伸出去的手。

　　“我管你叫什么？你到底怎么知道的……”

　　“庄不远。”庄不远又强调了一下自己的名字。

　　“什……等等。”田院长突然觉得不对，“……这个名字怎么那么熟悉？”

　　“庄不远……庄不远……”陆医生也是歪着脑袋。

　　“高蟹、霍腾博、庄不远那个庄不远。”庄不远无奈。

　　还没自己的仆从们出名，是什么感受？

　　就是现在庄不远的感受了。

　　“哈？”田院长和陆医生的脸都抽抽了。

　　过了足足好几分钟，陆医生才猛然冲回了自己的桌子上，拿起了一本厚厚的学术期刊，翻到某一页，念出了上面的名字：“高蟹、霍腾博……庄不远”。

　　“你……你是庄不远？”

　　“开……开什么玩笑？”

　　“庄不远是这么个毛头小伙子？”

　　“庄不远怎么也得有一把胡子了吧！”

　　这种顶级期刊，多个名字里面，最后面的那个才是最重要的，叫通讯作者。

　　通常来说，他们还有另外一个称呼。

　　老板。

　　田院长对陆医生使了个眼色，转身跑到一边去了，庄不远知道他肯定是在打电话。

　　“不好意思，霍教授之所以拒绝，是因为他没有这个权限。”

　　“现在好像是个不错的合作机会，不知道贵院还有合作的打算吗？”庄不远假装没看到，淡然道。

　　“这个……”陆医生吭哧吭哧不知道怎么说，“你真是庄不远？”

　　“有……有有有！”那边田院长已经冲了回来，双手紧紧握住了庄不远的手：“庄教授，professor庄，哎呀这真是……您怎么不早说您的身份啊，您看，这大水冲了龙王庙啊这是，您快请坐，您喝茶……哎呀，老庄先生，老庄先生，您也赶快坐……”

　　田院长激动坏了，搓手道：“您看这事儿搞的，您早说，您早说啊……”

　　过了大概半小时，田院长恭恭敬敬地陪着庄爸回到了病房。

　　“快帮病人转到高级病房那边，找几个最好的陪护……老人家，您放心，我们一定尽最大的努力把您治好！”

　　“老庄先生，您一定有很多话要和老人家说，我先去招待一下专家们，有什么事随时叫我，不打扰了。”

　　看田院长恭敬的模样，大舅都惊呆了，想要说话，庄爸一瞪眼，一扬巴掌，他连忙捂住了嘴，只能在心中嘀咕：

　　妈蛋，难道这野蛮人把医生也打怕了？

　　不会吧！

　　庄爸得意洋洋，你好奇吗？

　　偏不告诉你，老子就喜欢你不知道发生了什么的表情！

　　啊，不对，窜辈分了！

　　庄爸轻轻打了自己一巴掌，啪。


第533章 能治吗？

　　病房里，外公握着庄爸的手，道：“我的病，你先别告诉秀儿，秀儿藏不住心思，肯定会告诉你妈，我不想让她太担心。”

　　庄爸只是点头。

　　和庄不远不同，庄爸多年的压抑和心结，不是那么容易解开的。

　　“真不告诉我妈吗？”离开病房，庄不远问庄爸。

　　“小远，你跟爸说实话，你外公的病真能治？”

　　“能治。”庄不远点头，“庄园在干细胞的研究方面是最领先的，不过之前一直没有临床实验。”

　　这项研究，本来是打算拿来救大虎他们的，后来就一直延续了下来，霍腾博是憋足了劲儿，打算在这上面搏一把名声，对一个并不怎么天才，而且也已经过了最佳科研年龄的学者来说，他能做的，就是拼命，再拼命。

　　说实话，庄不远也不知道现在庄园的研究进展，毕竟这不是他的主业，大不了冻结外公的时间，等到试验完善呗。

　　“那就不告诉你妈，等情况稳定了再告诉她，免得她担心。”庄爸道，“如果真的不能治，那就得告诉她了，不然她会恨我一辈子。”

　　不管心结多大，那毕竟是庄妈的爸爸啊。

　　然后，庄爸对庄不远道：“无论如何，你多陪陪你外公吧，毕竟……血浓于水。”

　　庄爸和外公是没有血缘关系的，他对外公的感情，都是根植于庄妈和庄不远的，但是庄不远不同，庄不远有这个尽孝的责任和义务。

　　庄爸是个老实人，厚道人，这种时候分得清。

　　庄不远想到了老人那枯槁的皮肤，点了点头：“好。”

　　“你外公的治疗方案，你也多盯着点，爸替你妈谢谢你了。”

　　“爸。”

　　“嗯？”

　　“你最近张口闭口都像是在说脏话……”庄不远道。

　　“你妈！”

　　庄爸敲了庄不远的脑袋一下，下楼开着自己的小车走了。

　　回到病房，就看到大舅正捂着两只脸盯着楼下的庄爸，口中嘀嘀咕咕：“到底怎么回事？怎么回事？难道是这个窝囊废出息了？不可能啊！”

　　大舅不受待见，在医院里，连个愿意帮他上点药消肿的都没有。

　　一转脸看到庄不远站在那里，再回头看了一眼，确认野蛮人庄爸已经走了，顿时摆起了长辈架子：“你在那里愣着干什么？还不赶快去照顾你外公！”

　　庄不远真想学自家老爸来一句你妈！

　　你知不知道你刚刚挑衅了庄园的第二高手！

　　庄园里除了庄爸，还没有庄不远打不过的人！

　　若是论打脸，庄不远才是绝顶高手！

　　不过想想那是在骂自己外婆，还是忍住了，甩了一个白眼，转身去参与治疗方案讨论去了。

　　会议室里，庄园的几个科学家和医院的几名顶级专家，正人手一份外公的病例讨论。

　　庄不远推门进来时，庄园里的几个科学家都霍然站起，高蟹更是连忙给庄不远拉开了椅子。

　　一时间，医院的几个医生都有点不太适应，手忙脚乱站起来，甚至打翻了杯子。

　　“不用管我，我就是来听听。”庄不远摆摆手，示意大家继续。

　　听这些专业人士讲基因治疗、干细胞治疗，庄不远有种自己的智商完全不够用的感觉。

　　过了片刻，他不得不打断了大家的讨论，问道：“听你们说了这么多，我就想要知道，我外公这病，到底能不能治？”

　　“庄主，根据我们讨论的方案，我们有30%的把握……”霍腾博看了一眼身边的人，见大家都不愿意开口，只能皱着眉头道。

　　“这么低？需要什么投入，你尽管说。”

　　“庄主，生命是自然界最复杂，最神奇的造物；生物科技也是目前为止，人类所接触的最庞杂、最不可控的科技，在生物科技方面，人类还是一个连枪都不会打的新兵。一个学科的进步，不是一个人或者两个人能够完成的，生物研究，就像是在海里钓鱼，你永远也不知道什么时候钓上来你想要的那条……”

　　“所以？”

　　“所以，投入多了会有好处，但……短时间内用处也没有那么大……”霍腾博还想再说，但想到眼前是庄不远，就不用再解释下去了。

　　毕竟那是庄主。

　　早在几十年前，就有人喊过，21世纪是生物科技的时代，特别是上世纪末人类攻克了人体基因组，就觉得自己对人类已经了如指掌了。

　　然而没人说，这个21世纪，到底指的是2001年还是2099年。

　　最近几十年，几乎所有被忽悠去学生物的人，哭的眼睛都瞎了，拼命发出了转行的怒吼。

　　都说基因是生物科技的金字塔尖。

　　然而一个人只是摸到了金字塔尖，就觉得自己了解了整座金字塔了吗？

　　荒谬。

　　每一次人类觉得自己掌握了真理，事实都证明只是人类的眼界太低了。

　　生命这座金字塔，到底是什么样子的？有没有电影里面的密道，有没有杀人机关？甚至有没有更庞大的地下墓群？甚至有没有连着世界的中枢？

　　没人知道。

　　就连庄园主们，都不敢说穷尽了生命的秘密，更何况文明才存在了不到五千年的人类？

　　不说别的，单单说回癌症，人类就曾经数次向癌症发起冲击，坚果州的李根总统就曾经发出豪言：“我们都能登月了，难道还不能攻克癌症？”

　　事实上还真不能。

　　人类最强大国家的一次全力冲锋，连Boss套的盾都没能打掉，就已经全军覆没。

　　而上任总统小黑的“癌症登月计划”，也是一脉相承，想要拿出登月的毅力来对抗癌症。

　　此次发起冲锋的主力，已经不是几十年前的一批化学制药公司，而是一票全新武装了的生物公司，反而这次能成功吗？

　　听着霍腾博的解释，医院的医生面面相觑，他们本以为庄不远是一个生物科技和医学方面的天才，才能在这么多期刊上作为通讯作者存在着。

　　但现在听对话，怎么完全是门外汉的样子？几个医生纷纷皱起了眉头。

　　田院长道：“生物科技不是任何人或者任何机构能够快速推进的，迄今为止人类的所有成就，几乎都是发现而不是发明，而这种发现也是基于大量的数据和海量的研究人员，而并非某个天才灵光一闪……在其他很多学科中的经验，不适用在生物学。”

　　“在这个无尽广阔的世界面前，人类就像是一个蒙住了眼，塞住了耳朵的孩子，在荒原上哭哭啼啼地行走，被什么绊倒了就死死抱住什么不放开，这就是人类在生物学领域的进展。”

　　“现在我们只能寄望于，绊倒我们的这颗石头，是一颗好石头，而不是能毒死人的毒丸。”

　　然后他就听到庄不远道：“没关系，我能看清。”


第534章 难以抉择

　　最近几天，庄不远没事就会去一趟虚城二院，和临床的医生们讨论进展。

　　目前医院主要是以常规的化疗和放疗控制病情，而同时他们也制定了一个复合的治疗方案。

　　这个治疗方案，叫做“自体细胞免疫及干细胞再生疗法”。

　　前者就是所谓的细胞免疫疗法，这种疗法因为之前的一次州内搜索引擎的热搜事件而变得臭名昭著，但它并不冤枉，因为迄今为止，针对癌症的细胞免疫疗法，效果嘛……只能说聊胜于无了。

　　不过，它毕竟是一种非常可行的理论，在庄不远和庄园的仆从、医院的医生们讨论之后，认为可以尝试一下，而且虚城二院也有相应的技术储备和临床经验。

　　至于第二种干细胞疗法，则是利用干细胞重新修复被癌细胞吞噬和损伤的内部器官，使患者恢复健康。

　　淋巴和血液一样，是覆盖全身的系统，癌细胞已经侵入了全身的多个器官，很多器官是没有再生能力的，这种时候就需要干细胞分化修复。

　　在干细胞治疗方面，州内刚刚发放了极少数的允许临床试验的资质，而正好虚城二院就是其中一个。

　　这种时候，就不得不感谢一下州内宽松的监管环境——虽然不知道这是好事还是坏事，但是州内各种生物医疗的临床研究方面，比坚果州之类的国家，反而是走在了前面。

　　两种技术，前者治病，后者救人，都是世界级的超级难题。

　　前者固然尚无成功的先例，但后者技术难度上更高，连可靠的理论都没有！

　　用田院长的话，那就是，如果能够攻克这两个难题中的一个，他甚至有信心拿诺贝尔奖！

　　所以，庄不远问了他一句话：“如果可以攻克这两项技术，你愿意付出几年的代价？”

　　“朝闻道夕可死矣！”

　　田院长说这句话的时候，不知道他真的可能会死。

　　然后田院长和另外两位医生，就消失了好几天。

　　今天他们出现在医院时，众人都看到他们憔悴了很多，有种魂不守舍的感觉，看人的时候，要想很久才会叫出你的名字，和你打招呼。

　　似乎，就连脑袋上的头发都白了许多。

　　众人只当这俩人是工作太累，压力太大了，倒是没有多想。

　　毕竟不论是搞科研还是当医生，都是一种透支生命的工作。

　　没人知道，酷爱燃烧别人生命的庄主大人，又烧了别人好几年的生命。

　　但这几个人的双眼，却总是闪烁着莫名的光芒，因为实验的进展真的是太好了！

　　在生物实验中，最麻烦的问题，最麻烦的是实验周期过长。

　　药物试验要观察动物的各种体征，从实验开始，到实验结束，一个周期往往要好多天，甚至好几个月。

　　调整一下，又是好几个月过去了。

　　好几年可能才只是试验了七八次。

　　然后一个研究者最佳的年华都消失了。

　　这段时间，他们还得操心科研经费，得争夺资源，得顾虑家庭……

　　更不要说还要面对各种奇葩的数据丢失、记录错误、中途换人……

　　但是庄园却可以有效地加速这种实验过程，一天做三次实验不是梦。

　　看着各种生物，在自己的面前，以惊人的速度变化，是一种非常奇特的体验。

　　当然，这段时间，死在他们手里的各种动物，也是数量激增，庄园里的小兽栏，里面本来满是兔子，最近已经稀稀拉拉了。

　　庄不远这两天看得有点多，情绪就有点阴郁，医学真是一门残酷的科学。

　　庄不远曾经看过一张图片，图片上有一座雕塑，雕刻的是一个在头戴老花镜，宛若慈母的老鼠在做针织。

　　但它织的不是毛衣，而是DNA双螺旋。

　　这雕塑非常形象，人类的生物科技进步，是建立在无数的动物实验之上的，也是建立在无数小白鼠、小白兔尸体上的。

　　人类前行的背影后，是宛若慈母一般默默牺牲的小白鼠和其他的动物们。

　　从这点上来说，人类和庄园主们一样可怕。

　　但最残酷的，却不是动物实验，而是在动物实验之后，还必须进行人体实验，就算是有庄园主的残暴审视，庄不远不能，也不敢直接把这种技术，直接用在自己外公的身上。

　　万一……庄园主的残暴审视出错了呢？

　　如果庄园主们总是能够看清楚未来，他们又怎么可能失败，败给工业党呢？

　　庄园主们或许是神一般的存在，但他们并非全知全能，也并非天下无敌。

　　就算是万分之一的可能，他也不敢冒险。

　　他不敢想象，如果外公真的因为他拍板的治疗方案而死去，自己老妈会怎么想。

　　而他该如何自处。

　　无论如何，那都是他妈的爹啊……

　　啊呸，这句话又像是在骂人！

　　庄不远早上就来到了医院，却是心烦意乱。

　　庄园的科学家和医生们，已经攻克了技术上的难关，已经可以进行临床试验了。

　　因为拥有两种技术的临床许可，在经过简单的报告申请之后，就可以招募志愿者了。

　　但庄不远心中压抑的厉害，每个人都是人生父母养的，为了拯救一个人，就要拿另外几个人，甚至更多人来冒险吗？

　　就因为这个人是自己的外公，他就比别的生命更高贵，更重要吗？

　　其他人，也可能是别人的外公，别人的儿子。

　　他本来已经走到了会议室的门口，就要推门进去，心中却烦乱异常，没有推门进去，反而转身走了出来。

　　一路从病房里走出来，来到了车来车往的大街上，漫无目的地走着。

　　在庄园里，或者和流放纪元的生物打交道时，即便是面对死亡和牺牲，庄不远也从没有这种感同身受的感觉，那种时候，他总有一种不真实的疏离感。

　　而现在想想，那时候他是以一个庄园主的方式在思考，冷静，强大，坚不可摧。

　　但现在，他脱去了庄园主的身份，以一个人类，一个儿子，一个外孙，以庄不远的方式在思考。

　　走走停停，不知不觉过去了一个多小时，直到庄不远被一个声音惊醒。

　　“咦，庄主，您怎么在这里？”

　　庄不远抬头，一辆厢式货车停在旁边，驾驶座探出来一个脑袋来。

　　“你是……”

　　“呃，我是您的员工，来医院送菜，您这是要去哪儿？我送您。”

　　庄不远看看这货车，笑了笑，爬上了副驾驶。

　　纠结有什么用？总得面对不是吗？


第535章 帮你找了个工作

　　因为庄不远外公生病的缘故，倒也促成了庄园和虚城二院的很多合作，研究医疗方案是一种，向医院供应一些蔬菜水果是另外一种。

　　别说，医院里的用户们，购买力也是惊人，这种营养丰富，还可能撞大运的庄园产出，在医院里是抢手货。

　　大概，住院的人更懂得健康的可贵吧。

　　庄不远也不止一次想过，说不定自家外公哪天吃了庄园产出，癌症自己好了呢？

　　事实证明，庄不远的家族，都没有这种欧气爆棚的属性，不管是SSR还是UR又或者是传说卡牌超稀有皮肤这种东西，都是压根不存在的。

　　货车司机很健谈，和庄不远聊得火热，庄不远也是心中有着很多不吐不快的话，和这位司机大哥吐了吐槽，心情好了许多。

　　等到庄不远从车上下来，恰好看到大舅的车停在旁边。

　　他看了一眼庄不远，又看了一眼那司机大哥，纳闷道：“那是谁？”

　　“同事。”庄不远道。

　　这车其实并不是全能庄园的，严格来说，就只有那些庄园仆从算是全能庄园的员工，满打满算百多号人。

　　全能庄园真正对外的贸易渠道，也只有一个庄园前的无人摊贩。

　　这车是宋华农贸的，不过现在庄园也有宋华农贸的大量股份，加上同属于全能系，说是同事也没毛病，毕竟一起共事。

　　大舅抬头看了一眼还没走远的厢式货车，只见上面有着硕大的标志：“宋华农贸，全能庄园产出速配车，联系方式……”

　　再看看身穿制服，还笑呵呵地在车上向下打招呼的司机大哥，情不自禁地撇了撇嘴：“你就干这个？”

　　大舅的说教欲望已经浓烈的不得了。

　　竟然干这个！成何体统！

　　“对啊。”庄不远懒得和大舅多说，转头就走，“我去帮忙卸货了。”

　　来了一个卸货遁，成功逃脱打算说教的大舅，把大舅的一肚子话都憋在了肚子里。

　　大舅是和那位小王一起来的，没抓到庄不远，就只能扯着小王说个不停：“你看看，你看看，成何体统！”

　　“怎么说也是名牌大学的大学生，竟然毕业了干这个！”

　　“你说这不是没出息是什么？”

　　“这种低等人的工作，能有什么出息？”

　　“人家工资高。”小王也是忍不住，嘴贱反驳了一句。

　　心里浓浓的吐槽欲望已经快骂出来了。

　　“工资高有什么用？那么高工资有什么用？工资够用就好了！你看看你看看，一点体面都没有！出去谁会高看你一眼，这样的工作，怎么找对象啊……”

　　小王恨不得一头撞死，大叔你能不能饶了我啊！

　　自从部门的小领导换了他之后，小王已经好几次想要辞职了。

　　不过怎么说也已经在这个部门拼搏了好几年了，不能随随便便就把这个工作丢了啊。

　　忍吧！

　　反正这家伙已经快退休了！说不定过两天就换个闲职去养老了。

　　我忍。

　　庄不远借着卸货遁，甩开了大舅，来到了隔壁的会议室。

　　会议室里，众人都已经等了许久了。

　　推门进去，迎着众人的目光，庄不远道：“开始招募志愿者吧。”

　　临床试验，其实有很多的残酷之处……

　　不但医疗方式本身不一定有效，说不定还有严重的副作用或者痛苦。

　　更残酷的是，临床试验，还必须有对照组，甚至有时候是双盲实验。

　　一种全新的临床医疗，必须对每个阶段的用药和安全性做评估，所以对照组使用的不是试验制剂，或者不是全剂量的试验制剂，又或者用药顺序有差别，甚至有一些使用的是安慰剂。

　　少量药剂其实也有效，甚至安慰剂也是有效的，因为人的大脑，是最强大的器官，精神状态对病情的影响其实很大。

　　但对这种随时可能死亡的绝症来说，剂量不足，用药顺序不对，或者安慰剂就是夺人性命的毒药。

　　医院能做的，就是尽量设计更好的对照试验，将伤害降到最低。

　　庄不远能做的，就是默默写了一张支票。

　　“试验期间，不只是病人的医疗费用，家人的看护支出，也由我来承担吧。”

　　“庄主，这种新型的医疗方法，单人单日成本就在十万以上，我可以向卫生部门申请一些经费，院方也可以承担一部分……”

　　“我承担得起。”庄不远默默道。

　　每个人，都是独一无二的。

　　每个人都是别人的丈夫、妻子、儿子、女儿。

　　当一个人，开始插手另外一个人的命运时，那种沉甸甸的压力，让庄不远有些喘不过气来。

　　庄不远过了许久，想想最近虽然经常来医院，但实际上却很少去看外公，总是不露面也不像话，干脆回到了病房里。

　　还没进门，就听到大舅正在和外公说话。

　　“他老庄家的这个小远，真是没出息。”

　　“打他小时候，我就觉得他没出息，果然和他爸一样。”

　　“你猜他现在在干什么？还跟家里人说在文化公司，实际上是在运货送蔬菜！”

　　“说出去，不是丢咱们石家的人嘛！”

　　“干这种工作，和街上扫大街，送快递的有什么区别！”

　　庄不远一愣，我工作怎么了？

　　然后转念一想，妈蛋，我来个卸货遁，怎么还有这种后遗症？

　　等等，我卸货怎么啦？

　　就算是快递小哥，人家勤快了月入也能过万呢，凭自己的双手吃饭，不求不靠不跪着，丢你家人啦？又不是你给人家发工资！

　　你咸吃萝卜淡操心什么？

　　你家那么高贵，难道有个王位让我继承吗？

　　咦等等，正好啊！

　　这么看不上我，不省了我的麻烦了吗？

　　露个面就走正好啊，免得你还和我多接触，侮辱了你的高贵地位。

　　早知道我刚才就说我还要去搬砖了。

　　庄不远干脆把自己的衣服拍打拍打，弄得像是刚干完活的模样，推门进去。

　　“外公，我来看看你。”

　　“小远来了。”外公立刻露出了笑容。

　　就在此时，大舅道：“小远，回去立刻把你那个工作辞了，我帮你找了个工作。我们部门有一个下属企业，现在在招聘文员，我帮你报了名，你明天来找我一下。”

　　“what？what f了个k？”庄不远大吃一惊。

　　妈呀，我都吓得飙鸟语了妈蛋！


第536章 我也帮你找了个工作

　　庄不远简直是落荒而逃。

　　这辈子都没这么无力过。

　　想他百战百胜的庄不远，在商场上纵横四方，手下无一合之敌。

　　在流放纪元，也是攻城略地，开疆拓土。

　　但他发现自己和自家这位奇葩大舅的战斗力，完全不在一个档次上。

　　他能说什么？一句“我现在的工作干的挺开心的，不劳费心了。”总显得很无力。

　　庄不远无奈啊，你管我什么工作？

　　先管好你自己吧，如果不是我妈和你的血缘关系，我早就一巴掌拍死你了好吗？

　　但他又不能像自家老爸一样真的一巴掌拍上去。

　　只能灰溜溜逃跑。

　　出了门，就看到刚才那厢式货车正好卸完货出来。

　　“庄主，回庄园吗？我正好回去，捎着您！”司机大哥热情地招手。

　　从病房窗口，看着庄不远又上了厢式货车，大舅觉得全身难受啊，就跟爬满了虫子似的。

　　老石家的亲戚，怎么能这么不求上进？成何体统！

　　和司机大哥侃大山，是挺有趣的一件事，司机们整天到各种地方送货，消息非常灵通，各种八卦都信口就来，庄不远听得是目瞪狗呆，贱笑连连。

　　聊着聊着，庄不远的手机响了起来。

　　庄不远拿起手机看了一眼，却是一愣。

　　“周伯伯，怎么给我打电话？”

　　来电话的是周祥安，庄不远挺尊敬这个快退休的老头儿的，如果没有他，也没有虚城的这两条大隧道，甚至可以说没有现在庄园的局面。

　　“去医院了吗？老人家的身体怎么样？”周祥安嘘寒问暖了一番，道：“我打算等老人家身体略有好转的时候，去医院看一下，你看看什么时间合适。”

　　“别，别来。”庄不远连连摇头，隔着电话都能听到庄不远的急切。

　　“总要去看一看的，不说和你小子的关系，我和老庄也是好朋友，等你有空了再安排时间吧。”周祥安说了几句，又道：“最近你忙不忙？”

　　“事挺多的，但我还算有时间，怎么了？”庄不远问道。

　　“我帮你找了个工作。”

　　庄不远差点一句粗口就爆出来了，情不自禁来了一句：

　　“啊有肯定米（are you kidding me）？”

　　妈呀，我又在爆鸟语了！

　　怎么一个个都帮我找工作！

　　“啥？”周祥安没听清楚，解释道：“因为大隧道开通，虚城的发展规划也必须调整，这个调整幅度，简直是翻天覆地的，这两条大隧道一通，几乎完全推翻了虚城的五年发展计划，几乎所有的发展规划都得重新来，所以我们打算设立一个城市发展顾问机构，聘请虚城建设方面的能人与专才，参与到城市管理和建设中来。我提名聘请你为虚城城建特聘顾问，虚城城建特殊项目审批专家组成员，以及虚城新城市建筑物建设标准编制委员会的委员……”

　　周祥安一连串说了好几个头衔，庄不远听得云里雾里。

　　他只问一句：“有工资吗？”

　　“瞧你那点出息！”周祥安简直被庄不远给气笑了，你一个身价几百亿的大土豪，还看得上我们这点工资吗？

　　庄不远抓抓脑袋，今天已经是被第二个人说没出息了吧……

　　“别家不知道，反正在我这里啊，所谓特聘，就是聘了不给钱。工资别想了，津贴可能有点，现在具体的管理规定还在制定，不好说多少，不过好处可是很多。”那边周祥安语带笑意，“我听说你想要在寰州之巅建个又高又大又粗的楼？坑都挖好了？”

　　庄不远以手加额，这是多少人都知道了啊。

　　“这次城市发展规划和建筑标准重新修编，就是为了适应城市的发展，而事实证明之前的标准已经不适合虚城的发展速度了，所以一些超过之前的规定的楼，也不一定没有机会哦……”周祥安笑眯眯地诱惑庄不远。

　　庄不远的眼睛，一下子就亮了起来。

　　这么说我的粗大高也可能有戏？

　　“还有你们擅长的木质建筑，现在规定是不能超过三层，你们现在建设的楼房，都得进行超限审查。不过因为虚城地处幻山一麓，附近有很多人造林，林业资源其实很丰富，加上现在环保的呼声很高，木材属于可再生资源，所以在新的发展规划中，也考虑放宽对木质建筑的限制，咱们虚城申请个试点什么的，感觉难度也不大，问题是……有些人嫌工资低，看不上这工作，没人推动啊……”

　　“我去我去！我倒找钱还不行吗？”庄不远被打败了。

　　这些也太有诱惑力了好吗？

　　“哈哈哈，明天下午两点来找我一趟吧，咱们这些专家组的先期成员先见个面，开个会。”周祥安道。

　　“成。”庄不远兴奋不已地挂了电话。

　　这可是个好消息！

　　虚城的风气，一向是敢为天下先，有了周祥安的这番话，庄不远觉得自己完全可以改变现在虚城的建筑格局。

　　就算是为了“筑神伟力”，庄不远也得努力啊。

　　毕竟总不能真的跑去黑州大陆没人的地方盖栋大楼啊，现在庄不远的财力，还没到这种有钱任性的程度。

　　就在庄不远浮想联翩时，庄不远手机又响了，他还以为是周祥安有什么事忘记了说，拿起来电话，才发现是自家大舅打来的。

　　犹豫再三，还是接了起来。

　　“你找工作这事，我已经跟你妈说了，明天下午两点，你去这个地址，我让小王把地址发给你……”

　　“我说了，不劳费心。”

　　不劳费心，不劳费心啊妈蛋！你烦不烦！

　　“这么好的机会，我都帮你争取来了，你就这态度？我这是为你好！我们下属单位，怎么不比你的那工作好？”

　　“不好意思没时间，我有别的事。”

　　“你的时间还能比我宝贵？什么事能比这个重要？你就算是去，人家还不一定要你呢！记好了，明天下午！别不知好歹！”

　　大舅那边气愤地挂了电话。

　　不到几秒钟，庄不远又接到了一个短信，估计是地址。

　　妈蛋，我要跟你说多少次，不劳你费心，哪个字你听不懂！是不是我要翻译成：“关你屁事”你才能听懂？

　　把“不劳你费心”五个字编辑了短信发过去，然后果断拉黑名单！

　　就算是被自家老妈打死，也必须黑名单！

　　最好老死不相往来！

　　庄不远觉得自己快被膈应死了。


第537章 极具前瞻性

　　第二天下午，庄不远来到了周祥安的办公场所。

　　说起来庄不远已经有段日子没来了，来到外面的办公区域，敲了敲门，探头向里面一看，纳闷道：“咦，大凡哥呢？”

　　“庄主来了？”几个年轻的工作人员都和庄不远打招呼，实在是很熟悉了，之前有一半时间，是为了庄不远而加班。

　　“庄主不知道？大凡哥调到贾湖去了啊，正好有个职位空缺。”

　　“嚯，升官了嘛，怎么也没请我的客！大凡哥真是太官僚了！”庄不远道，张大凡是周祥安的得力干将和得意门生，如果不是有很好的发展，周祥安绝对不会放人的，不用说也是升官了。

　　“就是，庄主你狠狠批评他一顿，然后带好几头老虎让他请客，吃穷他！”

　　一群人嘻嘻哈哈笑了几声，然后一名工作人员突然竖起手指，嘘了一声：“小心点，别太浪，我们上司在里面呢，待会儿又要挨骂了。”

　　说着，指了指一间关着门的办公室。

　　“新上司？”庄不远压低了声音问道。

　　众人就点头。

　　然后开始压低声音吐槽了起来：“我们部门扩充了，合并了三个部门，来了好几个新的副职。”

　　“里面这个是接替大凡哥的。”

　　“小地方来的大叔，可官僚了。”

　　“出门必须前呼后拥的，比皇帝架子还大。”

　　“而且观念老得不得了，简直了，那说话的语气啊，张口闭口看不起人……”

　　“这不，来了之后就想要表现一下，逼着我们整天加班。”

　　“他自己啥都不懂，就知道瞎指挥，还真把自己当个人物呢。”

　　“真不知道怎么来的我们部门，晦气！”

　　等等，庄不远觉得这个人怎么那么熟悉呢？

　　不会不会，哪有那么巧的事。

　　几个人吐槽了几句，然后对庄不远道：“庄主你先坐会，我们得赶快干活。我们这个上司，来了好久，终于有机会参加大老板的会，向大老板汇报了，可开心坏了！我刚才进去送东西，看到他在里面打领带呢，都打了三次了。”

　　庄不远也不在那里打扰别人干活，干脆去找周祥安喝茶。

　　“小庄你来得正好，这是待会儿在会议上打算发给专家们的资料，你来帮我看看，有什么疏漏没有。”看到庄不远，周祥安连忙招手。

　　这些资料有厚厚一沓，分门别类大概有三十多项，每一项少了三四页内容，多了几十页。

　　庄不远先扫了一眼目录，就看到了其中一项写着：“责任人：石有刚。”

　　我去，不是吧！

　　这么巧！

　　不是在开玩笑吗？

　　等等，待会儿该不会要在会议室里见到了吧。

　　庄不远立刻开始脑补对话了。

　　“你怎么在这里？不是让你去报到吗？唵？”

　　“不好意思，我其实是个亿万富翁……”

　　哈哈，待会儿大舅的表情一定很精彩！

　　打脸桥段啊这是！电视电影里都没这么精彩，简直可以进入个人生涯最佳了！

　　等等！

　　庄不远，先别YY！

　　就你大舅那德性，现在他能嫌弃你嫌弃的不得了，以后他能天天跪舔到你恶心你信不信？

　　一想到大舅那张臭脸挤出来讨好的笑容，围着自己团团转，庄不远就觉得膈应死了。

　　不行，不行……

　　爽不了半天，后面就全是痛苦了。

　　庄不远记忆中，也有几年父母委曲求全，想要缓和关系，但最终的结果，都是一再受伤罢了。

　　这么多年的经验，让庄不远明白，什么事儿最好别和自己的几个舅舅搭上关系。

　　不行，得想个办法才行！

　　现在的庄不远，早就不是建筑行业的新兵了，他翻到大舅负责的部分看了起来，不知道是大舅业务不熟，还是时间太紧，又或者他现在眼界高了，洞察力惊人，一眼就看到了好几处错误和疏漏。

　　指给周祥安，周祥安就皱起了眉头，道：“我让他们改改送过来。”

　　改改送过来怎么行？

　　万一改完我还没走呢？

　　得再狠点。

　　庄不远道：“其实我觉得这些错误和疏漏还好，不过这整个方向都是错误的，现在的方案都建立在虚城只有两座隧道的基础上，但我觉得以后虚城会有至少四到五座幻山大隧道。”

　　“咦？”

　　“铁路、城铁这些也需要隧道，现在的两条隧道其实挨得很近，只能解决中心城区和贾湖的问题，向北还有必要修一条隧道，直接和北部的高价公路网连接起来……”

　　“这么一算的话，这规划和计划，都做的太小家子气了。”

　　“唔……”周祥安陷入了沉思，“小庄你的想法很有前瞻性啊，让我想想。”

　　如果你喜欢的话，我还有更具前瞻性的，让某个人一年都离不开办公桌，想听吗？

　　……

　　另外一个楼层，正在打领带的石有刚突然听到桌上的办公电话响了起来。

　　“老石，刚才大老板来电话，说专家对你的这个方案很不满意，跟我说了几个要点，你记一下，重新改一遍，拿去让专家审核。”

　　听到这话，石有刚脑门上汗都出来了，颤声道：“大老板也不满意？”

　　“是大老板非常重视的专家，基本上就代表了大老板的意见了。这些内容你尽快改完送过来，我审一遍给大老板送过去。”

　　“是，是，我一定在会议结束之前送过去。”

　　“不用了，大老板说，你不用参加这次会议了，做好点，细致点，明天给我。”

　　“啊？”石有刚捏着领带的手，僵在那里了。

　　怎么能这样？

　　这么重要的时刻，我怎么能不参与呢？

　　但是大老板都这么说了，他能怎么办？

　　接到电话时才下午一点半，等到他忙到快四点的时候，进度还没到十分之一，眼看着今天晚上要加班了，突然接到了一个电话。

　　“什么？他没去？这……这不知好歹的混账东西！谢谢，谢谢，我知道了……”

　　挂了电话，石有刚简直想要杀人！

　　托了好几个关系，才给他在关系单位找了个工作，这小子竟然没去？

　　就这样不管他了？


第538章 不好意思，你是哪位？

　　石有刚帮庄不远找工作，可不是一时好心。

　　他怎么都无法释怀，自家父亲能够住院，竟然是沾了庄爸的光。

　　妈蛋，不知道这野蛮人怎么威胁人家院方了，难不成也大耳刮子打人家医生了？

　　这种动不动就打人的脾气，早晚惹出祸事来！

　　他记得庄爸年轻的时候，就和几个狐朋狗友厮混，经常打架什么的，没想到这么大年纪了，还这么没出息，这什么年代了，打架不是自找麻烦吗？

　　那天进局子了，丢不丢人？

　　他心心念念把这个人情还了，不然以后庄爸拿这个小恩小惠找上门怎么办？

　　如果庄爸犯了什么事儿，求到自己头上，帮是不可能帮的，这辈子都不可能帮的，但是如果被人说忘恩负义怎么办……如果我妹妹哭着来求我怎么办？

　　他想的特别长远，脑海里的情节比电影还精彩。

　　不行，必须撇清关系，不能让这一家子沾到了。

　　偏偏庄不远这个不知好歹的东西，竟然不领情！

　　我找的工作，不比你送货好多了！

　　妈蛋，今天怎么什么都不顺！

　　都怪这个混账东西！

　　……

　　会议进行的很顺利，在场的很多人，庄不远已经不是第一次见了，之前竞争隧道工程时的听证会，就见过他们中的很多人。

　　周祥安的风评甚好，大家说话也都没什么顾忌，有什么说什么，着实提了很多不错的建议。

　　这让周祥安非常开心，但总觉得少点什么。

　　仔细一想，这些人的建议和意见，显然是按照当前的格局来的，全没有当初庄不远更具前瞻性的眼光。

　　不过，庄不远一反常态的非常安静，一直不说话，周祥安给他使了几个颜色，他都装没看到。

　　庄不远可不想节外生枝，快点结束会议，快点走人才是王道。

　　后来周祥安忍不住了，点名道：“小庄今天怎么那么安静？刚才你不是有挺多想法的吗？来来来，说出来让大家一起讨论一下，我觉得你的想法很好。”

　　“不用了吧，我那些想法都是不怎么成熟的，私下说说还好，提出来贻笑大方，这里的都是前辈，我还是听听就好，听听就好。”

　　“你就别谦虚了，让你说你就说吧。”周祥安转身道，“对了，小庄提的建议，都是关于隧道附近商圈规划的，你们部门那个负责的人是谁？让他过来也听听。”

　　“啊，我该去送货了！”庄不远想要送货遁。

　　“送什么货？给我坐下！”周祥安一把拽住了庄不远。

　　“我肚子痛……”

　　“你屁股痛也得给我忍着！”

　　庄不远都快哭了，周叔你这是害人性命啊！

　　我都那么卖力的提意见了，你放过我好不好？

　　……

　　石有刚发了一通脾气，心情还没平复，他的电话又响了起来。

　　“喂，什么事！”没好气地对着电话里吼了一句。

　　“老石，你吃枪药了？”

　　“啊，不，不好意思，我没有听到是您……”听到电话里是顶头上司的声音，他的声音立刻软了下来。

　　“你们那个材料整理的怎么样了？”

　　“还……还在整理。”

　　“先放放吧，刚才大老板说，专家还有一些其他意见，让你过来和专家交流一下，听一下专家们的想法！”

　　“是是是，我这就去，我这就去！”

　　“这些专家，可都是市里好不容易请来的宝贝疙瘩，哪一个都是建筑领域里面的权威人物，到了里面，收敛一下你的臭脾气！”

　　“是是是，我保证收敛，保证收敛。”

　　石有刚抹了一把汗，出门大吼一声：“快点，把现在做好的给我整理一份，我带上会去！”

　　吼完，他赶快跑回了自己的办公室，对着镜子开始整理自己的领带。

　　一边整理，还一边哼起了小曲。

　　正所谓柳暗花明又一村，他本来以为没有机会参加这次会议了呢。

　　来到虚城之后，他见到周祥安的次数，连一只手都数的过来，奈何两者之间的级别差的有点多，打招呼的机会都没有一个。

　　现在能在周祥安面前正式汇报，他兴奋到整个脸都在发光。

　　等到工作人员手忙脚乱地准备好了一份资料，他抓起来撒腿就跑。

　　“快点，你怎么才来，专家们都在等你了。”到了会议室，就看到自己的顶头上司，已经等在门口了，对着他连连招手。

　　他连忙三步并作两步，冲到了会议室门口，然后平复了一下呼吸，跟在顶头上司身后走了进去。

　　目不斜视地走到了后排的座位上，然后他就听到周祥安道：“来，小庄，我给你介绍一下，这位是接替张大凡的石有刚，是个老同志了，你们以后可能会经常打交道，多亲近一下……有刚，你刚来虚城，可能不认识，这位是全能庄园的老总……”

　　石有刚听到周祥安给人介绍自己，激动地头皮都发麻了。

　　大老板竟然知道自己的名字，还知道自己刚来虚城！啊，好幸福！

　　他抬起头，露出了笑脸，看向了周祥安身边坐着的人，就要打招呼。

　　这位就是大老板特别信任的那位专家了吧。

　　可得好好和人家沟通，留个好印象……

　　那一瞬间，一张熟悉到极点的脸，突然映入了他的眼帘。

　　“怎么是你？”一句惊叫就脱口而出。

　　坐在那里的，不是庄不远又是谁？

　　这怎么可能？怎么可能是他的外甥？

　　他的外甥，明明是个大学毕业跑去当搬运工，跟人送货的窝囊废啊，还要让他帮忙，才能找个体面点的工作不是吗？

　　明明他们去医院的时候，开的只是一辆长平跑跑，几万块钱的小破车啊。

　　这种人，怎么可能是什么老板？还是周祥安都非常重视的专家？

　　这句话一脱口，就连周祥安都纳闷了：“你们认识？那太好了，就更好沟通了。”

　　那一瞬间，庄不远只想爆粗口。

　　接下来该怎么办？

　　“不好意思，我其实是个亿万富翁？”

　　怎么可能！

　　妈蛋，谁想要在这种地方和这种人认亲！

　　下一秒，他坐直了身体，身为仁慈庄园主的气质加身，目光微垂，“庄园主的残暴审视”含而不发，扫视全场。

　　刹那间，整个人似乎都高大了好几分。

　　他明明坐在那里，却像是居高临下一般看着眼前的石有刚。

　　声音稳定而平静：

　　“不好意思，你哪位？我们见过面吗？”


第539章 庄不远的现实扭曲力场

　　石有刚张口结舌，目瞪口呆。

　　这是自己的外甥？

　　明明长相、声音，甚至身上的衣服，都完全一样。

　　等等，连名牌上写着的名字都一样！

　　庄不远！

　　这个名字本就罕见，重名的几率有多大？

　　重名又长相一样的几率，又有多大？

　　简直不可能好吗？

　　但这气质完全不同啊……

　　看看眼前这位，神采奕奕，霸气绝伦，眼神宛若天边炽日，让人连对望都不敢。

　　这长相，唇红齿白，剑眉星目，天庭饱满，地阁方圆，玉树临风，卓尔不群。

　　同样的衣服，穿在他的身上，都显得格外挺括帅气。

　　一个人前后怎么可能差这么大？

　　（以上形容为庄不远自己加的。）

　　他张嘴想要叫庄不远的名字，但在庄不远的注视之下，却觉得自己的信心越来越低，越来越低。

　　不可能，绝对不可能。

　　一定是我认错了！

　　要不然我压根就没有这么个外甥，一切都是我的幻觉！

　　连他自己都没发觉，他面上浮现了谦卑而讨好的笑容：“不……不好意思，我认错人了，认错人了。”

　　庄不远满意地点点头，要的就是这个效果！

　　又摧毁了一个人的世界观。

　　不，这位怕是连人生观都摧毁了。

　　他微微向前俯身，道：“我时间不多，我们就开始吧。”

　　“哦……是，是！好，好，好！”石有刚茫然点头。

　　“你不记一下吗？”庄不远微微皱眉，看向了他手中的笔记本。

　　“记，记，您请说，您请说……”石有刚连忙低下头去，伏案疾书。

　　庄不远轻轻嗓子，说了起来。

　　“一直以来，险峻而富饶的幻山滋养了虚城，但也限制了虚城的发展。”

　　“得益于周主任的大力推动，两条幻山大隧道的开通，可以说完全改变了虚城的格局，从此虚城的发展，再也不受幻山的限制，可以毫不夸张地说，虚城成了世界上唯一一座，以这种形式跨越山脉发展的城市，而它也将会给许多被地形限制了发展的都市，带来更多的启迪。”

　　“但这就是虚城未来的面貌了吗？”

　　“我认为并不是。”

　　“技术的进步，和施工方式的改变，使得未来不论是地上还是地下的隧道施工，成本都将大幅度降低，施工的时间，也会下降到原来的几分之一。”

　　“在隧道通车之后，虚城还有几处缺憾，向北，依然被山体隔离，不能和交通主干网络相连，交通并不方便。”

　　“向西，虽然已经通了两条隧道，但火车线网，依然需要从南部绕行。”

　　“此外，虚城城区已经覆盖了地铁和城铁，但贾湖也同样需要便捷的轨道交通，贾湖和虚城的城铁如何规划？如何连接？是继续挖隧道，还是用其他的方式？既然是为了未来的虚城做规划，我认为这点一样要考虑进去……”

　　“身为一名施工技术提供商，我认为接下来的几年里，不论是隧道工程，还是其他工程作业的时间和成本，都会继续降低，各位在做规划的时候，完全可以将规划做的大胆一点……”

　　庄不远侃侃而谈，却句句干货，众人也听的认真，包括周祥安都时不时地记上几笔。

　　石有刚更是心里连什么想法都没了，奋笔疾书，手中一杆用了十多年的钢笔，差点把笔尖甩飞了。

　　庄不远足足说了十多分钟，才停下来，清清嗓子道：“咳咳，不好意思，说多了，一些浅见，贻笑大方，大家多担待。”

　　“哗哗哗哗！”众人连连鼓掌。

　　庄不远瞥了一眼石有刚，他一脑门的汗，钢笔都写没水了，正在四处找笔呢。

　　“听小庄这么说了一通，我觉得我们之前的规划都白做了，我就说这小子今天这么老实，一句话不说，原来是在看我们笑话。大家该记的也都记了，我觉得小庄说的非常好，我随后会将这些建议整理成材料，上报给市里。”周祥安笑道，“当然，各位专家的建议也非常有建设性，今天的会是一场成功的会议……”

　　听到这句话，众人就知道，这会结束了。

　　会议结束之后，庄不远没急着走，周祥安出门送专家们出门，庄不远就慢悠悠喝了几口茶，这才起身。

　　石有刚也没走，会议室里，除了他们俩，就只剩下收拾东西的工作人员了。

　　他一边揉着手腕，一边抬眼偷看庄不远。

　　看得出来，他还是很疑惑。

　　越看越像好不好！

　　刚才很多话不好多说，现在四周无人了，石有刚想要确认一下。

　　他站起来，向前走了一步，张口，想要说话，却不知道该如何开始。

　　是怒喝一声兔崽子，然后一巴掌拍过去。

　　还是叫一句“小远？是你吗？”演绎舅甥情深？

　　但庄不远好像没有给他选择的余地。

　　庄不远直视着他的目光走了过去，毫不避讳地和他对视。

　　近了，近了，更近了。

　　注视着庄不远古井无波的眼神，石有刚觉得自己像是被一百个太阳照射着一般，他强行让自己和庄不远对视。

　　一秒，两秒。

　　石有刚的眼神越来越虚脱，终于不敢和庄不远对视，移开了目光。

　　庄不远似乎听到了有什么东西碎裂的声音。

　　下一秒，石有刚面上露出了热切殷勤的笑容，向前一步，帮庄不远打开了门，微微躬身道：

　　“庄总您今天辛苦了。”

　　庄不远微微点头，目光毫无波澜，跨步走出了大门。

　　石有刚半弓着身子，颠颠地跟在庄不远的身后，恭维道：“您今天讲得真好，真是宛若醍醐灌顶，让人茅塞顿开，我们以后的工作，还需要您多多指点，多多支持啊！”

　　“应该的。”庄不远淡然一笑，“我和周伯伯一直合作得很好，和你的前任张大凡也是好朋友，希望我们也能精诚合作。”

　　“一定一定，您也是重要的专家，您有什么要求，什么建议尽管说，我们一定为您服好务。”石有刚看到前面快到电梯了，赶快又小跑了几步，跑去帮庄不远开电梯门。

　　“您请，您请！”

　　还拦住了后面一个打算进入电梯的工作人员，不让人打扰庄不远。

　　等到庄不远进去了电梯，他还在门口微微鞠躬。

　　“庄总您慢走！”

　　电梯门关上了，他才直起腰来，脸上带着真挚的笑容。

　　电梯里，庄不远瞬间再也绷不住快要喷出来的笑容，啊哈哈哈哈，这也行？

　　他对着右上角的监控，比了个巨大的剪刀手，不管摄像头那边的是谁，请分享我的喜悦好吗。

　　虽然庄不远也不知道石有刚的内心到底发生了什么，但是……

　　现在庄不远觉得贼特么爽！简直快要爽死了！

　　“我真牛逼！”庄不远觉得要给自己点一百个赞！

　　电梯一开，庄不远就像是一匹欢快的小鹿一样，蹦蹦跳跳地跑出去找人蹭车去了。

　　“年轻人精力真好啊，开了一下午的会，我的腰都快断了……”周祥安看到了，感慨地摇摇头。

　　他身边，一群中老年专家教授们一起点头。

　　“未来，就是他们这些年轻人的了啊！”

　　……

　　电梯门外，小王看到石有刚毕恭毕敬地把庄不远送到了电梯里，都呆掉了。

　　“咦，那不是您的外甥……”

　　“胡说什么？那是全能庄园的庄总！人家是超级富豪，天才人物，能一样吗？啊，能一样吗！我那外甥，给人家提鞋都不配！”

　　“以后你见到了人家庄总，一定要恭敬一点，听到了没有？”

　　小王：……

　　到底发生了什么？谁能告诉我发生了什么？


第540章 志愿者名额

　　虽然不论是大舅石有刚，还是外公，都说想要瞒住家里人，不让别人知道他得了癌症。

　　但是有些事注定是瞒不住的。

　　庄不远成功击溃自家大舅三观的第二天下午，就接到了庄妈的视频通话。

　　“你外公的病到底怎么回事？”

　　庄妈的眼睛有些红肿，显然是哭过。

　　“外公他没事……”庄不远支支吾吾道。

　　“别骗我，我知道你外公得的是癌症，我就想要知道，他还有多久……”

　　“妈，没到那种程度，你放心吧，外公会没事的。”庄不远道，“医院正在研究一种新的疗法，一定会把外公治好。”

　　“什么新的疗法？电视上都说了，那些所谓的新疗法，都是骗人的，拿来骗钱，把你的钱骗光了，人也死了……”庄妈还很警惕。

　　“这个疗法是我投资研究的，不是骗钱的，再说了，想要骗光我的钱，可不是那么容易的。”庄不远道。

　　“看你得瑟的，赚了点钱就膨胀了你！”庄妈怒骂，“还有你爸，自己在外面野了这是，吃了熊心豹子胆，这么大的事，竟然敢瞒着我……”

　　“对，我爸真过分！”庄不远向来是不和自己老爸站在一条战线上的，母上万岁，母上的话都是对的。

　　但即便是这么没原则，也没能逃过了庄妈的数落。

　　“还有你！你个没良心的！怎么能瞒着我，如果有什么……有什么不测，如果……如果……”

　　庄妈说着说着就说不下去了，眼眶就又红了，开始抽抽噎噎的抹眼泪。

　　如果外公突然病重不治，连最后一面都见不了怎么办？

　　再怎么有矛盾，那毕竟是她的父亲啊。

　　“我和你二舅这就带你姥姥去虚城，你和你爸来接我们……”庄妈道。

　　“呃，好……”庄不远道，“不过小的有下情禀报……”

　　庄不远把自己和庄爸装穷的事情说了一遍，庄妈顿时气不打一处来，道：“都什么时候了，你们还这么胡闹！”

　　“我们当时也不知道情况这么严重啊……不过妈你别担心，我外公真的没事。”庄不远道，“而且这么多人来了虚城，也不是好事，外公这病需要静养，我那几个舅舅如果凑一起，呵呵，能凑几台大戏了……”

　　庄妈也是一时无语。

　　想想年轻的时候，自家也是兄友弟恭的家庭。

　　自从各自有了家庭之后，似乎就开始离心离德，各种撕逼了。

　　“唉，先别管这么多了，你姥姥不能坐飞机，你二舅说坐高铁赶过去，我这就去准备，晚上就走。”

　　庄不远赶快去和庄爸商量，两个人都很苦恼，叹息道：“得，没办法，再买辆车吧，这次买个七座的。”

　　“而且你妈来了之后，肯定整天要和他们一家子打交道，你妈自己去，我肯定不放心，还得陪着，免得她受欺负……”

　　庄爸发愁啊。

　　不论是老丈人还是大舅哥，他都敬谢不敏，这好几十年的不爽，不是朝夕之间，三两句话就能前嫌尽释的。

　　“要不，我见了你二舅，先甩他俩耳刮子？先声夺人？”庄爸想想当初打自家大舅哥的两巴掌，效果不错，想要依法炮制一番。

　　“你不怕我妈撕了你，你就尽管打。”庄不远道，而且，爸你的老实人人设要崩了好吗？

　　父子俩就愁眉苦脸地蹲地上，唉声叹气。

　　在庄妈面前，无论如何也得给她家人一个面子，庄妈来了，就像是给父子俩上了个debuff，战斗力大幅削弱啊。

　　俩人发愁不已的时候，庄不远手机又响了。

　　还是庄妈的电话。

　　“老庄，小远，我可能去不了虚城了。”庄妈的表情很是疲惫。

　　“怎么了？”俩人都吓了一跳。

　　“刚才我妈昏倒了，这会儿我在医院里呢……”庄妈眼眶更红了，“妈身体一直不好，这次又急又怕导致晕倒，医生说最好在医院里观察几天，我留在家里照顾她……”

　　“我回去陪你？”庄爸连忙道。

　　“严不严重？我和爸回去看看？”听说外婆也病倒了，庄不远也很是担心，毕竟这位对庄不远一向一视同仁，甚至有时候故意偏向他。

　　“不用，这里还有我大姐帮忙，还是你外公那边更重要……”

　　“妈你让外婆放宽心，外公的病，保证能治。”庄不远道。

　　“好吧……”庄妈这么说，终究是不放心的，她也无心多说，道：“你二舅自己去了虚城了，你们去接……算了，爱接不接吧。”

　　挂了电话，庄不远和自家老爸对望一眼。

　　爱接不接？当然是不接了。

　　“我继续匿了，医院那边交给你了。”庄爸火速闪人。

　　庄不远最近也很忙，周祥安给他的这个“专家顾问”的角色，其实是关系到了庄园发展的大事，庄不远不得不上心，他几乎每天都去周祥安的办公室，期间也和大舅见了几次。

　　看到大舅那毕恭毕敬，诚惶诚恐的表情，庄不远自己都觉得荒谬。

　　他生怕自家大舅“幡然醒悟”，在大舅面前时，几乎都保持着高冷的状态。

　　有时候，庄不远都觉得，自家的大舅，是不是精神错乱了？或者出现了认知障碍？

　　不过，庄不远把大舅的工作量，布置的足足的，所以最近都没在医院里见到大舅的人影。

　　但医院里，毕竟还有很多事需要庄不远定夺，这天，庄不远打电话确认自家大舅在办公室之后，拎上了一些庄园产出，又蹭了那位去医院送货的司机大哥的车，去了医院。

　　到了医院，就看到外公在走廊里，和一个小姑娘聊天。

　　小姑娘也就是八九岁，瘦弱不堪，身上穿着病号服，显然也是这里的病号。

　　看到庄不远，外公摸了摸小姑娘的脑袋，把一颗大苹果塞进了她的手里，说了句什么，小姑娘抱着大苹果走了。

　　“哥哥好。”小姑娘经过庄不远身边的时候，笑着问号。

　　哇，好有礼貌的小姑娘，竟然叫我哥哥，不叫我叔叔！

　　庄不远立刻就喜欢上了这个小姑娘。

　　但接下来，他的笑容就凝固在了脸上。

　　因为他听到了走廊尽头传来二舅的咆哮声：“你们凭什么不让我们加入实验？”

　　“你们知道我是谁吗？”

　　“你们看不起人咋滴？觉得我们没钱吗？”

　　“我告诉你们，老子多的是钱！老子买你的名额，开个价吧！”

　　庄不远以手加额。

　　又来了！

　　有完没完！


第541章 石家老二

　　“不好意思，石先生，这名额是不能卖的。”

　　“这和您有没有钱没关系，有钱也不能卖。”

　　被围住的医生也无奈了，这家人怎么都这样子？

　　“我告诉你，这世界上没有拿钱买不到的东西，什么东西都有一个价格！”庄不远听到自家那个二舅在叫嚣，“这世界上，我买不起的东西还真不多！说吧，开个价吧！”

　　“石老爷子不符合志愿者的条件，我们肯定不能让你加入的。”

　　明明我们的志愿者招募，就是为了石老爷子的病情做先期研究好不好？

　　现在先期研究还没进行呢，你非要让石老爷子冒险，我能说什么？

　　作死也不是这样作的啊！

　　“阿保！你别胡闹了！”石老爷子怒吼一声：“医生有自己的考虑，你给我消停点！”

　　“可是爸……”

　　“我说了消停点！”石老爷子说话声音大了点，顿时有些喘不上气来，拼命咳嗽起来。

　　他的肿瘤细胞，早就已经侵入了肺部，本来就呼吸不畅，随时需要带氧气瓶。

　　“爸，你小心点，来，我扶您回去躺着，我哥也真是，怎么找了个这样的破医院，还虚城的大医院呢……”

　　庄不远的二舅名叫石有保，他身材高大，多年的酒肉生活，让他的肚皮圆滚滚的，像是怀胎十月一样，身上穿着一件差点裹不住肚皮的西装，露出金光灿灿的腰带扣，很有暴发户气质。

　　他也确实挺有钱，早些年的时候，在下岗潮时承包了一个厂子发了家，从那之后各种折腾，也算是小有资产了。

　　别看他现在听起来财大气粗，嚷嚷着自己有的是钱，在庄不远的记忆中，他其实是一个小气到极点，对别人抠门到极点，斤斤计较到极点的人。

　　庄不远记得，自己小时候，有一年跟庄妈去自家外公家过年，不知道谁把他的手机丢进了鱼缸里。

　　自家二舅一口咬定是庄不远丢的，不但逼着庄爸庄妈打了他一顿，还强行让庄爸庄妈赔了一万多。

　　十多年前的一万多，对庄不远一家可不是小数目，庄妈几乎是含着泪把这钱拿给二舅的。

　　接下来半年的生活，都紧紧巴巴的。

　　尽管庄不远赌咒发誓不是自己丢的，但庄爸庄妈也是将信将疑，问了庄不远好多次。

　　一提起这件事，心情就会变得很差。

　　久而久之，庄不远都快觉得是自己的错了。

　　直到第二年，庄妈才知道真相，是二舅的儿子期末考试没考好，被禁止看电视，一怒之下就把自己爸爸的手机丢进了鱼缸。

　　到现在庄妈都瞒着庄爸，生怕庄爸一怒之下，做出来什么傻事，那这个家就全毁了。

　　不过从那之后，只要有二舅出现的场合，庄妈就从不出现，即便是躲不过去，也是自己出现，决不让自己的丈夫儿子跟着自己回娘家了。

　　庄不远还是上大学之后才从别人口中知道的真相。

　　不管知不知道真相，庄爸庄妈都是实诚人，时间久了，这事情也就过去了。

　　总不能把二舅杀了啊。

　　断绝关系？

　　本来就是差不多算是断了，只是因为父母的缘故，必须往来。

　　但这是庄不远童年最大的阴影之一，只要想起来，眼前就是二舅张口闭口穷逼崽子，非要诬赖他的模样。

　　“穷逼崽子，你知道我的手机多少钱吗？卖了你都买不起！你这种穷逼崽子，吃我家喝我家的，怎么不被车撞死……”

　　不过这么多年他从来没提起来过，庄爸庄妈还以为那时候庄不远还小，已经不记得了，后来也绝口不提此事。

　　但庄不远其实是记得的，不但记得，而且刻骨铭心。

　　那时候的二舅，还是一个三十来岁的青年，比现在年轻许多，这么多年过去了，三十多岁的青年，变成了现在四五十岁的暴发户，形象已经天翻地覆。

　　但在看到二舅的刹那，一切又浮现了上来，挥之不去。

　　庄不远本以为自己现在心脏已经很强大了，谁想到再见到二舅，心中竟然还是很不爽。

　　果然，有些事情，不是说原谅就能原谅的。

　　强忍住上前给自家二舅几巴掌的冲动，庄不远按住胸口，默念三声：“我是为了我妈，是为了我妈，是为了我妈！”

　　这才平复下心中强烈的报复执念。

　　大舅来虚城的时候，庄不远他们俩还愿意来见个面，但是二舅嘛……

　　庄不远决定放弃了，过不了心里这个坎。

　　帮自己外公治病，他已经是仁至义尽。

　　别的，他真没这个义务。

　　庄不远刚打算离开，田院长看到了他，快步走了过来，道：“庄主，您来了，您这个二舅……实在是……”

　　“我不认识他。”庄不远摆手。

　　既然已经不认识大舅了，干脆连二舅一块不认了得了。

　　“不管您认不认识他，他都闹腾了一下午了，这病房里，也住着很多重要的病人的，弄得我们很被动啊，您给出个主意吧。”

　　就算是庄不远再怎么说不认识他，毕竟关系在那里摆着呢，田院长也只能抓住庄不远不放。

　　别看石有保现在消停了，但是不到十分钟，估计他又会闹腾起来。

　　庄不远叹口气，想了想这位二舅的性格，道：“既然他那么想要加入，就让他加入吧。”

　　“啊？”田院长一愣，“这怎么能行？”

　　“就算他是计划外名额吧，所有的成本，由他自己承担。”庄不远道。

　　“这位石家老二，不是嚷嚷着什么东西都有个价吗？”庄不远撇嘴，“就让他看看，他老爹的命，他买不买得起，舍不舍得买。”

　　田院长道：“如果他真舍得花钱呢？真妖让他加入实验吗？”

　　“他才是直系亲属，还是儿子，他老爹的命，他说了算。”

　　庄不远和自己的外公，真的是没什么感情。

　　有的，只是对一个身患绝症的老人的基本同理心，以及从自己母亲那里延伸来的责任而已。

　　我那个混蛋老爹，整天没事就打我，没事就骂我蠢儿子，我也不想让他死啊。

　　“那……我就真这么办了啊。”田院长道。

　　庄不远点点头，刚想离开。

　　突然又听到了石有保的大嗓门。

　　“田院长，可算是见到您了！”石有保冲了过来，拦住了田院长和庄不远的去路。


第542章 一条命值多少钱？

　　庄不远想要走都来不及了，不过石有保看了一眼庄不远，只是有点疑惑，并没有认出他来。

　　庄不远和他已经十多年没见过面了，但庄不远毕竟遗传了父母的长相，让他觉得有点眼熟。

　　但他也没多想，拽住田院长道：“田院长，这个名额，您一定要给我留一个，那些小医生，都不敢答应，您只要给我这个名额，我私底下再给您……”

　　他手指一张：“这个数！”

　　田院长目光一凝：五十万？还是五百万？庄主我要发横财吗？

　　庄不远：想多了，顶多给你五万，五千也不是没可能。

　　两个人电光石火一般交流了一下眼神，田院长哭笑不得摇摇头。

　　目光转向一边，那意思很明显，这是你的家务事，还是交给你吧，我实在是无能为力。

　　赚这五万或者五千块钱的机会，就交给你吧。

　　“不好意思，现在志愿者的名额已经满了。”庄不远从田院长的手中接过了那名册翻了翻，道：“我们一共只有四十个名额，这种实验性疗法的治疗非常昂贵，我们没有多余的经费招募其他的志愿者。”

　　“你是？”

　　“全能生物与医学研究所的所有人，庄不远。”庄不远指了指手中文件夹上的标志，“这种疗法，是我们研究所和虚城二院联合开发的，全能生物与医学研究所拥有专利权和知识产权，虚城二院只是被授权使用。”

　　“庄不远？”石有保皱起眉头，看着庄不远，怎么就觉得这个名字那么熟悉呢？

　　而且，这么年轻的一个小伙子，是什么研究所的所有人，你别是开玩笑吧！

　　但是看看旁边的田院长，田院长非常郑重地点了点头。

　　“庄总是我们州内生物医学领域首屈一指的专家。”

　　石有保又情不自禁地打量了庄不远一眼。

　　总觉得很奇怪。

　　“我还有事，再会。”庄不远转身要走。

　　石有保赶快拦住了庄不远：“庄总稍等，我这个条件一样的，只要您给我一个名额，我给您这个数……”

　　又是一巴掌。

　　庄不远咧了咧嘴：“这位先生，你知道我身价多少吗？”

　　石有保瞪眼。

　　庄不远抬腕看了看表，道：“刚才给你说话的这段时间，就基本上浪费了我这个数。”

　　反正就是一巴掌嘛，谁不会吹！

　　石有保的两只眼睛有点直。

　　他是个相信金钱万能的人，所以他遇到比自己更有钱的人，就本能地虚了。

　　不过，他还是不肯放弃，道：“庄总，我看您也是个生意人，肯定有别的办法可以谈的吧！庄总，给个面子，交个朋友，多个朋友多条路，说不定哪天就能用上我老石的时候！”

　　“唔，办法也不是没有。”庄不远低头又翻了翻自己手中的本子，上下打量了一下石有保。

　　这挑剔的眼神，让石有保局促了起来。

　　然后庄不远撇了撇嘴，道：“志愿者名额没有了，但我们还有两个额外的名额，不过，这两个名额由于是计划外的，需要自己担负医疗费用。”庄不远道。

　　“多少钱？我掏钱！”石家老二毕竟是石家老二，能用钱解决的问题，就不是问题。

　　“你确定？”庄不远乜斜着石有保，“不是我小瞧你，这种涉及到基因层面的新型疗法，价格可不是普通人能接受的。”

　　“你看我老石像那种穷逼吗？”石有保顿时又露出了自己财大气粗的模样。

　　“唔。”庄不远翻了翻手中的资料，道：“这种新型疗法一年的医疗费用，是1200万，疗程在两个月至两年时间，不足一年按一年收费。”

　　那一瞬间，石有保的眼珠子都快瞪出来了。

　　“多少？你在开玩笑对不对？”

　　庄不远没说话，笑着摇摇头，转身就打算离开。

　　还说自己不是穷逼？

　　“等等，等等，先别走！”石有保伸手要拽住庄不远，庄不远一闪身，让开了，不悦地看着他。

　　“庄总，不是我说，你们这个价格太黑了吧！我打听过了，隔壁医院也有类似的疗法，人家才要三十万！”

　　三十万包治死吗？

　　“便宜点，这一千多万实在是太多了，你看这个数……”石有保又伸出来一巴掌。

　　“你当我们这里是菜市场吗？”就连田院长都看不过去了，他皱眉道：“这种涉及到基因修改层面的疗法，目前的成药市场，一年的治疗费用都在百万坚果币以上，干细胞再生的疗法，目前都没有别家有这种技术，我们这已经是最低成本了……”

　　“我不懂这些技术，不过我会算账。”石有保道，“你们一共有四十个名额，一个人一年的医疗费用要一千多万，那四十个人，岂不是要五亿了？还不知道能不能成功，哪有人这么烧钱的？你们当我傻吗？”

　　庄不远又笑了笑。

　　笑得石有保更心虚了。

　　他终于意识到，自己和眼前的这位之间，有着巨大的鸿沟。

　　在人家面前，他恐怕真是个穷逼。

　　庄不远看着石有保的面色。

　　他是第一次在石有保的面上，看到这种窘迫的神色。

　　石有保有钱吗？

　　有钱，但是他的资产，能有几亿就不错了，其中还不知道有多少负债，他能拿出来千万的流动资金吗？

　　或许。

　　问题是他舍得吗？

　　舍得才怪。

　　石有保退缩了。

　　对一个金钱至上主义者，最大的打击是什么？

　　就是让他意识到，自己压根就不像自己想象的那么有钱。

　　之前的一切，都只是假象。

　　“下次请不要浪费我的时间。”庄不远又抬腕看了看表，咧嘴一笑，转身走了，“穷逼。”

　　“你……”石有保疯狂咆哮，但越咆哮越无力。

　　走到了走廊旁边，庄不远深深呼出了一口气：“爽！”

　　这句话，我早就想要说了！

　　今天终于当面说出来了！

　　今天晚上要多喝两瓶AD钙奶庆祝！

　　庄不远觉得，纠缠了自己多年的阴影，终于一扫而空，整个人都获得了重生。

　　等等，我是不是太容易满足了？这样就可以扫除阴影？

　　果然我也是一个大心脏的人。

　　太过兴奋了，手舞足蹈的庄不远差点把旁边病房里走出来的一个小姑娘撞倒。

　　“大哥哥走路慢点，走太快要摔到的。”小姑娘扶着走廊一侧的栏杆，很认真地对庄不远道。

　　看着小姑娘慢慢走路的背影，庄不远看向了田院长。

　　“何小朵，目前院里最小的淋巴瘤病人，其实她的病情一开始并不重，只是一直拖才变成了现在这样。”田院长道，他也知道庄不远想要问什么，“她也是我们的志愿者。”

　　庄不远点点头。

　　希望你快点好起来啊，小丫头。

　　“不论初衷是什么，庄主你做了一件大好事啊。”田院长感慨道。

　　庄不远看着小丫头的背影，也油然生出了一种莫名的成就感。

　　救人一命，给人希望，就是这样的感觉啊。

　　这感觉，给庄不远的幸福感，比之前打脸石有保的时候还要多。

　　投入的这些钱，花的值！

　　庄不远又到了会议室里，和其他人复核了一遍所有的四十名志愿者，基本上涵盖了各个年龄阶层和各种病情。

　　就在庄不远打算离开时，突然有一名医生敲门走了进来，道：“院长，有一个病人要退出……”

　　“退出？为什么？”田院长站起来，“是谁？你们有没有做病人的工作？”

　　“何小朵。”

　　“为什么？”田院长都震惊了，“这孩子的病，已经拖不起了……”

　　这些病例和人选，每一个都是经过了慎重的考量。

　　人有高低贵贱吗？

　　孩子就比老人有更多生存的权力吗？家里拖家带口的，就比单身狗更被需要吗？

　　当名额有限的时候，救谁不救谁？

　　这些伦理的问题，永远没有答案。

　　当感情无法承受某些重量时，就只能用专业的态度来决定人选了。

　　但就算是田院长，私心里也是希望何小朵参与进来的。

　　这孩子像是一朵小花一样，怎么忍心让她就此凋谢？

　　可这孩子为什么要放弃自己的生命？

　　“我刚才看到那位石老板和她父母在商量什么……”医生有些吞吞吐吐，“护士们说，她父母一百万元，把名额卖了……”

　　随后，整个会议室都炸了，不论是医生还是专家们，都义愤填膺。

　　“这是什么父母啊，自己女儿的命，就值一百万吗？”

　　“卖名额？他们以为这名额是什么？说让就让吗？”

　　“这种人，就该让他们人财两空！”

　　“别这么说，孩子是无辜的……”

　　那一瞬间，庄不远的心中，有一种难言的愤怒在升腾。

　　这种愤怒，比他回忆起自己的遭遇时，更强一千倍，一万倍。

　　像是自己一直坚持的东西被玷污了一般。

　　你是什么东西？

　　凭什么就能决定别人的生死？

　　自己不舍得付出代价，就转嫁到别人身上？

　　这和当初何其相似？

　　但这次，别人要付出的，不是一万块钱，是一个孩子的命啊！

　　有些人，不真让他痛了，恐怕永远不会长记性。

　　庄不远霍然站起来，转身就冲了出去。

　　到了病房外，他就听到石有保在那边吹牛逼：“竟然还说我穷逼？妈的，老子是穷逼，那这些就是穷鬼，活该他们这么穷……”

　　庄不远直直推开门走了进去，走到了石有保的面前。

　　“你……”石有保皱眉看着庄不远。

　　“小远？”外公也是纳闷。

　　“啪”一声响。

　　石有保捂着脸倒飞出去。

　　庄不远没有用什么技能，只是抡圆了胳膊甩上去。

　　“你……你竟然打我？你知道我是谁……”

　　“啪。”又是一巴掌。

　　庄爸曾经亲身证实，如果你打了一个人的脸他还瞎逼逼。

　　那就再打一次。

　　（疗法价格参考目前市面上的基因药物，每年百万美元。）


第543章 恩将仇报

　　虚城二院，肿瘤科的病房里，安静的像是凝固了一般。

　　庄不远已经离开了，石有保才像是被踩了尾巴的猫一般，嗷一声跳了起来。

　　“他竟然敢打我！”

　　“他知道我是谁吗？竟然敢打我！”

　　“有胆别跑，老子让你知道花儿为什么这样红！”

　　“那名额是我的，是我买来的，凭什么不让我要！”

　　“他们自己愿意拿命换钱，能怪我吗？”

　　“一条贱命一百万，他偷着笑去吧！这些穷逼，一辈子都不知道能不能赚来一百万！”

　　他拼命想要冲出去，但是几个保安堵在门口，不让他出去。

　　“爸，你放心，我一定把这个名额给你要回来……”

　　外公静静坐在病床上，一言不发，谁也不知道他在想什么。

　　石有保感觉他的状态有些不对，慌忙道：“爸，你怎么了？你说句话啊。”

　　“你让我说什么？”外公惨笑着摇头，“我的命是命，人家的命就不是命了吗？”

　　“那还是一个小孩子啊，你怎么能……你怎么能……”

　　“小朵是多乖的一个孩子啊，你让我以后再怎么见那小姑娘……”

　　“我是怎么教育出来你这么一个孩子的！我这辈子……到底都做了些什么？”

　　我这辈子到底做了什么？这是外公这几天一直在想的事。

　　大儿子耽搁了他的病情，让他本来很有可能痊愈的病情，硬生生脱成了不治之症。

　　二儿子又用这种手段去抢别人的名额，让他恨不得立刻死了才好。

　　正所谓人之将死其言也善，在生病之前，他从来没有仔细审视过自己，也不曾想过自己这辈子到底犯了多少过错。

　　但现在，面临死亡，他却不得不反思。

　　活着是多么美好的事情，谁不想好好活着？

　　就算是能多活一天，也要活着。

　　可自己活着又有什么意思呢？

　　大女儿和二女儿，几乎不和自己说一句话。

　　大儿子把自己的病情拖成了这样；二儿子想要抢别人的命，三儿子还没来，但想想他那德性，平日里整天惹麻烦，也知道来了之后，恐怕会更糟糕。

　　正所谓可怜之人必有可恨之处，外公的遭遇可以说很可怜，但也很是可恨。

　　“爸……我这可是为你啊……”

　　“为我？为我你怎么不用正道？”外公甩手一巴掌打了出去，“我是不是还不如你的一千万啊！”

　　……

　　在石有保又捂着脸痛哭的时候，庄不远却被一对夫妇堵住了。

　　“你什么东西，凭什么阻拦我们发财！”

　　“女儿是我们的，我们愿意把名额卖掉，关你什么事！”

　　“反正她也活不长了，就算是治好了，她也是个废人！”

　　“这女儿，就算是养大了，也是一个赔钱货。”

　　“我女儿的命，自己不想要了，你装什么大瓣蒜，你算老几！”

　　然后一连串的污言秽语上来，差点把庄不远骂懵了。

　　你们谁啊？

　　然后，他就看到了这对中年夫妇背后，瑟瑟发抖的何小朵。

　　那一瞬间，就像是一盆凉水从头顶上兜头泼下，庄不远觉得自己的心都凉了。

　　那一瞬间，他只觉得可笑。

　　这些愚夫愚妇啊，把自己的儿女当成私产不说，竟然还巴不得自己女儿死了？

　　这世界上，还有这样的父母？

　　和他们比，自己的那些奇葩亲戚，至少没把自己向火坑里推，向死里整吧。

　　庄不远其实知道他们的想法。

　　女儿如果参加试验，也不过是治好了而已，接下来的修养、康复，还需要不知道多少钱，更不要说正如他们所说的，女儿就是赔钱货。

　　但他很难相信，这种人，现在竟然还真实的存在着。

　　庄不远更没想到，这个世界上想要这么做的人，可不只是一个。

　　随着现在州内癌症的患病率越来越高，病人中的有钱人越来越多。

　　特别这是在虚城，随便一套房子，都能涨到千万的地方。

　　虚城的本地人，哪个没有两套以上的房子。

　　如果病入膏肓，能够用一套房子，换自己多活很多年，换了谁不愿意？

　　甚至走走捷径，都不用一套房子，几平方就够了。

　　不论是买别人的命，还是把自己的、自己亲人的命卖掉，总有人渴望着不属于自己的东西。

　　不知道什么时候，医院里一片暗潮涌动，很多人鬼鬼祟祟地接触病人和病人的家属，想要从他们手中购买这个名额。

　　有几个人直接商量好了之后，就来找庄不远，想要更换名额。

　　这让庄不远气的都笑了，这到底是什么破事儿？

　　走过一条走廊，庄不远竟然被十多个人堵住了去路。

　　这一刻，他甚至怀疑，自己到底是不是真的在做一件好事。

　　十多个人推推搡搡，你喊我叫，面目狰狞，像是来自地狱的饿鬼。

　　田院长带着几个保安急匆匆地赶来，但还有几个老太太，蛮横地挡在他们面前：“你们敢推我，敢推我试试？我让你赔到死！”

　　庄不远站直了身体，庄园主的残暴审视刹那间威压全场：“都给我住口！”

　　“嘎”一声，刚才的喧哗全部停止了。

　　“刚才谁说让我赔到死？”庄不远咧嘴笑了，“我倒是想要看看，谁能让我赔到死！”

　　一群人噤若寒蝉。

　　“你们可能觉得，志愿者名额是你们的，你们愿意怎么处理，就怎么处理。但你们可能没注意，当初你们签订志愿者的协议时，就已经承诺了任何人都不得转让名额，否则不但会失去名额，甚至会面临十倍的赔偿。”

　　“你们可能有钱，有权，有势。”庄不远冷笑道：“你们可能觉得，自己有的是办法拿到这名额，不过我告诉你们，我庄不远这辈子，从来没被人压服过，也从来没输过官司！你们谁想拿到这些名额，自己去试试！”

　　庄不远说完之后，扬长而去，很长时间之后，那些人才从庄园主的残暴审视中缓过来，一个个怒骂起来，却压低了声音，不知道是心虚了，还是被庄不远镇住了。

　　庄不远回到会议室，吩咐庄园的仆从们：“通知月姐，让他们挨个起诉！”

　　妈的，今天不把你们的气焰压下去，日后我还怎么做好事？


第544章 盖一家医院？

　　生死二字，是最难堪破的。

　　当人面临死亡时，会做出许多自己也无法理解的事。

　　庄不远觉得，自己这辈子见过的所有奇葩，加起来都没有这一天多。

　　虚城二院是虚城最好的几家医院之一，但这几天，却被数次推上了风尖浪口。

　　为了这个名额，闹事的人不知凡几。

　　有人来闹事，巨大的横幅在门口一拉，说虚城二院谋财害命，拉了七八十个记者来采访，对着镜头强词夺理，凭什么同样的病人，别人能免费参加医疗，他们却没有机会？这不是谋财害命是什么？

　　有人来行骗，穿上一身仙风道骨的衣服，拿着一本科学期刊，闯进了会议室，指着上面的名字道：“我是庄不远，把你们的领导叫来，没有我的许可，凭什么把我的成果商业化？我是有专利的！”

　　庄不远微微一笑：“你稍等一下，我这就去叫我的领导……”

　　然后叫来了三四个如狼似虎的保安，把他扑倒在地，关进了小黑屋。

　　有人来一哭二闹三上吊，还有人来到医院里，见到医生就磕头……

　　短短的几天时间，庄不远看遍了人间的种种众生相。

　　而这些闹事的人，也让虚城二院和他们的计划被越来越多的人所知道。

　　其实，早在最开始庄不远他们对外招募志愿者时，某逼乎上就出现这么一个问题：“如何看待虚城二院的癌症疗法？和其他的转基因免疫和干细胞疗法有什么不同？是大忽悠吗？”

　　这个问题下面，本来有几个生物和医学领域的专业人士非常不屑地回答了几句。

　　“我可以非常负责人的告诉你，基因修改在人类的疾病方面，没有任何可靠的成果，现在市面上所有的疗法、基因药物，有一个算一个，成功率都低的发指，干细胞疗法更是吹牛，现在别说临床了，连研究前沿都没什么进展……”

　　但是在这几个答案之下，有人答了一句：“这个问题实在是不好回答，因为这件事站在明面上的是虚城二院，但实际上是全能庄园啊。不好答，不好答。”

　　然后大家都沉默了。

　　过了不多久，就连之前几个答主，都修改了自己的答案：

　　“看到了合作方，确实是全能庄园，不好答。”

　　“目前在逼乎胆敢回答全能庄园相关问题的，还没有不被打脸的。”

　　“全能庄园，简直是大牛的克星，之前那么多大牛都折了，我还是匿了吧！”

　　但还是有人敢于挑战极限的。

　　一位网友翻了很多的资料，整理了一份长达万字的答案。

　　从免疫疗法和干细胞疗法的前世今生写起，然后又列举了庄不远和全能庄园的履历。

　　“全能庄园这四个字，实在是太能麻痹人了，让人以为这是一家农业公司，种种庄家，卖卖水果，顶多酿点葡萄酒，再种点咖啡就算是高大上了。”

　　“但实际上，完全不是如此。全能庄园是一家生物科技公司，目前已经有了各种生物工程技术，他们名下的‘生物与医学研究所’，最近已经连续在几大顶级期刊上刷榜了，这是一家拥有黑科技的公司……”

　　这篇稿子，在经过了几天的发酵之后，开始在朋友圈和社交媒体中传播。

　　当然，被改成了各种耸人听闻的名字：

　　“人类终于攻破了癌症！一家州内生物科技公司创造了奇迹。”

　　“癌症不再是致命的病症，这家州内企业是州内的骄傲！”

　　“快转给身边得了癌症的人！他们有救了！”

　　“内幕消息，州内癌症研究获得突破……”

　　当这些朋友圈的消息，席卷了中老年人的朋友圈时，他们就基本上席卷了全世界。

　　因为他们会把这些朋友圈的消息，当作真理转给自己认识的每一个人。

　　其实，自从朋友圈的谣言引发了众多社会问题之后，朋友圈里就已经多了辟谣机制。

　　对一些广泛转发的谣言，朋友圈里会启动甄别程序，先是把这些内容和数据库里的对比，如果是往日的老谣言的变种，那就直接打个谣言的标签就好了。

　　但问题是，数据库里压根就没有这个谣言啊！

　　这就只能启动人工甄别程序了。

　　但问题来了……

　　怎么证明这个是谣言呢？

　　网络上活跃着很多个辟谣团队，官方也有一些专门的人员在排除谣言。

　　但是他们看完了整篇长文，又搜索了网络上的所有资料，结果发现……

　　这个辟不了谣啊！

　　辟谣往往有两个手段。

　　一个是向当事人求证，如果当事人说是假的，那一定是假的。

　　但这次当事人是利益相关方，你去问扑田系的负责人，他们当然会说自己的医院是治病救人，完全不赚钱的。

　　一个是通过自己的专业知识，来排除谣言。

　　可问题是……

　　看看那几个名字吧。

　　庄不远、高蟹、霍腾博、田相……除了最后的田相弱点，前面几个人联名发表在几大顶级期刊上的学术论文，都可以砸死人了！

　　就算是最弱的田相，人家也是虚城最好医院之一的副院长！

　　同样抓狂的，还有媒体的记者。

　　固然每天都有大事让他们报道，可观众们想要得知真相的呼声越来越高。

　　往日里如果有什么争议，他们随便找家大学，找个二三流的专家解读一下就好了。

　　但现在这问题，可不是去采访几个普通的专家教授，就能解读，就能鉴别真伪的！

　　你得去找个世界顶级的生物与医学专家来！

　　两个路子都行不通，也就让这些新闻、资讯，在网络上越吵越烈。

　　最后没办法，他们还是只能再回头走老路，直接去问当事人了。

　　至少能够探听出来风声？

　　然后，田院长突然之间变成了超级名人，一天上三次新闻都不够，就连各种医疗小广告，都会特意加上：“特聘虚城二院副院长田相加盟……”

　　“田相院长指定用药……”

　　于是，可怜的田院长一边应付记者，一边应付医闹，一边还得拼命辟谣，这么又折腾了两天，田相终于顶不住了，他抱着庄不远干嚎：“庄主，我受不了了，你快想个办法啊！”

　　“放心，放心，我已经有想法了。”

　　“什么想法？”

　　“再盖一家医院。”庄不远道。


第545章 养老地产

　　“盖……盖一家医院？”田院长都愣了，“你……没开玩笑吧……”

　　之前这些实验，已经花了四亿了，现在又要盖医院？

　　知道你土豪，但是没必要这么土豪吧……

　　你知道一家现代医院，需要投资多少钱吗？

　　有很多超级昂贵的医疗器械，价格是以亿计的。

　　在医疗器械上，没有最贵只有更贵。

　　“I am rich！”庄不远微微一笑。

　　田院长忍不住翻了个白眼。

　　“你喜欢就好……但是盖医院，远水救不了近火吧，盖个医院，怎么说也要三年五年的……”

　　庄不远微微一笑道：“你是不是忘记了，我的本职工作是做什么的？”

　　“种地？”

　　“呃……”

　　庄不远呆滞半晌。

　　是啊，我的本职工作是种地啊，为什么又搞工程又搞医学的？

　　“另外一个本职……”

　　“挖隧道？”

　　“搞建筑啊！建筑！”

　　“啊？啊！”

　　田院长这才恍然大悟。

　　有些时候，田院长真的是会忘记庄不远不只是一个生物学家和富豪，他的真实身份，其实是个建筑商啊。

　　而且是虚城最大的建筑商之一。

　　是虚城速度最快的建筑商，没有之一。

　　就连一向以速度著称的万华，都被他嘲讽的体无完肤。

　　“其实最近几天，我都在忙这件事……”

　　庄园目前能够不限量使用的建筑材料，还是只有木材。

　　但是木材并非是一种低等的材料，它本身比各种人造材料，比钢铁、水泥，还有很多的优点。

　　譬如居住舒适，能耗低，绿色环保。

　　在经过改性之后，木材的耐火性，甚至比钢铁水泥还强，在高温之下，刚才会迅速失去刚性，变成面条一般软，坚果州的双子塔，就是这么瞬间垮掉的。

　　而庄园产出的银河枫，毫无疑问拥有更优良的材料性能，各方面都比普通的木材强了好几倍，远远甩下了普通钢材。

　　可惜，在庄不远参与编制的新的地方法规出来之前，银河枫的性能再好，想要建设超过三层的木质建筑，依然需要通过超限审查。

　　就算庄不远现在已经是建设部门的顾问了，而他也早就已经证明了自己设计和技术完全没问题，但这一次还是费了很大力气，才通过了审查。

　　田院长看到庄不远的施工方案时，都呆掉了。

　　“你不是在开玩笑吧……这东西，是木质的？”

　　呈现在田院长面前的，是一座拱形建筑。

　　看起来像是一座木质拱桥。

　　它确实是一座桥。

　　效果图里，它在山水掩映之中，横跨过一条狭长的湖泊。

　　它的地基在湖泊的两方，中央完全悬空，在湖泊之上。

　　猛一看再正常不过了。

　　桥自然要跨河或者跨湖才对啊。

　　但再看看尺寸，就让人笑不出来了。

　　这是一座高达三十多层，一百五十多米的大厦！

　　虚城大学的木痴李教授的工作室里，有大量的木质建筑模型。

　　身为一名木建筑的结构工程师，李教授有太多的设计和设想了，但是这个时代，木建筑生不逢时，不受待见，只能在暗无天日的工作室里发霉。

　　当邓亚利发现了这宝贝师徒时，立刻帮他们租了一个巨大的厂房当工作室，把他们的所有模型，都搬了出来，好好保养了一番。

　　庄不远去参观过一次，看完之后简直呆掉了。

　　这些建筑，比自己所画的黑又粗，看起来可要厉害多了好吗？

　　这木桥，就是他在那些建筑里面发现的。

　　“木桥”的线条极其流畅简洁，其实是一种异形的双子塔，它充分发挥了木材结构的优势——自重极轻，而且极为坚韧，可以承受各种方向的力，即便是做成这种奇怪的形状，依然不会影响它结构的稳定性。

　　而庄不远更喜欢的是，它的设计理念。

　　横跨湖泊的建筑，开窗就是粼粼波光，万亩明鉴入眼，心胸瞬间开阔了。

　　如果是病人入住其中，说不定看到这风景，病就好了一半。

　　而且水有极强的吸热放热能力，不论是夏天还是冬天，不论是夜晚还是白天，都可以有效地环节温度波动。

　　唯一的问题可能是湿度会相对大点，但是木材本身就可以控制湿度，再采用点其他的办法就可以将湿度完全控制在可以接受的范围内，一些医疗器械所在的房间，增加一些除湿设备就好了。

　　敲定了这个方案之后，庄不远立刻就开始全力推进。

　　“这家医院，就叫做‘木桥医院’，如何？”

　　“可是你要把这家医院建在什么地方？”田院长皱眉，“我怎么不知道虚城还有这么大的，没开发的湖泊？”

　　庄不远顿时笑了。

　　“你知道，我很擅长挖隧道……”

　　“但是我挖湖比挖隧道还在行！”

　　这家“木桥医院”，庄不远已经想好了地点，就建在幻山的山谷里。

　　那里已经有了山，现在就差一座湖了，而且这座木桥式的建筑，也是最能够和四周自然风光融为一体，最适合的建筑了。

　　就在庄不远拿出来方案的时候，舯墨人已经开始施工了。

　　“这次干完活，舯大栋不会又给我弄来一个孩子让我起名吧！”

　　庄不远唯一担心的是这个。

　　……

　　万华集团，虚城总部里，顾云连续好几天都没来上班。

　　上次偷鸡不成蚀把米之后，他就不敢出现在临时总部，生怕被自己的上司辛志宁骂哭。

　　但是今天，他不得不来到总部，因为今天有一个非常重要的会议。

　　他偷偷溜进会议室的时候，会议已经开始了好久了，辛志宁非常严厉地瞪了他一眼，然后继续道：

　　“各位都知道，之前因为决策失误，咱们的孵化园项目……可以说已经失败了。”

　　辛志宁说完这句话，严厉地瞪了顾云一眼，顾云心虚地低头。

　　我怎么知道这些人这么横，竟然这样打我的脸？

　　妈的，真是不给面子！

　　“不过我们万华，也不是仅靠一种模式，不断复制就行了的。”

　　“现在州内逐渐进入了老龄化社会，现在还有一种地产非常受追捧，那就是养老型地产。”

　　“万华在贾湖附近，也拿到了一块地，虽然距离贾湖还有一段距离……”说到这里，副总顿了顿，情不自禁叹了口气。

　　整个贾湖都被人家全能庄园给承包了啊！

　　“不过养老型地产，可不仅仅依靠的是风光，老人们最在乎的东西是什么？医疗！养生！还有各种老年人喜闻乐见的活动！在养老地产上，我们也已经操作过好多项目了，也积累了很多的经验，在此之前，我们还专门去扶桑考察学习过，所以这一次，我们不能输！也不会输！”


第546章 贾湖怪事

　　万华的养老地产名叫：“湖畔福地”，名字有点俗气，而且也并不在湖边。

　　对万华来说，养老型地产并不是重点，所以一开始拿地的时候，并没有太尽心，距离贾湖还有几百米的距离，但毕竟勉强也能算得上湖畔，步行十多分钟的距离就能到，适合偶尔出去遛弯的老人。

　　但现在“万华孵化园”项目已经基本上宣布失败，养老型地产，突然就变成了他们的背水一战了。

　　因为之前大量的力量，都在“万华孵化园”的建设上，所以“湖畔腹地”现在还没有开始建设，甚至设计方案，都还没有定论。

　　但现在，“万华孵化园”的建设速度突然放缓了，几家全力生产预制构件的工厂，甚至停工了一半生产线，工厂那边就开始催促这边的“湖畔福地”赶快下单，免得生产线闲置。

　　养老地产和孵化园的建设模式，是完全不同的。

　　孵化园是完全现代的建筑模式，因为主要是用来办公，少部分用来住人，所以大多数都是预制构件，钢混结构，直接搭建起来的，其房间只需要空间大即可，其他的舒适性、通透性之类的，都可以降低。

　　其实孵化园里最多的，就是loft建筑，年轻人买下来或者租下来，自己隔开改造，可以当作工作室、办公场所，也可以临时住宿。

　　但是像loft这种舒适度太差，内部还有楼梯的建筑，当然不可能复制到养老地产上，养老地产和其需求几乎完全是相反的。

　　养老地产几乎都是低层、甚至很多建筑在三层以下，老人不习惯住在太高的地方，而且他们对便利性、舒适性要求非常高。

　　如果是高层的话，万一停电或者出现什么事故，几十层楼的老人，怕是都要饿死在家里了，如果需要医疗服务，偏偏电梯出了问题，难道要从几十层楼背下来吗？

　　想想都觉得可怕。

　　而老人们，最不需要的就是这种万一。

　　即便是低层的建筑，老人们对隔音、保暖、通风等要求，也高的离谱，施工要求自然也要高很多。

　　很多时候，这些地方完全是当别墅区在建设，目标客户也是高端的用户。

　　像万华这种建筑产业化程度达到80%的企业，在建设养老公寓的时候，也只能有30%不到的产业化程度，速度慢到让人发指。

　　而更大的问题是，因为之前没有先打基础，甚至还没开始挖地基，现在才开始，已经有点晚了。

　　不过，万华的副总辛志宁还是很乐观的，毕竟再怎么输，也不会像孵化园那么惨了不是吗？

　　“好在，之前的每个方案，都有一个共同点，那就是要从湖畔福地挖一座小型人工湖。”

　　“之前的申请已经提交上去了，这座湖，直接从贾湖引水，穿过一条五百米长的人工河，达到湖畔福地，然后由我们和政府共同围绕这条河打造一条景观带，这将会是咱们湖畔福地的亮点和吸引力所在。”

　　“人工河方面，其实也有一条已经淤塞的旧河道，当初曾经有一家工厂在这里排污，在治理贾湖时，将这河道放弃了。当初拿地的时候，拿地的同事，也考虑过这条旧河道的存在，这里我们要提出表扬。”

　　“因为之前的暴雨，为了改善牛山镇的排水能力，政府前期已经对这条旧河道进行了清淤治理，虽然中间有段时间停工了，但我去实地考察过，只有湖边不到三十米的一段还被淤塞，很容易就可以挖通。”

　　“现在湖畔福地已经在进行基坑作业，因为整个湖畔福地没有太多的高层建筑，所以部分作业已经完工，在旧河道的基础上，我们也已经挖出来了一个小型人工湖，基坑作业之后，我们就开始引水作业。”

　　“正所谓知者乐水，仁者乐山，有了这条河和这座湖，想必会给咱们的地产带来极大的吸引力。”

　　辛志宁说着说着，两眼都冒光了。

　　似乎成功已经近在眼前。

　　“下面我来安排一下大家的工作……”

　　辛志宁安排了半天的工作，都没有提到顾云，连看都没看他一眼。

　　等到所有人都安排完了，顾云连忙举手：“我！我能干点什么？”

　　“你？”辛志宁目光晃了一下：“你回去休息吧。”

　　妈蛋，你不给我找麻烦就好了，还让你负责？

　　“真的，我已经在认真反思了！至少给我点什么工作啊，我来这里，可不是为了游手好闲的……”

　　“你……”辛志宁想了半天，现在很多活都不敢交给他了，想来想去，就想到了一个。

　　“那你就带一支队伍，去把河道挖通了吧。”

　　“挖河啊……”顾云很失望。

　　“不然你还是回去歇着吧。”辛志宁道。

　　“别，别，我挖！”顾云目光闪烁，似乎在想怎么能把这活干的又漂亮又有格调了。

　　辛志宁本打算再叮嘱敲打他几句，但想了想，挖个河而已，你还能把地球挖穿了吗？

　　而且施工队的人，挖坑简直不能太熟悉了，有顾云没有顾云，不都是干活？

　　不会出问题吧……

　　应该。

　　“算了，你去吧。”辛志宁摆手。

　　……

　　贾湖畔，人流如织。

　　本来贾湖的人就很多了，上次贾湖突然出现了漩涡奇景，过了一段时间又出现了喷泉，更是让贾湖火了一番。

　　据说还有专家来研究过，认为贾湖的异象来自于幻山的地下水变化，甚至还有人说和幻山大隧道有关，引起了很多的关注。

　　当然，更多的原因，是因为贾湖距离幻山大隧道很近，隧道的通车，让很多人来贾湖游玩，突然之间，贾湖的人流又激增了好几倍。

　　这对贾湖来说，并不是好事。

　　贾湖并非景点，没有配套的设施和管理团队，过多的游客，给贾湖带来了沉重的环境负担。

　　牛山镇的贾老头，在牛山镇纠集了一帮老爷子老太太，当起了志愿者，在湖边维持秩序。

　　贾老头自己，也没事就来巡逻一番。

　　每次都要气得心脏病发一次。

　　譬如这一次，看到一家人在湖边野餐完，男主人随手就把手中的垃圾袋丢尽了湖里。

　　“你！你干什么！捡起来！”贾老头捂着胸口就冲了上去。

　　“贾湖是你家的啊，你多管什么闲事！”男主人翻了个白眼。

　　“你……你要气死我是不是，哎呦我的心脏啊……”贾老头气得心绞痛啊，捂着胸口大口喘气。

　　“还装病，切，谁理你……”那男主人转身就要走。

　　就在此时，他的背后突然有一个影子一闪。

　　男主人啊呀一声惨叫，被什么东西拖进了湖里。

　　“救命……啊，救我……”男主人惨叫着，在手中挣扎着。

　　贾老头赶快快走几步，冲上前去。

　　水里，男主人拼命扑腾着，在水面上挣扎。

　　“救我，有东西在拽我……快救命，救命啊……”

　　贾老头从小是在贾湖边长大的，水性那是好得很，他来不及思考，直接一个猛子扎进了水里。

　　刚到水里，贾老头就看到一个怪蛇一样的东西，正缠住了那男人的腿。

　　“咦……怎么回事？”贾老头的眼珠子差点瞪出来了，一口气差点憋不住。

　　不过贾老头一咬牙，伸手去拽那怪蛇。

　　入手却感觉那东西，不像是蛇，反而像是树藤，不过有些湿滑。

　　似乎感觉到人多，那树藤放开了男主人的脚，消失在了水下。

　　如果不是指尖的触感还在，贾老头恐怕会觉得自己看错了。

　　“救……救命……救命……”男主人还在挣扎，贾老头赶快上去拖住了他。

　　“吓……吓死我了……”男主人狼狈地跑到了岸边，手脚并用地趴在了地上向外吐水。

　　旁边几个老头老太太围了上来，纷纷指责男主人：“真是太过分了，这么大人了，连一点公德心都没有，你怎么给自己的孩子做榜样？”

　　“向湖里乱丢东西，你看，遭报应了吧！”

　　“如果不是老贾头救你，湖神才不会放过你！”

　　“你们这些外人啊，就是不知道敬畏……”

　　“等等，停，停！”贾老头就赶快叫停，“我是个无神论者，劝人就劝人，别搞封建迷信啊！”

　　然后对那男主人道：“你吸取教训了吧？”

　　“吸取了，吸取了。”

　　“以后还敢不敢？”

　　“不敢了，不敢了……”

　　贾老头这才满意，但一转身，看到那一塑料袋垃圾，已经飘到了距离岸边挺远的地方了。

　　“妈的，你看你乱扔东西，不倒霉遭报应才怪！”对贾老头来说，贾湖就是他的家，他从小就在这湖上长大，后来贾湖被污染的时候，他不知道多痛心疾首，现在好不容易治理好了，怎么能容忍再让人污染他，一生气，顿时忘记了自己是个无神论者了，立刻又开始骂人遭报应了。

　　贾老头看了看自己身上湿淋淋的，干脆打算再下水。

　　“贾老头，你不要命了啊！”

　　“现在水凉了，你心脏又不好，刚才没死在水里就是你运气好，你等等，我们来够……”

　　几个老头老太太，手里都拿着竹竿、长夹子之类的东西，在湖边捡垃圾。

　　此时试了试不管用。

　　“老庄家种了竹子，估计有竹竿，去借一根来。”一名老人道。

　　“走，我也去。”几个人打算走，贾老头道：“哎，别，老庄那里有国际上的客人，别麻烦他了，还是我下水一趟吧。”

　　贾老头说着，就听到身后有轻微的水声。

　　“哗”一声响。

　　他一转身，就看到身后一个垃圾袋滚到了岸上。

　　而水中，有一个黑色的影子，闪了闪不见了。

　　是刚才那个怪蛇？我没看错吧。

　　贾老头揉了揉眼。

　　“一定是湖神显灵了。”一名老太太双手合十，喃喃祈祷。

　　“你们啊，封建迷信，哪里有什么河神。”

　　“怎么没有？咱们幻山可灵验了，幻山的山神有两个坐骑，在地上的坐骑是牛神，在水里的是一条蛟龙，牛神显灵我可是亲眼见过的，就在那边贾一霸的别墅那里……我还听说，前段时间，山神也显灵了……你可别不信，这世界上，很多东西，科学解释不通的！”

　　“我告诉你了，别信那些朋友圈文章！”

　　“你不还是转发食物相克，还说我！”

　　一群老头老太太吵吵嚷嚷中，贾老头俯身捡起了垃圾袋，手指尖上有点湿滑的感觉，似乎是什么东西的粘液。

　　难道真是那怪蛇给送上来的？

　　难道……这怪蛇，刚才其实是因为他乱丢东西才袭击他？

　　不可能吧，这世界上哪有那么奇怪的事。

　　这怪蛇别不是成精了吧。

　　这边几个人说的话，都让刚才的男主人听了去，他的神色变得不太好了，恨不得赶快离开这里。

　　贾老头看看旁边惊魂未定的男主人，道：“你还在这里干什么？赶快回去换衣服吧。”

　　“这……那个，谢谢您，您身上也都湿了……那个我开车送您回家？”男主人羞愧道。

　　“不用，以后别再丢垃圾了，不然……”

　　不等贾老头反应过来，突然又听到了一声惊呼：“啊，救命！救命！怪物啊！怪物！”

　　贾老头赶快向声音传来的方向赶了过去。

　　那男主人也顾不上和贾老头客气了，转身跳上车，一溜烟逃跑了。

　　跑到了呼救声传来的方向，是一个小伙子。

　　“救命，快救我啊！”

　　贾老头想要下水，老头老太太们赶快拉住了他。

　　“老贾你不要命了。”

　　“可是救人要紧啊！”

　　“别急，你别急……”刚才那老太太道，“让我试试。”

　　她走到了湖边，问小伙子道：“小伙子，我问你，你刚才干什么了？”

　　即便是在湖水中挣扎，那小伙子依然红了脸：“我刚才向湖里撒尿来着……”

　　“你看你看！又是一个冒犯湖神的家伙！”

　　老太太道：“你快向湖神道歉，说你以后再也不敢了！”

　　“我道歉，我再也不敢了！”小伙子大叫。

　　“哗哗哗”的水声停止了。

　　小伙子挣扎着爬到了岸边，惊魂未定地看着湖水里。

　　贾老头的下巴掉地上了。


第547章 湖神显灵了

　　贾湖，湖畔，贾老头皱着眉头看着湖水下方。

　　旁边，那小伙子正惊魂未定地讲诉着自己的经历。

　　“刚才有个东西缠住了我的脚，像是蛇一样……劲儿好大，我怎么也挣扎不开！”

　　“你看你看！”老太太道，“我就说，这是湖神显灵了吧！”

　　“像蛇一样的东西，肯定是山神大人的坐骑，蛟龙啊！”

　　“别胡说……那是封建迷信……”贾老头下意识地呵斥，但是明显有些底气不足。

　　同样的事情，连续发生了两次，就连贾老头都觉得有些蹊跷了。

　　如果是湖神，那怎么可能？

　　如果不是湖神，那又是什么？

　　难道……

　　“是传说中的水怪？”旁边一个老头道，“就跟尼斯湖水怪一样？”

　　“胡说什么呢，一定是湖神！”

　　老头立刻遭到了老太太的斥责。

　　“如果是水怪的话，早就把这小伙子给吃掉了。”老太太道，“湖神毕竟是神，心善，只是教训了他一番……”

　　简直太有道理，太有逻辑性了，贾老头都无法反驳。

　　小伙子被老太太的手指指着，在旁边缩着瑟瑟发抖。

　　妈蛋，我招谁惹谁了？我不就是放个水吗？为啥就把我拽下去了……

　　妈呀我以后再也不要靠近水了……

　　小伙子被教训了一通，全身湿淋淋的走了。

　　老太太神态虔诚地对着湖水拜祭了一番，口中喃喃低语，不知道在祷告什么。

　　老贾头依稀听到了“永葆青春”、“皮肤变好”之类的词语，忍不住翻了个白眼。

　　就你这样的，还要永葆青春？

　　别说没有，就算是真有湖神都办不到吧。

　　一群人又继续在湖边巡逻，过了一阵子，突然听到了一声呼救：“救命，怪物！怪物啊！”

　　贾老头都想要翻白眼了。

　　又来了！

　　这个湖神真是太忙了。

　　他抬脚想跑，想了想，算了吧，反正死不了人……吧。

　　果然，到了岸边，就看到一个人在水面上扑腾：“救……救命……我不会游泳……”

　　他不会游泳，但是贾老头会啊，他们年轻的时候，没少在水里欺负人。

　　冷静地在旁边看的时候，贾老头就发现，水下的那个东西，好像确实没有恶意。

　　从上方看去，就像是有一只手在下面拽着他，把他拽到水里，喝几口水，就把他托上来，让他喘口气，一口气没喘完，就又被拽到了湖里去了。

　　这次不用问，贾老头就看到旁边有个渔网，网里还有几条鱼在蹦跳。

　　贾老头跑过去，从渔网里拣出鱼，丢到了湖水里，对着湖水里道：“好了，鱼还给你了，你放了他吧！”

　　湖水中静止了一下，然后湖里的东西，又报复性的拽了他好几下，才放开了他。

　　但问题是，这家伙不会游泳啊，被放开之后，反而咕噜咕噜冒着泡向下沉。

　　“喂，你倒是把他给我送回来啊！”

　　湖水里的东西没反应。

　　“如果他死在里面，水就臭了！”

　　“噗通”一声，水里的人被人直接丢到了岸上，摔了个七荤八素。

　　贾老头张口结舌。

　　这水里的东西，竟然真能听懂人话？

　　“湖神慈悲，湖神显灵了……”老太太一边喃喃低语，一边在旁边录像。

　　然后嗖一声，发到不知道哪个群里去了，扯着嗓子对着手机大喊：“快看，快看，贾湖的湖神显灵了！”

　　贾老头再看旁边的几个人，有一个算一个，都在拍视频。

　　我去，你们这些人，一个比一个秘辛，只有玩朋友圈的时候，像是一个现代的老年人！

　　“你们啊……嗨！就在那里传播封建迷信！”贾老头摇头，“我敢说，这东西可能是什么怪物，可能是条大鱼，是条水蛇，但绝对不是什么湖神！”

　　一群人又转悠了几分钟，就看到另外一支巡逻的老年人小分队。

　　看到对方之后，他们迫不及待地叫了起来：“我们刚才遇到了一个怪事……”

　　“等等，你们也遇到怪事了？”

　　“不是吧，难道你们也……”

　　“我还拍了视频！”

　　“我也拍了，快看快看！”

　　一群现代老年人，互相捧着对方的手机，瞪着老花眼，认真地看了起来。

　　看完之后，那老太太像是得胜将军一样，举着两只手机到了贾老头面前：“你看，你看！”

　　“这是老李头刚才拍的，就在五分钟前。”老太太道，“就在刚才湖神显灵的时候。如果是怪物的话，不可能同时出现在两个地方吧。”

　　“就算是湖神，也不可能同时出现在两个地方啊，湖神不是蛟龙吗？”贾老头道。

　　“说不定这是一头双头蛟呢？”老太太道。

　　贾老头简直无话可说。

　　两队人短暂交叉之后，又分头巡逻。

　　走了几分钟，一群人看到了一个小伙子正在湖边抽烟，抽完之后，随手就把烟头丢进了湖里。

　　“你！”老太太气汹汹地冲了上去：“把烟头捡起来。”

　　“你哪只眼睛看到我抽烟了！”小伙子吐出口中的最后一口烟，翻了个白眼，“你能证明吗？”

　　“你不捡起来，那就等着倒霉吧。”

　　“嘿，还咒我？你能把我怎么样？”小伙子很不耐烦。

　　突然，小伙子觉得有些不对。

　　一群老年人，都像是等着看好戏一样看着他。

　　这眼神让他全身不舒服。

　　“让让，我要走了！”小伙子想要走，突然水中伸出了一个黑影，哗一声把他拽进了水里。

　　“我就说小伙子你要倒霉吧。”老太太在岸上给小伙子做起了思想工作。

　　贾老头以手加额。

　　又过了小半个小时，他们遇到了另外一个队伍，交流了一番信息。

　　妈蛋，这哪里是双头蛟？这分明是一条九头蛇！

　　老太太又有理论了：“你想啊，那是湖神，神嘛，肯定能同时出现在不同的地方！”

　　贾老头已经无力反驳了。

　　一下午，连出了几十起怪事。

　　而且所有出事的人，不是向湖里丢垃圾，就是做了别的什么坏事。

　　这下子，网络上都炸了。

　　在逼乎上，又出现了一个问题。

　　“如何评价贾湖湖神显灵事件？”

　　“这世界上哪里有湖神？等等，我记得庄主就住在附近，不好说，不好说。”

　　“但凡有什么怪事，找庄主！”

　　好嘛，都有经验了。


第548章 钓鱼真无聊

　　庄爸最近很忙。

　　那些国际酿酒师们，来了这里，赖了好久不肯走。

　　好不容易把他们送走，但还有一个家伙，死活赖着不肯走。

　　就是那个大胡子酿酒师。

　　庄爸发愁啊，他庄园里秘密那么多，整天有个外人在这里晃荡，让庄爸很是无奈。

　　好在这位大胡子酿酒师很守规矩，不经过允许，从来不接近庄爸的酿酒区域，只在规定的地方活动。

　　庄爸觉得，估计是他已经迷恋上了庄爸的藏酒，庄爸之前培养酿酒菌株时，随手酿造出来的各种风味不同的酒，最近可是遭了秧。

　　不过大胡子也不白喝庄爸的酒，最近从坚果州向州内空运了好几个大集装箱，里面有他的得意之作，也有他收藏的好酒。

　　一瓶换一瓶。

　　这点上来说，这位大胡子酿酒师，很合庄爸的脾气，都是直爽人。

　　两个人虽然语言不通，但是比比划划竟然还能交流了，有时候还能有一副好基友的模样。

　　大胡子酿酒师除了品酒之外，还有一个习惯，就是钓鱼。

　　不过，人家的爱好不是在小河沟旁，拎着个鱼竿一坐一下午，人家的钓鱼格调比较高，譬如海钓。

　　一望无际的大海，一根巨大的鱼竿，和鲨鱼或者金枪鱼（如果有的话）搏斗一下午，才是人家的乐趣。

　　不过，现在在州内，没有出海的条件，他也就只能拎着个小鱼竿，在贾湖里将就一下了。

　　不过这个人很有意思，似乎从来不在乎将就，拎着小鱼竿，拖着小马扎，戴着个绿帽子，蹲在湖边，似乎也能让他一坐一整天。

　　庄爸没时间陪着他，他在这里认识的人也不多，如果看到了庄不远，就一边叫着“jr！”一边伸出熊掌，揽住他的肩膀，死活拽着他一起去钓鱼，这两天，庄不远倒是也钓了两次鱼，觉得没事来吹吹风，思考思考人生也不错。

　　不过，自从拽着庄不远钓了两次鱼之后，他就再也不叫庄不远一起去了，直呼和庄不远一起去，很没意思，又变成了一个人去钓鱼。

　　今天，他早上又拎着鱼竿出门，过了半晌，全身湿淋淋回来了。

　　“这是怎么了？”庄爸很纳闷，“掉河里了？”

　　“庄！”大胡子兴奋道：“怪物！湖里有怪物！”

　　“啊？”凭借着迷之理解能力，庄爸听懂了大胡子的话，“怪物？什么怪物？你这样子，莫非是被怪物拖进湖里去了？你可小心点！”

　　“我是一个优秀的钓手和猎人！看我去猎捕它！”大胡子一脸兴奋地拍着胸口，然后跑去自己的空运集装箱那里。

　　这集装箱，是大胡子从坚果州空运来的，里面装满了他的宝贝，各种装备都有，有时候庄爸觉得，这东西和庄不远的背包有一拼了，真不知道什么时候，他能不能从里面拖出来一支酿酒团队来。

　　不到五分钟，大胡子扛着一个巨大的鱼竿，兴奋地出门了，口里还唱着一支雄赳赳气昂昂的歌曲。

　　庄爸觉得，这或许就像是他唱打靶归来，或者游击队之歌了。

　　“你可小心点。”庄爸连忙叮嘱他道，然后摇摇头。

　　这外国人，和州内人就是不一样，州内人遇到这种事啊，哪里会这么兴奋。

　　大胡子拎着巨大的钓竿，回到了湖边，顿时就被几个老头老太太围起来了。

　　“你看你看，那个洋鬼子，刚才被拖进湖里去，竟然还不死心，又拿着那么大的鱼竿来了！”

　　“这些洋鬼子，太贪心了！”

　　“冒犯了湖神，可不知道怎么死！”

　　也不怪众人都在旁边嘀咕。

　　今天，被拖进湖里的钓手，可不是一个两个了。

　　老头老太太们发现了一个规律。

　　钓手们如果钓完鱼，把鱼丢回湖里，那就没事。

　　钓完了，如果不超过三条，那也没事。

　　只要超过了三条，那就铁定会被拽进湖里，就连钓上来的鱼，都跑不了。

　　就连贾老头，现在都不觉得有其他可能了。

　　什么怪物还会数数？

　　这也太夸张了吧。

　　肯定是湖神啊！

　　而且这是个高智商的湖神。

　　刚才大胡子就被拽进了湖里，喝了一肚子水才上来，鱼都丢了，这还不死心？

　　大家都在那里看他的笑话。

　　大胡子的钓鱼技术没得说，加上各种设备，什么探鱼器，各种装备轮番上阵，很快就有了收获。

　　“一条。”老头老太太们一起数数。

　　“两条，快了。”

　　“三条……”看吧！

　　果然，几个人话声未落，巨大的钓竿猛然被绷弯了。

　　“啊哈！”大胡子发出了兴奋的大笑，他死死抓住了手中的钓竿，却被巨大的力量一步步拖向了湖中，“我可要抓住你了！快来帮忙！”

　　“别干看着，快帮忙啊！”

　　老头老太太们是不愿意帮忙的，但是在旁边一身水，看热闹的钓手们，却是心有不甘。

　　一群人抱住了大胡子的腰，大胡子使出了吃奶的力气，死死抓住鱼竿不放手。

　　下一秒……

　　“噗通……咕噜咕噜咕噜……”

　　“看吧，就知道这样。”老头老太太们一副早就告诉过你的表情。

　　酒庄里，庄爸看到庄不远，叫住了他：“小远，你去湖边看看大胡子还活着没，让他回来吃饭。”

　　“奥。”庄不远应了一声，也拎了个小鱼竿出门了，“我顺道给小乖钓点零食。”

　　庄不远的鱼竿，压根就是跟树枝挂了根钓线，别提多简陋了，这鱼竿，好像是舯墨人做给小点点让她玩的，不过庄园里其实是没有鱼的，所以小点点随手丢一边了，庄不远就拿来用了。

　　虽然原始，但是杆子是银河枫，打磨得光可鉴人，抓握的位置，还打了防滑螺纹，抓在手里，手感很棒，庄不远很喜欢。

　　远远的，庄不远就看到大胡子正在和“水怪”死去活来，死活不肯罢休。

　　庄不远也不催他，直接从旁边抓了个马扎，坐了下来，手中的鱼钩，饵也不挂，直接一甩丢进了水里，一边钓鱼，一边看热闹。

　　“小伙子，你这样钓鱼不对。”旁边，有老钓手看不过去，“你连饵都没放啊……”

　　“什么？”庄不远随手一提鱼竿，哗一声，一条两个巴掌长的大鱼，就到了岸上。

　　钓手：我什么也没说。

　　庄不远又一甩鱼竿，鱼钩都甩飞了，在岸边浅水处。

　　“这甩勾……”老钓手还是看不下去，这种地方，怎么可能有鱼？

　　“什么甩勾？”庄不远瞪大眼，无辜地把一条鱼甩上岸，然后又把鱼钩甩回去了。

　　钓手：……

　　旁边老头老太太：“小伙子，别钓了，别钓了！太多了！”

　　“啥？”哗一声，庄不远没掉湖里去，反而是又钓上来一条鱼。

　　“好了，够了，够了。”庄不远看三条鱼了，估计够小乖的零食了，打算收杆子。

　　“哗”一声响，鱼钩都没下水，就有鱼上岸了。

　　“哗哗哗……”七八条鱼一块向岸上蹦的场面，也是壮观。

　　别说老钓手们了，就连老爷子老太太们都傻了。

　　庄不远无奈：“够了，真不要了！”

　　小毛：拿去，拿去，都拿去！

　　多了我真拿不动啊！

　　“唉。”拎着塞得满满的水桶，庄不远对旁边的钓手道：“钓鱼真无聊……”

　　钓手们：……

　　MMP！

　　“好了，回家了，吃饭了！”庄不远对大胡子道：“别玩了！来帮我拎鱼！”

　　……

　　就在庄不远喊着大胡子回家的时候，一支施工队伍，正轰隆隆地驶向湖边。

　　“你们是干什么的？”贾老头非常负责地拦住了他们。

　　一个看起来就很牛逼的年轻人从旁边的车上下来：“让开让开，我们是万华的，来挖湖来了！”


第549章 扒你家墙头

　　这支施工队伍，也算是兵强马壮，挖掘机、装载机、各种辅助设备，加上拉沙土的大卡车，加起来有几十辆。

　　而且，这支队伍，和其他的队伍有所不同，这支队伍，算得上是顾云的“嫡系”。

　　顾云坐在前面的一辆车上，旁边坐着一个胖大的中年人，名叫张大强，虽然年龄比顾云大出来得二十岁，但在顾云面前，却是低眉顺目，很是恭敬。

　　“云少，我一听说您这边受了委屈，就赶快过来了。”

　　“云少，这是老太太让我给您带来的甜点，老太太说您最喜欢吃这个了！”

　　“云少，您喝水……”

　　顾云最讨厌别人叫他顾少或者云少，他更喜欢别人叫他顾经理，以示他本人完全是依靠自己的能耐，而不是背景才爬到这个位置的。

　　但是这位例外，因为这位和他家很有渊源，曾经是他家的安保人员，后来下海自己拉了一支队伍干建筑，因为经营不善，差点被逼得跳楼。

　　好在危急时刻抱上了顾云的大腿，就成了万华的一个承包商。

　　几年下来，他的队伍越来越大，在很多地方的万华工地里，都能分一杯羹。

　　不过他知道，自己之所以能够发财，靠的不是自己的经营能力，而是靠的顾云这位金大腿。

　　如果不能好好抱紧了，恐怕过不了几天，就又要破产了。

　　而且，抱紧顾云的大腿，他还从顾云背后的家族，得到了更多的好处，之前提到的老太太，就是顾云的奶奶，她最疼自己这位大孙子，经常把张大强叫过去，问问顾云的近况，对张大强来说，去和老太太聊天，就是张大强最大的任务了，每次聊完天，各种有形无形的好处总是很多。

　　“老太太身体怎么样？”

　　“不是太好，如果您有时间，还是回去看看吧，老太太很想您啊……”

　　这边还拉着家常，突然有人拦住了车队的去路。

　　“你们是干什么的？”

　　“喂，你。”张大强很不爽，降下车窗刚打算骂人，顾云已经拉开车门，走了下去。

　　说实话，虽然明知道张大强也就是一个包工头，和自己背后的权势完全无法同日而语，但是张大强的到来，全让他之前有点消散的自信心重新坚定了起来。

　　特别是张大强的低眉顺目，让他意识到：“妈蛋，老子可是有身份的人！”

　　他大声道：“让开让开，我们是万华的，来挖湖来了！”

　　“挖湖？万华的？”老贾头知道这事，点了点头，就让开了。

　　“走，继续！”顾云霸气地一挥手，让队伍继续前进，就像是带领了千军万马的将军似的。

　　看到意气风发的顾云，张大强欣慰的点点头，也下了车，站在了顾云的身后。

　　换句话说，这就是恶少身边有了狗腿子，才能恶的起来，不然的话，在街上就被人乱棍打死了。

　　“云少，请您上车，您待会儿在车上休息就好了，这边交给我。”张大强带着笑容，为顾云打开了车门，自己就跟轿夫似的，在车窗旁边走着，也不上车。

　　看顾云叼上了一根烟，就躬下身子，一边走着，一边给顾云点烟。

　　顾云很享受这种感觉，觉得自己果然威风。

　　“等等……”贾老头突然想到了什么，又拦到了队伍前面。

　　“吱嘎”一声，车队就又停下来了，顾云身体向前一倾，直接碰到了张大强的火机上。

　　“吱啦”一声，顾云的眉毛都差点被烧了，下意识一句粗话就爆了出去：“你挡什么路？好狗不挡路懂不懂？”

　　“小子你怎么说话的？”老贾头不爽，“我可是为你好，想要给你提个醒！”

　　“提个醒？提什么醒？”

　　“我现在偏偏不告诉你了！”老贾头冷笑，让你小子不知好歹！

　　而且说实话，老贾头现在心里很在意，这湖里的到底是什么怪东西。

　　尽管他不喜欢这么多的游人天天在这里污染自己心爱的贾湖，但是他也不喜欢贾湖被一个怪物霸占了去，日后变得门可罗雀，无人问津啊。

　　正好，让这些家伙自己去试试好了，看看那怪物会不会出来找麻烦。

　　顾云气得骂了半晌，这才消气，拿过镜子看了一眼，发现自己的眉毛果然被烧掉了半条，显得稀疏了很多，抹一把，全是灰。

　　“云少，这都怪我，我的错，您打我吧……”张大强惶恐地认错，毕竟顾云并不是真的没有能力，他摇头道：“不怪你！都怪刚才那死老头子……”

　　他并不认识贾老头，在他看来，贾老头这种小镇长，是没什么资格和他打交道的。

　　他咬牙切齿地瞪着贾老头，突然看到贾老头身边，不知道什么时候出现了一张讨厌的脸。

　　妈蛋，庄不远！

　　不论什么时候，只要遇到这个家伙，就准没好事！

　　好邪门！

　　不知道为什么，顾云有一种不妙的预感。

　　不过庄不远并没有在意他，而是在旁边抬眼看着那些工程机械，一边看一边点头微笑。

　　只是顾云总觉得，这笑容里面有种让人觉得讨厌的东西。

　　顾云再也忍不住了，下了车。

　　“你看什么看！我挖你家墙头了啊？”

　　“不对，我就是来挖你家墙头的！”顾云嘿嘿一笑，“我记得你把贾湖承包下来了吧。”

　　“啧啧，眼光不错啊，你们村里的这个鱼塘，养鱼挺多的吧。”

　　“不过，今天我可要把你家的墙头扒倒了！”

　　“你看看这是什么？这是施工许可！”顾云拿出来一张纸，在庄不远的面前甩了甩，“嘿嘿嘿，你承包下来的湖怎么样？我愿意扒就扒。”

　　“你要是不怕死，你就来拦个试试！”

　　庄不远忍不住翻了个白眼。

　　这小子，太幼稚了吧……

　　谁管你挖不挖湖，本来还不想怎么样的，既然你要耍威风，那就随你吧。

　　顾云又一摆手：“开挖！”

　　“是，开挖！”张大强扯着嗓子大喊一声，给足了自家云少的面子。

　　然后挺胸凸肚地站在了顾云身后，虎视眈眈地瞪着庄不远。

　　就是这个混蛋小子，胆敢伤了自己家云少？

　　你知道我们云少是什么人吗？

　　早晚让你知道厉害！

　　然后，他就看到庄不远从口袋里把手机掏出来，一副接下来会发生好戏，我要拍下来发到网上炫耀的表情。


第550章 触手play

　　贾湖外围，都是普通的泥土，在现代工程机械面前，比豆腐也硬不了多少。

　　为了施工方便，自然是先挖距离湖边比较远的地方，最后再扒开湖边引水。

　　这边的施工，吸引了很多人的目光，不少人都来打听。

　　“湖要挖开，这是之前的旧河道要通了吗？”

　　“通了的话，下次再下暴雨，就不会排不出去了。”

　　“不过今天挖……总觉得有点不妙啊。”

　　“看戏看戏……”

　　顾云站在路边，被一群人围观的心里有点发毛，他很想大喊一声：“你们看什么看？”又觉得自己不该这么心虚。

　　他想要躲回车里去，但总觉得弱了自己的名头。

　　其实，在外面打拼了很多年，有些时候，顾云也发现，自己的名头，并不像自己想象中的那么全能，很多时候也会遇到各种阻力。

　　毕竟世界那么大，不是谁一个人说了算的。

　　他的狂傲外表之下，其实也收敛了一些了。

　　但是这次在张大强的面前，他可不想让张大强觉得，自己顾家的名字不管用了。

　　不过在庄不远的面前，他的确从来没有得到过好处。

　　“不怕不怕，这里又不是在幻山大隧道，不会有什么邪门的东西的。”

　　“不会的不会的……”

　　一边心中给自己打气，顾云一边盯着施工进度。

　　施工不可能那么快的，很快围观的群众已经不耐烦了，纷纷离开。

　　庄不远也收起了手机离开了。

　　“果然没事，我是不是太敏感了，自己吓自己？”

　　一直干活到了下午三四点钟，这才把前面挖得差不多了。

　　还有大概两米多厚，就要挖通湖水和河道了。

　　“这也没什么难的嘛，大家再加把劲，马上就干完活可以收工了！晚上我请大家吃饭！”顾云给大家鼓劲。

　　这支队伍不愧是顾云的嫡系，大家都非常卖力，怎么也不能让云少在这里丢了面子不是？

　　但是，在内心深处，顾云总觉得，有点莫名的古怪。

　　似乎有什么即将发生，或者正要发生。

　　特别是随着湖水即将挖通，围观的人越来越多，刚才被他骂了好狗不挡路的老头子，也搬了个马扎，在旁边看着。

　　到了四点半的时候，庄不远又出现了。

　　今天庄不远挺闲的，中午的几条鱼，都进了小乖的肚皮，庄不远只留下了半条，给小点点做了个鱼头，庄不远尝了尝觉得很好吃，晚上打算再做点，但是庄园里没有鱼，庄不远干脆又来钓鱼了。

　　换了好几个地点，在一群老钓手的面前，表演了一番自己“空手钓白鱼”的绝技，让一群老钓手目瞪口呆，频频骂娘之后，觉得这边差不多了，他就拎着自己的鱼竿来了。

　　看到庄不远的时候，这种要出事的感觉更强烈了。

　　是什么？会发生什么呢？

　　难道还会有什么怪事？

　　就在此时，一台挖掘机突然咣当一声，似乎碰到了什么硬东西。

　　挖掘机的挖斗插入泥土不到半米，就挖不下去了，发动机在轰鸣，挖臂都要把挖掘机抬起来了，还是挖不下去。

　　“什么东西？”

　　“难道下面有管道？”

　　“施工图上没画啊。”

　　“那就是大石头？”

　　工人们小心地操纵挖掘机，把四周的泥土挖开。

　　就看到一根青灰色的树根一样的东西，出现在他们眼前。

　　“树根？”

　　“树根怎么那么硬？”

　　“你小子是不是早上没吃饭，连个树根都挖不断？”

　　“我早上没吃饭，但是这挖机的油可是加满了的啊！”

　　“让开，让我来试试！”

　　三四台挖掘机都凑了过来，就跟抢饭吃似的，轮番向这树根上招呼。

　　但这树根就像是铁铸的一样，纹丝不动。

　　事实上，就算是铁铸的，在这样的力量之下，也不可能不留下一点痕迹。

　　可这树根一样的东西，竟然丝毫伤痕都没有留下，挖机一轮乱铲之后，在上面留下了一层黑色的痕迹，仔细一看，是挖机上磨下来的铁末。

　　“我去，这是什么木头？比钢铁还硬？这可是宝贝啊！”张大强的脑回路果然与众不同，立刻道：“快，挖出来挖出来！”

　　挖掘机开始向旁边挖，把这树根从地下空了出来。

　　挖着挖着，又碰到了什么东西。

　　“等等，又一个树根……等等……这树根好像有点软。”

　　这次遇到的树根，又和刚才的树根不同，像是橡胶一样，挖掘机一铲子下去，就弯了，然后挖掘机的铲子收回，就又弹了回来。

　　“怎么看着那么眼熟呢？”

　　“让开让开，让我瞅瞅！”张大强推开众人，跳进了坑里，伸手去摸那树根。

　　“大强，别去！”就在此时，顾云突然看到庄不远把手机支起来了。

　　不妙！一定有什么地方不对！

　　“这东西软软的，还有点热，不像是树根啊，倒像是……呃……”张大强突然觉得自己眼前一黑，然后自己被一股巨力抓住了。

　　“大强！”在顾云的惊叫声中，张大强发现自己已经在半空中绕圈了。

　　惊叫声此起彼伏，泥土之下，一个个的黑色藤条从土里钻了出来，抓住了旁边的工人，胡乱甩动。

　　顾云都吓呆了，这到底是什么鬼东西！

　　地球上为什么会有这种怪东西！

　　难道外星人入侵地球了？

　　等等，你们这些家伙，怎么一点也不怕的样子！

　　这些人不但不怕，还一个个拿出来手机狂拍。

　　“原来长这样！”

　　“这就是湖神？”

　　“这是湖神才怪，我觉得这东西像食人藤。”

　　“那会不会把我们吃掉？”

　　“很可能。”

　　“我们是不是该跑了？”

　　“如果要吃我们的话，刚才是不是就已经把我们吃了？”

　　“那我们退后一点，待会儿如果那几个工人被吃了我们就赶快跑！”

　　结果，工人们没有被吃，而是被甩了出去，摔了个七荤八素。

　　然后……

　　顾云发现，自己被一群触手给围住了。

　　“不要过来……”

　　“你们放开……”

　　“不要碰那里……”

　　“你们在拍什么，给我滚开！”

　　“啊，好羞耻！”

　　“不，不要……”

　　旁边，一群人目瞪口呆。

　　“这也太重口了吧！”

　　“我宁愿自己被吃掉！呃……恶心！”

　　“那你还拍！”

　　“拍啊，这是我第一次见真人的。”


第551章 “我，庄园主，打钱”第三弹

　　“云少……所有的视频都删掉了。”

　　“能买下来的手机，我们都买下来了。”

　　张大强回到了车里，看着在车里瑟瑟发抖的顾云，压低了声音。

　　不得不说，张大强确实干练，他也是在社会上滚摸爬打的人，刚刚从地上爬起来，第一件事不是检查自己的伤势，而是想办法控制影响。

　　毕竟这可是云少，这种视频泄露出去，可是太丢人了！

　　要死人的！

　　好在湖边围观的人不是太多，只有几十号人。

　　干他这行的，需要打点的人实在是太多了。

　　张大强的后备箱里，随时都装着大量的现金，以及少说二十台梨子手机最新版粪叉，随时准备打点。

　　出事之后，他立刻把那些工人拽了起来，让他们控制住附近的形式，然后挥舞着钞票和粪叉：

　　“删掉视频给三千，如果把手机卖给我，我一万一台收，或者我直接换机！如果你是粪叉，我两台换一台！”

　　“8P能换俩粪叉吗？”

　　“能……吧！”

　　“8呢？”

　　“一个粪叉加五千块钱！”

　　“大米能换粪叉吗？”

　　“能！”

　　“能换两台吗？”

　　“你想啥呢？”

　　不得不说，张大强这招很管用，利益永远是说话最有力的，很多人事后听说，恨不得自己也身在现场。

　　先拿利益诱惑住了众人，想要换东西，那就留下你的名字、地址和手机号，知道了你的名字和地址，接下来你再想做什么坏事，就不是那么随心所欲了。

　　然后他若有若无地点醒围观者顾云的身份，如果报复你，什么后果自己掂量。

　　绝大部分人都乖乖删掉视频，或者换了手机。

　　虽然知道现在各种云端同步，但是经过了这么一番警告，这视频流出去的可能性就不大了。

　　问题是……

　　“庄不远的呢？”顾云直指重点。

　　“没拦住他……”张大强羞愧得恨不得要钻进地底里去。

　　顾云坐在后座上，呆滞地看着前方。

　　就算是不愿意去想，但是各种想法还是不由自主地涌入他的大脑。

　　会不会明天早上起来，就发现自己已经变成了网络红人？

　　不不不，太天真了，今天晚上就会爆红网络！

　　他会给我打码吗？

　　不可能吧，这个人那么不厚道！

　　他怎么可能会给我打码，他不给我高清放大了就不错了！

　　顾云坐在车上，突然想死。

　　他真有一种一头扎进湖里的冲动。

　　“别，云少，湖里有怪物，那个怪物就是从湖里来的！”张大强立刻看穿了他的想法，警告道。

　　顾云刚刚打算下车的脚，又收了回去。

　　“快开车，我要回去，快带我回去！”

　　回去的路上，顾云拼命给自己打气：“顾云你不要担心，没什么的，没有人知道你遭遇了什么，所有人都已经把视频删掉了，不要怕，不要怕……你还是最棒的，没错，你要自信！要自信！”

　　浑浑噩噩回到了公司，还没下车，就听到一声怒吼传来。

　　“顾云！”

　　顾云吓得一个激灵，难道辛志宁已经知道了？

　　“辛……辛总……”顾云狼狈地下了车，辛志宁皱眉上下打量着顾云，眉头渐渐舒展开来，道：“看你这样，才有点干活的样子。”

　　咦？

　　顾云低头看看自己，他身上是一套张大强的工作服，看起来很宽松，没办法，他之前的衣服都不能穿了。

　　“不过，湖边是怎么回事？”

　　“湖……湖边？”顾云又吓得一个激灵。

　　“为什么现在还没施工完毕！”

　　哦，原来是说这个啊！

　　顾云这才放下心来，看来辛志宁是真不知道。

　　不过，顾云还来不及解释，辛志宁已经道：“我听说庄不远也在湖边？你有没有去挑衅他？”

　　“没……没有……”顾云想起来自己叫嚣着要挖人家的墙头，语气有点不自信。

　　“那就好。”辛志宁道，“我知道你心高气傲，但是这个世界上，厉害的人多的是，我希望你能吸取教训……不要老觉得老子天下第一。我打听过了，庄不远这个人，很邪门，几个业内的朋友，说起来都讳莫如深，不敢多说，你小心着点。”

　　顾云能说什么？妈的，我早知道这家伙邪门，但是我不知道这家伙这么邪门啊！

　　为什么遇到这家伙全是怪事！

　　“再说了，咱们的水，是从人家的湖里引来的，下游和上游打仗，能落得好吗？到时候把湖水一堵，你找谁哭去？”

　　“反正你就消停点，别给我惹麻烦，我回去也好给你父亲交代，咱们在贾湖的这些地产，如果失败了，谁脸上也不好看，你说呢？”

　　“嗯嗯，嗯嗯。”

　　顾云就只点头答应。

　　辛志宁就纳闷了，这孩子今天是怎么了？去了一趟湖边，脑子里进水了？往日这么说他，早就已经炸毛了，今天怎么这么虚心？

　　“看到你这么虚心接受，我很欣慰啊……”辛志宁拍了拍他的肩膀，然后捏了捏手指头，放鼻子前面嗅了嗅：“咦，你身上是什么？怎么黏糊糊的？一股怪味？”

　　“没，没什么，在工地把衣服弄脏了！”顾云赶快道。

　　“回去换身衣服吧，对了，湖边的施工快点！”辛志宁道，“我这边和虚城老年大学搞了个活动，这些老年大学的学生，消费力惊人，我看看能不能搞个团购，只要搞定一波团购，咱们的这个房产，基本上就起飞了……”

　　辛志宁乐呵呵地去了，顾云却有些茫然，接下来怎么办？

　　“云少，我送您回去休息吧，工地那边您不用担心，我脑袋拱地，也要把湖挖通！”张大强道。

　　“大强，那边有怪物啊……”

　　“云少您放心，反正死不了，大不了丢脸而已，我都半截入土的人了怕什么丢脸？”张大强道。

　　顾云都感动了，抓着张大强的手，泪水都在眼眶里打转。

　　“大强，我知道你对我好，但我不知道你对我这么好……以后你就是我的亲……”

　　就在此时，他的手机滴滴一响，不知道谁发来了一个信息：“我，庄园主，打钱！”

　　“我去，来了！”看到那几行字，顾云的手一个激灵，一下子就把张大强的忠心给忘了！


第552章 我们这里没有鱼

　　庄园里，庄不远发了“我，庄园主，打钱”几个字之后，就纠结了。

　　这次要多少钱呢？

　　好不容易又有了可以敲诈的人，而且这次真实的有小把柄在自己手里啊！

　　庄园里还差多少钱？

　　咦，等等，老子不差钱啊！

　　老子有的是钱！

　　就算是庄不远浑身是手，拼命撒币，前段时间预付的百亿工程款，以及还没有结清的剩下的数百亿工程款，也能让他挥霍一阵子了。

　　做工程，就是这么赚钱，不过人家的工程，都是好几年才能赚这么多钱，庄不远的工程做的实在是太快了。

　　“老子竟然不缺钱？”

　　庄不远觉得不习惯啊。

　　“竟然真的不缺钱？”

　　左思右想都觉得不可能。

　　但是这是真的。

　　不缺钱的人生是不完整的，不缺钱的人生是无趣的，不缺钱的人生是没有希望和动力的。

　　庄不远发现，自从不缺钱之后，自己思考的方式都不同了。

　　“算了，反正我也不缺钱，就暂时不敲诈他了。”庄不远把手机丢一边了。

　　几乎是立刻，就有一个毛茸茸的小爪子，从床下伸出来，要去抓庄不远的手机。

　　咦，等等，这不像是我啊。

　　庄不远终究不习惯自己这么好说话，伸手又去抓自己的手机，毛茸茸的小爪子闪电一般又缩回去了。

　　这也太仁慈了吧，唔，也对，我最近是一个仁慈的庄园主了！

　　仁慈的庄园主自然要仁慈一点。

　　这次就放过他吧。

　　庄不远就又把手机丢一边了。

　　那边，顾云拿着手机，左等右等，也没等到庄不远的下文。

　　他终于忍不住回了一句：“多少？”

　　“说话啊，你到底要多少才肯放过我？”

　　那边，床下面，毦笪熟稔地解锁了庄不远的手机，看到有信息来了，随手点开。

　　不过这熊猴子，是压根不懂字的，看到之后疑惑地点了几下，疑惑地吱吱叫了几声，就丢一边不管了，开始狂玩游戏。

　　那边，顾云快难受死了，为什么你不说话，你不说话我怎么知道你要多少！

　　要死就死，给个痛快啊！

　　妈蛋，这种死都死不了的感觉，太讨厌了啊！

　　……

　　敲诈失败，庄不远发现，自己现在需要解决的事情，是小毛的问题。

　　自从上次，庄不远让小毛从贾湖吸收了很多水之后，小毛就潜意识地把贾湖当成了自己的领地。

　　湖藤喜欢自己挖湖，但它们也不会介意霸占现成的湖泊就是了，不过最近它实在是太活跃了，贾湖的怪物传闻，已经开始引起主流社会的注意了。

　　今天一天，就有很多的新闻传到了网络上，各种视频、目击报告，已经引起了小范围的热议。

　　而还有受害者，竟然报了警。

　　虚城的官方，向来反应速度是非常快的，很快就派了人开始调查贾湖的水怪事件。

　　到了第二天中午的时候，农利新给庄不远打来了一个电话，电话里的农利新有种哭笑不得的感觉：“庄主，虚城官方来找我，希望我能协助调查贾湖怪兽事件，庄主您不如让小毛安生一点？”

　　针对这些怪兽的调查，自然要求助于相关的专家，其实虚城最好的生物学家，几乎都和庄园有关系，而其中最优秀的植物学家，就是农利新了，当然会被召唤。

　　“小毛毕竟是地球上不存在的生物，如果真的让他们发现了小毛的存在，怕不是要吓尿了，您总不能就这样暴露吧。”

　　庄不远想想也是，只能又交代了小毛一番。

　　再出门的时候，庄不远就发现，贾湖的游人少了很多，毕竟喜欢猎奇的人还是很少的，湖上有一些警察，以及调查人员，在湖中有各种探测器探测。

　　不过，探测的结果，却并不尽如人意。

　　不论是声呐，或者水下摄像机，都没能找到小毛的踪影。

　　当然，小毛身为“湖藤”，本来就是一座湖，这些人都在找水中的怪物，加上有农利新等几个人的有意误导，恐怕都没意识到，整座湖，本身就是怪物啊。

　　那些在水底盘绕着的树根，就是这怪物的本体。

　　譬如，在湖边，还在和树根较劲的张大强，就深刻感受到了这种物体的怪异本质。

　　这世界上，哪里有连金刚石钻头和锯子，都切不断的树根啊！

　　就算是硬度比钢铁高，也不可能比金刚石还高啊！

　　这怎么可能！

　　如果是往日里，张大强早就放弃了，老子干不了这活，你们另请高明吧。

　　但张大强向顾云表了忠心，无论如何也不能退缩。

　　唯一让人欣慰的是，湖边只剩下这些坚韧的树根，没有了那可怕的触手。

　　在庄不远的安抚之下，小毛把树根硬化了，安心当一棵树。

　　接下来就是硬碰硬的问题，一整天，湖边的机器都在轰鸣，进展却微乎其微。

　　庄不远去看了看热闹，突然被人拦住了。

　　是贾老头。

　　“是你搞的鬼吧！”贾老头目光炯炯，看着庄不远。

　　“什么？”庄不远瞪眼，“我不懂。”

　　“这树根！”贾老头眯着眼睛，小眼睛贼有神，“你小子玩植物玩得出神入化，这是不是又是你们培养出来的什么神奇物种？像银河枫似的？”

　　“呃……”虽然没猜中，但也差不多了。

　　“我就知道！”贾老头撇嘴，“你小子的脸上藏不住事！”

　　有吗？

　　“这些人确实挺讨厌的，但是捉弄捉弄就算了，总是这么着，也不是个事儿。”贾老头道，“这条河，也是为了镇上好，而且区里也批准了，看在我老贾头的面子上，让他们挖了吧。”

　　“我不知道你在说什么。”庄不远连忙否认。

　　“还装，反正我话说这儿了，如果你再搞怪，别怪我去找老庄告状！”

　　告状！告状！

　　你小学生还是啥！

　　庄不远翻了个白眼，败给你了。

　　不过，庄不远想想也是，没必要继续僵持下去，反正教训也给了，把柄也有了。

　　庄不远到了湖边，对着湖面说了几声什么，就回庄园去了。

　　湖边，张大强突然欢呼一声：“挖动了！”

　　不知道什么时候，那兼任异常的树根，就像是变成了一个空壳一样，一碰就腐朽了。

　　势如破竹地挖开了河道，看着哗哗流淌的水，张大强感动得要哭了。

　　过了许久，他们才觉得哪里不对。

　　等等，为啥水里没有鱼？

　　庄不远也是以手加额。

　　小毛这个名字真是没起错，果然是一毛不拔的小毛！


第553章 为什么不给我个机会！

　　贾湖，万华“湖畔福地”，辛志宁站在原地，翘首等待着。

　　今天，是虚城老年大学的学员们，前来参观的日子。

　　说是参观，其实就是团购，如果可以的话，说不定就能签出去一个大单。

　　而今天来参观的这个老年大学的班级，曾经在媒体上被曝光过，学费大几十万元，师资力量比各种“总裁班”、“土豪班”还耀眼，各种名人名家都会亲自前来授课，各种交流体验，格调高到没边。

　　其学员什么样的人都有，有因拆迁而跳过了资产原始积累阶段，坐拥十多座虚城繁华地段的房子，是资产上亿的寓公。

　　有曾经白手起家，打下亿万江山的实干家，老了开始享受精神生活。

　　也有人是富负一代，有个有能耐的儿子或者女儿。

　　他们唯一的共同点，就是有钱。

　　在虚城这种地方，有钱人不要太多。

　　几十号人的购买力惊人，如果真的来一波团购，一天之内，单个项目营业额上十亿完全不是问题！

　　十亿，是一很庞大的数字，但事实上，这种级别的生意，还不值得辛志宁如此重视。

　　像万华这种庞然大物，对某个地产项目的投资失败与否，其实并不怎么敏感。

　　成功或者失败，对万华的影响都不大。

　　毕竟，他们同时有几十个上百个项目在进行。

　　但是因为虚城的重要性和特殊性，让他们对这里的重视程度，远比其本身代表的利益更高。

　　在州内，因为居住用地的收紧，商业地产成了新的增长口。

　　而在商业地产中，有一些地产项目，刚刚开始兴起，是新的重要增长点和发展趋向。

　　譬如工业地产项目——产业园，工业园。

　　万华在这方面，走了一步好棋，在最早期，就已经抢占了工业项目皇冠上的明珠——孵化园。

　　孵化园聚焦于新兴产业，不但拥有政府的扶持和补贴，一旦成功孵化出来一个公司，其利益将会相当可观。

　　贾湖的孵化园，也是整个万华产业布局中，最重要的一环，他们在前期投入了大量的精力，搞了海量的宣传。

　　为什么？

　　因为他们压根就没有想到孵化园会失败。

　　毕竟孵化园是他们最拿手，拥有很多成功先例，而且被寄予厚望，被政府大力扶持的项目。

　　可它确实失败了。

　　败得莫名其妙，败得让他们猝不及防。

　　失败到了什么程度？

　　迄今为止，孵化园里签约入驻的创业团队，最有前途的一个，是卖煎饼果子的……

　　倒不是说煎饼果子这东西没钱赚，只是……

　　一言难尽，无语凝咽的感觉。

　　而孵化园的失败，让万华的股价，一夜之间蒸发了几百亿。

　　也代表了万华在“工业地产”项目上，失去了一贯的领先优势，跌落马下，被人拽下神坛。

　　从此，再也不是其他各地政府争相引进，争相抢夺的优势产品。

　　而在商业地产中，还有许多别的新兴蓝海领域。

　　所谓的“养老地产”也是其中一种。

　　工业地产失败的万华，突然之间只能把宝押在“养老地产”上了。

　　但是辛志宁心中没底，不断打鼓啊。

　　“养老地产”到现在为止，还没有什么特别成功的案例，都知道现在的老人购买力惊人，也知道现在社会进入了老龄化社会，夕阳服务是朝阳产业。

　　可“养老地产”要怎么做，怎么才能盈利，怎么才能持续发展，是州内没有人探索过的事情。

　　但无论如何，一个房地产项目，最先要做的，就是卖出去。

　　能卖出去，就是胜利！

　　房产这东西，其实口碑非常重要。

　　大家买房子，都会打听一下：“你觉得这房子怎么样？值得买吗？”

　　“我去看了，真的不错。”

　　如果这样回答，那妥了，人家肯定会把这里当作待选。

　　如果说一句：“别提了，嗨，质量又差，房型也不好……”那就没戏了。

　　不只是这个人，他的朋友，他朋友的朋友，也绝对不会选择这里。

　　特别是老人，更容易受别人影响，一旦有一个买了，其他人，就会忍不住扎堆来买。

　　如果“湖畔福地”项目再失败了……

　　万华的股价再跌，其实对公司来说没什么，毕竟公司体量太大了，但辛志宁觉得自己就要不好了。

　　不能给股东带来利益的高管，是没有存在价值的。

　　所以他就算是贵为副总，也要亲自当推销员业务员。

　　“来了！来了！”辛志宁在外面等了足足十分钟，才看到一辆大巴车从远处驶了过来。

　　大巴车上，写着“虚城老年大学博学班”的名字，显然这辆车，其实是这个班级的班车。

　　随后，一群老人从车上下来，他们看起来和跳广场舞的大爷大妈没什么不同。

　　谁知道这些人，身价最低的，也是资产上亿呢？

　　辛志宁赶快调整好了情绪，带着笑脸迎了上去：“各位大哥大姐，欢迎来我们湖畔福地参观！”

　　带队的也是一个老人，笑眯眯的模样，很有派头，眯眼道：“你们这地方不错啊，离贾湖很近啊！”

　　“是啊，是啊，所以我们这里叫湖畔福地嘛，意思很直白，就在湖边，福气满满的地方，买了就是多福多寿啊！”

　　“哈哈哈哈，辛总倒是个直白人。”这人不搭话，道：“我们就看看。”

　　“好，好，您随便看。”辛志宁赶快带着他们参观。

　　现在的湖畔福地，能参观的地方不多，为了迎接这些人前来，辛志宁还专门花了大精力整顿了一番，很多地方都立起了绿色的围挡，把施工现场遮蔽起来，尽量不影响观感。

　　他让公司的设计、宣传部门，专门做了大量的效果图和模型，摆在各处，此外还专门搭建了几个不同的样板间，让老人们能够有直观的感受。

　　另外，他还专门准备了高速施工的环节，通过前期的预制生产和大量的提前准备，让老人们看到他们的施工速度，展现他们的实力。

　　毕竟老人们是最等不起的，过几年交房说不定就住不上了。

　　当然，他最大的杀手锏，还是这条河。

　　顾云那个小祖宗，紧赶慢赶，可算是把这条河给挖出来了，差点耽误了大事。

　　“现在我们的工地，还在早期阶段，但是通过这条河，还是能看出我们项目的雏形，咱们沿着河走走，我给大家介绍一下。”

　　这条旧河道，基本上保持了原始的风貌，河边还有之前的树木，杨柳依依，微风和煦，加上紧急平整过的道路，一路走来，确实是加分不少。

　　不少老人都深深点头。

　　不过老人们也不是这么容易忽悠的，特别是这些老人，和别的老人却还不太相同。

　　“你们这湖畔福地，是和什么医院签约的？”一名老人问了一句。

　　养老地产，医疗跟不上可不行。

　　不过辛志宁早就有所准备：“虚城三家最好的医院，我们都考虑过，最后是和虚城大学附属医院签约的，到时候，会在这里建设一个分院，专家直接入驻，还有医疗服务人员，定期巡诊……”

　　“为什么不是虚城二院？”有人问道。

　　“我们也是经过慎重考虑的，虚城大学附属医院，在几大老年人常见病上，造诣最深，而且说实话，它的医疗资源，比其他两家医院，还是高出来一点的……”辛志宁道。

　　“小辛啊，你的这个信息就落伍了吧，现在三大医院，最好的就是虚城二院了。”一名老人摇头。

　　另外一个人也道：“我也听说，虚城二院在癌症的研究上已经有了极大的进展，不说别的，我们班里的老徐，老赵，老陈，都有好几年的抗癌史了……”

　　辛志宁看着那几个笑眯眯的老头，一点也看不出来他们是病人的样子，不得不感慨，果然还是有钱了好，若是没钱的人，恐怕早就被癌症折磨的不成人形了。

　　有钱的话，就可以享受最好的治疗方案，最优秀的医疗资源，当然也拥有最高的抗癌成功率，五年存活率或者十年存活率。

　　“现在癌症，已经是人类的第一大疾病了，别的病都没有癌症这么要命啊！”一名老人感慨道，“现在是只要活的足够老，总会得癌症的，不得不防，不得不防啊……”

　　“是是是，我们会吸取教训，再和虚城二院接洽一下，看看能不能和他们签约。”

　　“我觉得不太可能了。”又有一个老头插言，“我听说，他们自己也建了一个疗养院，虽然和你这边定位不太一样……”

　　“不过如果他们对外卖的话，我倒是想要买几套。”

　　辛志宁恨不得翻个白眼，妈蛋，就你话多，干啥非要拆我的台？

　　就你知道得多！

　　他赶快转移话题，道：“其实对老人威胁最大的，还是心血管疾病，在这方面，虚城大学附属医院还是最好的……来来来，我们来看这条河。”

　　“这里曾经是有几百年历史的古河道，前段时间被淤积堵住了，我们万华专门把它清了出来。各位看到那座石碑了吗？这石碑就是清淤的时候，从湖里清出来的，有几百年历史了。”他指着前面的一块石碑，道：“石碑上写着，这里叫做垂钓亭，我们正在查阅历史资料，打算重建这座古亭，等到建成了，每天在这里喝喝茶，钓钓鱼，生活岂不美哉！”

　　然后，他就又听到刚才那位拆台的老人道：“其实，所谓垂钓亭，并不是一个亭子，而是一个地名。”

　　“古代的时候，亭就和现在的街道似的，是一个基本的行政单位，设有乡官亭长，唐代的时候，这里就叫垂钓亭了，那时候贾湖的面积比现在大，这附近都是一片湖泊，最近一百多年，这里才变成了陆地，你到哪里去学古人垂钓啊。”

　　辛志宁：呃……就你有文化，就你有知识，别拆台你会死啊！

　　我和你有仇吗？

　　然后他就听到这位老人道：“不过，如果能在这里垂钓的话，倒确实是一桩美事……”

　　辛志宁松了一口气，还好给了他一个台阶下，他连忙道：

　　“我给大家准备了鱼竿，大家要不要感受一下？”

　　“来，试试。”

　　“说不定晚上还有鱼吃了呢！”

　　“下午也没事，这里也没什么可看的，不如钓会鱼吧……”

　　这些老人都在附和。

　　辛志宁慌忙张罗着，给众人搬马扎，准备钓具。

　　刚才那个老人却走到了河边，对着河水看了半天，皱眉道：“我怎么看着，你这河里没有鱼啊？”

　　妈蛋，就你话多！

　　“哪里有没鱼的河！”

　　“这可是活水！”

　　其他几位老人，也并不认同这个说法。

　　他们中许多人，对钓鱼也是各种老手，打窝，甩杆，非常专业的样子。

　　但转眼半小时过去了，大家都疑惑了起来。

　　“怎么感觉真的没有鱼啊？”

　　“平日里钓鱼，再怎么着，半小时总得看到一条鱼的影子啊……”

　　“难道这里真的没有鱼？”

　　辛志宁也觉得不对了，他转身就扯住了一名下属：“快去给我买鱼！”

　　“买……买鱼？”

　　“对，再顺道买个拦网，把上下游都拦起来，在里面放鱼！”

　　“这……我到哪里去买，买多少啊……”下属目瞪口呆，从来没见过这么奇葩的要求！

　　“我管你去哪里，快点给我去买！如果买不到，今年的奖金，就别想要了！”

　　正所谓有钱能使鬼推磨，不多时，就看到有几辆车驶了过来，远远的在上下游的位置，拉网封住河道，然后在里面撒鱼。

　　几个老人看到了，微笑不语，也没点破。

　　有了鱼，河道果然有了生气，隐约看到有什么东西，在水底动，搅得水面也不平静起来，不时有一个波纹荡开。

　　这些鱼，估计也都饿了许久了，或者是人工养殖的，天生比较傻，不多时，就有鱼儿咬钩了。

　　“一条了……”

　　“两条了！老陈好运气啊！”

　　“啊哈，三条了！”今天晚上老陈要请客！

　　就在此时，水中突然伸出来一只巨大的触手，一把卷住了老陈，把他直直拽进了水里去了。

　　“老陈！”

　　“啊，贾湖的怪物跑到河里来了！”

　　“救命啊，快点救命！”

　　几分钟之后，辛志宁欲哭无泪地看着绝尘而去的那大巴车。

　　你们倒是给我个机会啊！

　　我到底得罪谁了我！

　　湖底，小毛得意地抓着几条鱼。

　　所有的鱼都是我的！

　　你的是我的，我的还是我的！


第554章 天真小毛的萝莉养成计划

　　小毛是一个很想得开的人……哦不，湖。

　　譬如这条古河道的开挖，如果想成自己的湖被人扒开了，水都被人偷走了，那当然会不爽。

　　但如果想象成自己的地盘一下子就拓展了，那就爽多了！

　　怀着这样的精神，小毛在虚城的地下，奋力伸展着自己的根系，从贾湖一路向古河道的另外一边延伸。

　　即便是对湖藤这种身体几乎没有上限的生物，生长的过程也不是那么快的，生长过程中，小毛时不时的需要一点肥料。

　　譬如……庄不远的脸之类的。

　　不过，无论怎么蔓延，小毛的本体，都在当初庄不远种下的种子处，也就是山谷中。

　　而此时，在幻山腹地，小毛的本体所在处，庄不远正在指挥着小毛，对桥下的湖泊进行形状上的修整。

　　时不时还要承受一下小毛的骚扰，咸湿之极的舌头在他的脸上舔来舔去。

　　庄不远已经习惯了，自己就是一个行走的棒棒糖，庄园里的植物们，没有一个不喜欢舔他的脸。

　　而正因为如此，让他和这些植物之间，产生了一种难言的羁绊，除了他之外，这些植物几乎不接受其他人的指挥。

　　这也让庄不远有了一种自己养了一群熊孩子的错觉。

　　而且，这些熊孩子还一个比一个危险，战斗力和破坏力惊人。

　　忙碌了一个下午，庄不远终于完成了湖泊的微调和修整，他走到湖中心，满意地停下来，抬起头，看向了眼前的建筑。

　　一座闪烁着银色星光，顶部生长着色彩斑斓枫叶的桥状建筑，倒映着湖水，头顶着天光，美到让人窒息。

　　很多司机，刚刚从隧道里驶出来，就情不自禁被这座极为独特的建筑吸引了目光，望了过来。

　　这是一座活着的建筑，所有的建筑材料，都是从同一棵树上采集来的，在拼接之后，自然而然地融合在一起，重新生长起来，所谓天衣无缝，不过如此。

　　如此庞大的建筑，完全用同一个生物的材料，对动物来说，这很难做到，因为动物的生长有其极限，但是对植物来说，限制它们体型的，是生长激素和本身结构强度。

　　但在人工干预之下，这一切都不是问题。

　　只要采用扦插的方式，培养出根系，就可以将一株植物无限克隆。

　　而凭借舯墨人卓越的技艺，这座桥完全模糊了“植物”和“建筑”的界限。

　　据说在黑洲大陆，有一种叫做猴面包树的树木，它的树干非常粗壮，如果把树洞掏空，就能当作房子。

　　而甚至有酒吧，就建在这种地方。

　　但这世界上所有号称“自然”和“环保”的建筑，在这座建筑面前，都将会黯然失色。

　　在桥的底部，能看到枫树的根系在四下蔓延，扎根到了泥土之中。

　　桥的外壁，也是完全用树皮贴合，呈现出银灰色，略显粗糙。

　　桥的顶部，大量的枝杈，被重新拼接起来，就变成了宛若在天空生长的枫树林。

　　如果有人到了桥顶上，就会看到桥顶真的是一片枫树林，枫林之下，繁花似锦，石凳小池，一个不缺。

　　在枫树的旁边，有一个木牌，上面写着一行字：“全能生物医疗研究院枫桥研究所”。

　　没错，这座建筑最终没有叫木桥医院，或者叫别的名字，而叫做“枫桥研究所”，不过这座研究所的规模，已经超过了许多的医院。

　　庄不远刚刚休整完湖泊的外形，就看到有几辆救护车，从隧道里驶了出来。

　　救护车在枫桥研究所门前停下，下来了一些医疗人员和病人。

　　他们下车之后，都震惊地张大嘴巴，看着眼前的巨大枫桥。

　　看图纸是一回事，真正看到了实物，又是另外一回事了。

　　这是第一批前来参加实验的人员，在放下他们之后，救护车迅速离开了，还有很多的病人需要转移到这里来。

　　“小姨，小姨，你看，这里有一座湖！”何小朵没有坐在救护车上，而是坐在前面田院长的车上，他的身边跟着一个年轻的女子。

　　这个人是她的小姨。

　　在何小朵的父母，把他的名额卖了之后，庄不远让安丹月用一纸诉状，把她的父母都告上了法庭。

　　然后她的小姨，就成了她的临时监护人。

　　庄不远招人调查过这位小姨，她在虚城一家商场里作导购员，生平并无劣迹，而且为了照顾何小朵，她毅然辞去了工作。

　　这让庄不远肃然起敬，也在心中感慨，好在这小丫头还有一个可靠点的家人，不都是那么奇葩。

　　“小姨，小姨，你看，有鱼！”何小朵看到湖里游来游去的各种鱼，简直开心坏了。

　　这里何止是有鱼，而且还都是大鱼，几乎都是小毛从四周的地下河、贾湖和其他个地方搜罗来的。

　　看得出来，这小丫头绝对是个野丫头，虽然身体已经虚弱到站都站不稳了，还脱了鞋，下到了水里，想要去抓鱼。

　　“小姨，我抓鱼给你吃！晚上你就不用饿肚子了，呵嘿！”湖边潜水的地方，何小朵站在河边，一只手抓着岸边的一棵树的树枝，半个身体都探进了湖里。

　　庄不远都无语了，这真是一个病入膏肓的病人？你别骗我！

　　不过，这里可是小毛的本体，保护自己的本体，是小毛的本性，除了庄不远，它不喜欢其他任何的生物靠近自己的本体。

　　就连舯墨人都不例外，不过舯墨人是木头，小毛不喜欢吃木头。

　　庄不远都看到了湖底，小毛的触手从底部伸了出来，宛若黑色的墨水，将整个湖泊都染成了黑色，附近的鱼群像是遇到了沸水一般，惊慌失措的四下躲避，唯恐被小毛绞杀吃掉。

　　庄不远能感受到小毛冰冷的杀意，凝聚在何小朵的身上。

　　湖藤是一种非常危险的生物，它的杀伤力非常惊人，如果不是庄不远的频繁告诫，那些在贾湖搞破坏的家伙，早就没命了。

　　而那边，还只是小毛栖身的外围，这里的这座湖，就是小毛的本体，危险程度完全不在一个档次上。

　　但这会儿，这个胆大包天的小丫头，已经激起了湖藤的凶性。

　　“嗖”一声响，小毛的藤条疾射而出，浪花翻滚，水下像是炸开了几颗炸弹，湖藤的触须，马上就要冲出水面，抓住何小朵，把她撕成碎片。

　　“小毛！”庄不远赶快喝止了它。

　　小毛的触须停住了，水面渐渐平静，庄不远感觉到它的触须爬上岸边，缠住了庄不远的脚踝，轻轻摇晃着他，清晰的思绪从它的触须传来：“让我吃掉她，吃掉她！我饿嘛！”

　　“不行，她不是敌人……”

　　“小毛乖，这些人是我的客人……”

　　“他们不会威胁到你的……”

　　“老爹爱你哦，听老爹的话，老爹更爱你！小毛是个乖孩子……”

　　庄不远好说歹说，小毛就是不肯松开缠住他脚踝的藤条，还在庄不远的耳边发出了哼哼唧唧，宛若小狗一样的声音。

　　如果不是小毛想要吃掉何小朵，怕是庄不远就忍不住心软答应了。

　　但是不行啊！那可是人！

　　庄不远有点头痛的以手加额，以前的庄园主，是如何让湖藤区分敌我的呢？

　　总不能庄园里的生物随便湖藤吃掉吧……

　　等等，有了！

　　庄不远突然想到了一个办法。

　　“小毛，你听我说哦，这个小丫头，她还没长大，现在不能吃！”

　　“你想想，你湖里的鱼，也是要挑大个的吃是不是？小的让它们长大了才能吃对不对？”

　　“这小丫头，也还可以长大很多，我们把她养起来好不好？”

　　“等到她长大了，就可以吃了……”

　　庄不远一边说，一边捂脑袋。

　　妈蛋，我到底在说什么啊！

　　我这是不是反人类啊，会不会被判刑啊！

　　如果其他的成年人，被小毛攻击怎么办？

　　唔，对了！

　　庄不远指向了旁边忙碌着的几个舯墨人，道：“你看，等到何小朵长成了和舯大木那么高的时候，就可以吃了。”

　　啊，我在欺骗小孩子，我真无耻！

　　何小朵这辈子，都不可能长成舯大木那么高好吧！

　　不过，小毛反而接受了这个解释的样子。

　　它伸出一根藤条在水面上，似乎在比较何小朵和舯大木的大小，发现何小朵确实比舯大木小很多，就轻轻松开了庄不远的脚踝，慢慢潜回了湖水中，湖底那黑色的触须，也完全退了回去。

　　“没事了？”庄不远松了一口气。

　　我真是机智！

　　不过现在小毛还小，还比较天真，等它再长大点，怕是就骗不到它了吧……

　　到时候该怎么办？

　　妈蛋，我得赶快让舯墨人在湖边装上一圈围栏，然后立上警告牌：“内有食人鱼，请珍惜生命！”

　　说干就干，舯墨人干起活来效率很高，庄不远也帮忙安排病人。

　　忙活了一阵，一眼没看到，何小朵突然不见了。

　　庄不远发现何小朵不在视线里，吓了一跳，叫了几声：“小朵呢？谁见到小丫头了？”

　　“喏，不是在那边吗？”一名医生指向了庄不远的身后。

　　庄不远回头，就看到何小朵正从湖边走过来。

　　她吃力双手地拖着一条活蹦乱跳的大鱼，一边走一边喊：“小姨，小姨，你看我的朋友送我了一条鱼！”

　　“朋友？”

　　“嗯，我的朋友在湖里！是一条大蛇！它叫小毛！”何小朵道，“它请我吃鱼！”

　　何小朵的小姨茫然地看向湖面，哪里有什么朋友？

　　大蛇？听起来就好可怕！

　　这湖里还有蛇？

　　蛇还会送鱼？

　　等等，这小丫头在胡说什么？一定是瞒着我下水，害怕被我骂，所以撒谎什么朋友吧。

　　何小朵的小姨哭笑不得。

　　“小朵，我们是来治病的，你想吃鱼的话，等我们回去了，小姨给你做好不好？”何小朵的小姨伸手轻轻抚摸着何小朵的脑袋，道：“这鱼咱们把它放回去好吗？”

　　“哦……”何小朵有点不开心，但还是乖乖地把手中的鱼交给了小姨，让小姨把它丢了回去。

　　那条大鱼刚刚入水，就摇头摆尾想要逃跑，但还没跑开，就被一只巨大的触手抓住了。

　　“咦，那是什么？”何小朵的阿姨没看清，只觉得水里有什么东西。

　　就在她向湖里张望时，湖面哗啦啦一声响，又是三四条鱼被从水里丢了上来。

　　正好落到了何小朵的脚边。

　　“看，我说了，这是小毛送我的鱼！”何小朵欢呼，“谢谢小毛！”

　　“呃……”何小朵的小姨都呆掉了。

　　庄不远看看何小朵，再转身看看湖面。

　　他敏锐地感觉到，小毛正潜藏在湖面之下，紧紧地盯着何小朵。

　　那目光，温柔又紧张，就像是在看自己的午餐，生怕一不小心就被别人偷吃掉了。

　　多吃点，多吃点，快点长大，我就可以把你吃掉了！

　　以后该如何收场呢？

　　庄不远不由陷入了沉思。

　　……

　　用了一下午的时间，将几十名志愿者全部带到了枫桥研究所，等到田院长和医护人员进入了大楼里面，庄不远就启动了时间加速。

　　他的实验，目的是给外公寻找治疗方案，不过外公的病情已经等不及了，自然不能再按部就班的，用几个月的时间来做实验。

　　这次参加实验的所有志愿者，都签订了保密协议，所有治疗过程，都不可以对人提起。

　　整个治疗过程，要封闭起来四个月的时间。

　　不过，他们签保密协议的时候，可没想到，自己面临的如此离奇的一幕。

　　第二天一早，庄不远再来到枫桥研究所时，就看田院长站在门外，欣慰地对他点了点头。

　　“实验很成功。”

　　庄不远刚打算问问何小朵怎么样勒，就看到何小朵开心地从研究所里跑出来，大呼小叫着：“小毛，小毛！”

　　“哗”一声，小毛的藤条从湖水里伸了出来，比量了一下何小朵的身高。

　　虽然在庄不远看来只是过了一夜，但是何小朵却是过了四个月。

　　她的个子高了很多，但最重要的是胖了，再不像之前那么瘦瘦弱弱的样子。

　　好像一夜之间，大了好几岁。

　　“哗哗哗”水声一阵响，小毛把各种鱼、虾、螃蟹、背壳一股脑丢到了何小朵的身边。

　　快拿去，都拿去，快点吃掉！快点长大！

　　高点！肥点！

　　看到那些鱼虾，何小朵开心地笑了，一把抱住了小毛的触手：“小毛你真好！”

　　小毛也开心地笑了。

　　快了，快了，很快就可以吃了！


第555章 说好的不缺钱呢？

　　虽然又烧去了四个月的时间，但是田院长却非常兴奋。

　　在回去医院的路上，他们几个人一直在热切地讨论着实验过程中的新发现。

　　庄不远蹭了一辆医院的小巴车，在车上听着他们汇报。

　　“庄主，这次实验实在是太成功了！40名患者，虽然是分段用药，但都有了显著的效果，特别是用药量完全的几个患者，治疗效果非常好，基本上已经完全恢复了健康！”

　　“在完成实验，记录了相关数据之后，我们对对照组和控制组加大了药量，基本上也都控制了病情，如您所愿，我们将损失控制到了最低。”

　　“太好了，做得好！”庄不远忍不住给他们点个赞。

　　“不，都是庄主您的功劳。”田院长诚心诚意道，如果不是庄不远的“庄园主的残暴审视”，他们不知道要在研究过程中走多少弯路，就算是想要烧命，都美得烧。

　　而在医学、生物学、化学领域，最可悲的不是烧钱烧命，而是烧钱烧命之后，发现自己所做的一切，都是无用功。

　　有人形容说，做研究就像是在氪金抽SSR，你永远不知道自己啥时候能抽中SSR，说不定永远也抽不中……

　　“如果没有庄主，我们现在说不定还在进行前期的研究了……”田院长终于明白，为什么不论是龚柳波，还是农利新，都诚心诚意地将庄不远放在通讯作者的位置了，不只是因为庄不远是金主，是老板，是庄园主，还因为他确实做出了最大的贡献。

　　说到这里，田院长有点不好意思，道：“不过，经费烧的有点厉害，有点超出预期……”

　　“超出预期？超出多少？”庄不远皱眉。

　　“超出了……呃，大概一半？”田院长把一份详细的账单递给了庄不远，不好意思道：“临床实验中，总有各种状况，我们已经尽力控制成本了，但是这种实验是之前从未有人做过的，我们已经尽力做好预案了，但是很多时候还是要随机应变……”

　　“只是超出了一半吗？”庄不远接过账单看了一眼，果然，庄不远看到账单写着6.37亿。

　　他微微一笑，道：“那没事，我有的是钱！”

　　一副有钱就是任性的嘴脸。

　　6.37亿虽然很多，差不多可以买六个罗桥，但是这是40个实验者的花费，每一个参加实验的人，成本是1592万元。

　　如果再拿罗桥类比一下的话，1500多万，就能买一个人的命，也值。

　　当然，这些钱实际上是一夜之间烧掉的，仔细想想，庄不远还是有一点点肉痛的。

　　不过，再算算这座枫桥研究所的建筑成本，以及其中的许多医疗器械，十亿都挡不住。

　　不过所有的这些钱，都是拿来买自家外公的命，而根本的原因就是为了让自己老妈开心……

　　值，花的值！

　　庄不远不说什么，直接大笔一挥，签字给钱！

　　看庄不远心情很好，田院长道：“庄主，我们在实验过程中，发现一些配合实验的药物，用起来不是太顺手，而且我们对癌症的研究有了新突破，对癌细胞变异和繁殖的机制，有了更新的了解，有望利用一些化学或生物制药的手段，达成之前无法达成的目的，控制或者减少病灶，我们想要……研发一些抗癌药物。”

　　“嗯？”庄不远纳闷，“是配合疗法使用的吗？”

　　“不，我们的这种基因和干细胞疗法，已经很完善了。”田院长道，“但是其成本是无法降下来的，而且每一个病人都需要由我们这个团队亲自来操作和修改基因，进行后期手术，无法制造成成药……”

　　“这种疗法，成功率虽然高，但因为成本实在太高了，肯定无法推广，一年能够治疗的病人有限，前期的这十亿的投资，想要收回成本，就不知道猴年马月了。如果我们能够制造出来一种廉价但是更具有广泛性的药物，就可以造福更多的人，换句话说，也能为我们赚取更多的利益。”

　　现在的田院长，也是庄园的执事了，当然也要考虑庄园的利益，同时这也会给他带来巨大的名利。

　　说到这里，他又顿了顿，道：“等到您的外公痊愈之后，我想从医院辞职，专门从事这项药物的研发，不过……药物的研发比较烧钱，所以……”

　　“唔……”药物研发比较烧钱，庄不远还是知道的，他问道：“我明白了，你需要我投资，对吧。”

　　反正现在手中有钱，除了必须的现金储备之外，多余的钱闲在手里，基本上就是浪费，庄不远点头道：“好啊，既然你们有新的发现，我就投资好了，我要投多少钱？”

　　“前期投资，有个两亿就足够完成动物实验了，不过如果要加上药代动力学、药物动力学研究的话，大概要五亿。加上一二三期临床实验的话，二十多亿不到三十亿吧……”

　　“噗……”庄不远把口水都喷出来了，“多少？”

　　“三十亿……”田院长小心翼翼道。

　　庄不远差点一个白眼就晕了过去。

　　“要这么多？”

　　“不多了，这种药物真的能够研发出来，真正上市，每年的营业额，可以有几十亿坚果币！”田院长道。

　　“这么多？”庄不远立刻又被田院长的画饼吸引住了。

　　看田院长两眼放光的样子，庄不远道：“不用说，你还打算用加速时间的方式来研发吧，你有那么多命吗？”

　　“我有学生啊！而且我可以招募更多员工来给我干活，大不了给高工资就好了！”田院长道。

　　庄不远差点一个巴掌就甩过去。

　　妈蛋，你不舍得烧自己的命，就拿我的钱买别人的命烧，你小子啥时候变得这么无耻了？

　　果然不愧是我的仆从，深得我的真传！

　　“那么，开发一个药物，需要多长时间？”庄不远问道。

　　“其实开发的时间，我们可以压缩到极限。”田院长道，“关键是动物实验和临床试验，这些是有硬性的时间规定的，是不可以加速的。”

　　“我们州内的规定相对比较宽松，从一款药开始临床试验，到三期临床试验结束，拿到许可，最短需要一年半到两年的时间。”

　　“这么长时间？”庄不远犹豫了。

　　他拿到庄园，也才几个月的时间而已，现在就去投资一个几年之后才可能得到回报的项目，实在是太长远了。

　　一直以来，庄不远都是在赚快钱，从来没有尝试过周期这么长的投资。

　　“庄主，这还是我们，别人研发一个药物，至少需要10到15年的时间。”田院长道，“庄主，一款新药的专利期是20年，除非有人研发出来替代我们的新药，否则在二十年里，每年都有几十亿坚果币的营业额！”

　　几十亿坚果币，那就是几百亿的州内币！

　　相比之下，自己手里的这百亿……阿不，已经没有百亿了，又算啥？

　　“庄主，您觉得现在的隧道项目、地产项目赚钱吗？”田院长道，“我敢打赌，只要我们研发成功，拿到了许可，研究所才是庄园里最赚钱的！”

　　尽管加入庄园时间不多，但是田院长也已经看清楚了庄园里的局势。

　　在庄园里，庄不远的重视，就是最大，也最稀缺的资源，不说别的，单一个“庄园主的残暴审视”，培育新品种需要、繁育动物需要，各种地方都需要，庄不远的精力就那些，时间就那些，给谁用？

　　而谁能给庄园赚取最大的利益，谁就能得到庄不远最大的重视！

　　看庄不远目光闪动，田院长知道庄不远已经心动了，但是他还需要给庄不远来最后一击。

　　“庄主，您也看到何小朵了，这么小的孩子，就得了绝症，又有那种混账父母，如果不是遇到了我们，加入了这次的实验，恐怕现在已经死了。”田院长道，“想想这世界上，还有很多的孩子，得了癌症无法治疗，只能在病床上等死……如果我们的新药研发成功了，就可以让她们享受更美好的人生，这难道不是一件大功绩吗？”

　　庄不远被田院长触动了。

　　骨子里，庄不远还是一个善良的人，他的钱来自于庄园，他并没有经过心狠手辣的商场竞争，也没有经过罪恶的原始积累。（被敲诈和击败过的对手们：喵喵喵？你说啥？）

　　所以庄不远对钱看得并不是太重，内心深处，还是非常的柔软，是一个善良的人。

　　利益，并不是他最看重的，但是感情却是他的软肋。

　　田院长找到了他的软肋。

　　“好，我投资！”庄不远道，“你最好不要辜负我的期望，如果药物研发不成功……”

　　“我提头来见！”田院长猛拍胸口。

　　庄不远欣慰的点头，然后田院长又道：“庄主，反正都已经投资了，而且不论是一种新药，还是同时研发多种新药，需要的时间都差不多，不如您再多投资一点？”

　　“什么？”庄不远大惊。

　　“我还有三种新药的计划，这是我的企划书，这三种药物，都是适用症非常广泛，有着庞大的市场的药物，每一种都是会下金蛋的母鸡，如果同步进行的话，可以节省下等待的时间，不过这样我们就要招募更多的人，需要更多的前期投资……”

　　小巴车穿过隧道，来到了虚城二院的时候，庄不远从车上下来，脚步有点虚浮。

　　下车的时候，庄不远脚下一软，田院长赶快扶住了他：“庄主，您没事吧。”

　　“没……没事……”庄不远抹了一把汗，强笑道：“在车上坐的时间长了，腿麻了……”

　　妈蛋，腿麻个屁，都是你，都是因为你！

　　上车的时候，庄不远是个百亿富翁。

　　下车的时候，庄不远已经是一个穷光蛋。

　　田院长实在是太可怕了！我以后一定要离他远点！

　　庄不远抬起头，看向了眼前的大楼，突然低声叹了一口气：

　　“啊，感觉身体被掏空。”

　　这次可真是被掏空了。

　　妈蛋，为什么会这样？

　　……

　　当庄不远把这个消息告诉了刘金阁时，刘金阁的眼珠子差点爆炸。

　　“什么？六十七亿？这么多？这怎么……怎么可能……”刘金阁一副庄主您被骗了的样子。

　　“没办法，既然想要进行新药研发，就需要很多的资质，而且也需要大量的专业人员，田院长是一名医生，新药研发方面，还有很多东西，他也不懂，需要专业人士来处理，所以我们打算收购一家现成的药企。”

　　“虚城的药企就那么几家，有自己研发的经验，有研发团队，收来就能用的，也就只有两三家，打算卖身的一共就只有一家。”

　　“这家药企，虽然经营不善，但是有几款药物卖的非常好，在州内市场上还是有占有率的，加上本身也有品牌，所以溢价就高点。”

　　“我之前没有收购过这种规模的企业，还需要先收购一家专业的收购团队，来帮助操作，所以六十七亿已经不多了。”

　　“所以说，这六十七亿，还压根就不算药物研发的成本？”刘金阁转身就走。

　　“你去干啥？”

　　“我带上庄园护院，去把这个妖言惑众的团灭院长撕了！”

　　“别，咱们又不是没钱……”庄不远道，“放心吧，钱的问题我来解决。”

　　“真的？”刘金阁一脸怀疑。

　　“庄园里的钱，难道不都是我解决的吗？”

　　刘金阁摸了摸下巴，唔，说的也有道理。

　　再看庄不远胸有成竹的样子，刘金阁有点犹豫。

　　“你看吧，我一个电话，就有钱来了。”庄不远拿起电话，打给了贾业廉。

　　“老贾，欠我的钱，该还了吧！”

　　“啥？”贾业廉听到庄不远要钱，就下意识地一个激灵。

　　难道又要“我庄园主打钱”了？

　　等等，我最近没得罪庄主啊，为啥找我要钱。

　　“什……什么钱？”

　　“当然是欠我的工程款啊！”庄不远道，“370亿，给了100亿，剩下的就不给了吗？我这边工程可已经完成了啊！”

　　“等等等等！”贾业廉道，“我哪里有钱给你！我这边那么大一摊子要用钱呢！而且庄主你可看仔细了，工程款是在工程结束后付清没错，但上面也有时间限制的，是最晚不超过两年！”

　　“有这个条款？”庄不远傻了！

　　所以说，我现在有钱，但我是个穷光蛋？


第556章 庄不远的老本行

　　“其实，现在要给你钱，也不是不行……”那边贾业廉耍赖，“不过这么一来，寰州新城的建设就要停下来了，这个时候停止建设要损失多少，你总该知道吧，第二大股东！”

　　庄不远张口结舌。

　　身为第二大股东，如果不能把寰州新城建起来，损失的何止是百亿啊……

　　“如果你只是缺点小钱的话，三亿五亿的，我倒是可以掏的出来，不过看起来你缺的不是小钱吧……”

　　何止不是小钱，三亿五亿简直是杯水车薪好吗？

　　“那我就爱莫能助了。”

　　“没想到你是这样的贾业廉！”庄不远恨恨道。

　　妈蛋，都说现在要账难，果然好难！

　　果然欠债的才是大爷！

　　要钱不能找大爷！

　　“对了，我听说你上马了养老地产？”贾业廉道。

　　“没有啊。”庄不远纳闷，养老地产是什么东西？

　　“没有吗？圈里都传疯了，说你恼怒万华抢了你的地，所以要和万华对着干。”贾业廉道，“之前万华说自己建设速度快，就被你打脸了。现在万华在搞养老地产，又被你截胡了……”

　　“我怎么不知道？”庄不远茫然，为什么圈里的人，比我的消息还灵通？“你那是什么圈？朋友圈吗？”

　　不转不是州内人？

　　惊天内幕消息，快看，马上就删了？

　　“不是吗？”贾业廉道，“我还说你这招厉害呢！万华可算是倒霉了，想想我当时的滋味啊，简直是求生不得，求死不能，欲仙欲死……原来不是吗？失望……”

　　听贾业廉的语气，似乎很想让人体验一下他当初的感受。

　　“那你干啥突然进入医疗领域，还在山谷里建疗养院？这跨界跨的有点大啊！圈里说你在山谷里搞养老地产，搞的整个虚城风声鹤唳的，我家老爷子都念念不忘，说让我盯着点，啥时候开盘了，给他买一套呢……”

　　“我是搞生物的，进入医学领域，不是很正常吗？”庄不远道，生物和医学本来就不分家啊，严格来说，我们的祛病酒，就已经是医学领域了啊，现在进去，也不算是跨界。

　　“你不是搞工程的吗？”贾业廉问。

　　庄不远：……

　　我已经不知道我是搞什么的了！

　　不务正业到我这种程度，也是醉了！

　　“养老地产很赚钱吗？”庄不远问道。

　　“在州内，有不赚钱的地产项目吗？”

　　简直太有说服力！

　　“别的地产项目，现在日趋饱和了，而且受监管比较严重。养老地产算是一片小蓝海吧，市场不大，定位高端，整个虚城，也供不起多少套，如果真同时出现了两个项目，恐怕有一个就要赔本了……”贾业廉道，“万华现在已经将全部筹码押宝湖畔福地项目了，如果你要进入的话，就是和万华正面开撕了，慎重。”

　　贾业廉告诫了庄不远一番，结果话锋又一转：“反正你如果进入养老地产的领域，就给我留一套！不，两套！”

　　庄不远挂了电话，犹豫了片刻，要不要听这些云总裁的，也进入养老地产呢？

　　啊，等等，现在不是考虑这个的时候，钱！钱！想办法筹钱！

　　看来是时候干老本行了！

　　……

　　贾湖一郊，万华虚城临时总部里，副总辛志宁正拿着手机，指着朋友圈里的一篇文章对着顾云咆哮：“你小子，是不是又去惹庄不远了！”

　　“没有啊……”顾云觉得自己比窦娥还冤，我哪里敢惹他，我现在躲着他还来不及！

　　“那为什么庄不远要进入养老型地产？唵？他一个做工程的，做什么地产！肯定是你又挑衅人家了！”

　　如果庄不远在这里的话，一定要问问这些人，你们对我是不是有什么误会？

　　没办法，虽然庄不远涉及到了很多产业，而且核心都是“生物”两个字，但是外在的表象，给人最深刻印象的，却是两座幻山大隧道带来的“工程承包商”的形象，毕竟这两条大隧道，给虚城带来的改变，实在是太大了。

　　而上次，庄不远打万华的脸的时候，也是以工程承包商的形式介入的，一夜之间，无数高楼林立而起，让号称州内建筑产业化第一的万华，脸肿的像个三百斤的胖子。

　　而上次，就是因为顾云这个混蛋，挑衅了庄不远。

　　这才难道这家伙又干了这种事？

　　“我真没有！”顾云觉得自己跳进黄河也洗不清啊，我最近真的很乖，我躲着庄不远还来不及呢，怎么可能去找他的麻烦？

　　“真没有？”

　　“真的真的没有！”

　　就在此时，顾云的手机滴滴一响。

　　他抬头看了一眼，就看到屏幕上出现了“庄不远”三个字。

　　“嗯？”辛志宁的眼睛特别尖，一下子就看到了：“什么？怎么是庄不远？你还说你没挑衅他！”

　　因为消息只能预览，所以顾云看到的界面上显示的是：“【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】……”

　　一共五个【图片】，联想到之前的传闻，顾云的心脏都在颤抖了。

　　不会吧……

　　五张图片？

　　难道是……五……五罗？

　　妈蛋，卖了我也没有这么多钱啊！

　　顾云的出身很好没错，很有钱不错，但他是官宦子弟，不是富豪子弟啊！

　　不说没有这么多钱，就算是有这么多钱，他如果真拿出来，恐怕都不用担心身败名裂的问题了！

　　可以直接进去了。

　　这可是真要命啊！

　　庄不远实在是太狠了妈蛋！

　　顾云用颤抖着的手，点开了消息，果然就看到了一张微笑着的脸。

　　罗桥！

　　整个虚城，人人闻之色变，闻风丧胆的存在！

　　他今生最大的成就，不是成立了虚城隧建，也不是挖了多少条隧道，而是定义了一个全新的单位，据说，最近虚城的许多人谈生意，已经开始用这个新的单位了。

　　这个单位，有可能会取代坚果币，成为世界的结算体系！

　　没错，就是这么牛！

　　但是，如果这张照片是庄不远发过来的……

　　而后面还有一张动物园的传单的话，收到的人，估计想死的心都有了。

　　等等，今天不是动物园的传单……

　　在信息的最后，是另外一张宣传单。

　　“全能癌症研究基金会，本基金会致力于推进癌症医疗……捐赠帐号……”

　　“这到底是怎么回事？”辛志宁面目狰狞：“你到底有没有威胁庄不远，说！”

　　等等！顾云突然眼睛一亮。

　　有办法了！

　　“没有……”顾云昂起头，用坚决坚定坚强的目光看着辛志宁道：“辛总，辛叔，事到如今，我也必须承认了！”

　　“其实，我是在想办法让庄不远不要进入养老地产这个领域，现在，他的条件来了，如果我们不交钱，他就要来抢我们的生意了！”


第557章 感觉像是在参加自己的葬礼

　　万华，辛志宁的办公室里，一片愁云惨雾。

　　辛志宁已经戒烟好几天了，今天又忍不住了，香烟一根接一根的抽，很快就抽了半盒。

　　实在是庄不远的这个要求太高了！

　　五罗！

　　辛志宁只是一个副总，他手中的财务权并不独立。

　　而且这五亿，不是拿来买地，也不是拿来建设或者投资，而是拿来……交保护费！

　　没错，就是保护费！

　　说出去，简直是屈辱！

　　万华是何等的霸气，州内第一的地产商，竟然被一个二十多岁的年轻人牵着鼻子？还不得不交保护费？

　　但是如果不交的话……

　　现在虚城里已经在疯传，庄不远要进入养老地产，说实话，不只是湖畔福地受影响，就连万华的股价，都一再受挫。

　　总部对辛志宁的决策和行动力，已经很不满了。

　　在别的地方，万华都是在呼风唤雨，为啥到了虚城，就变成了强龙难压地头蛇？

　　难道真的应了那句话，是龙得缩着，是蛇得盘着？

　　一个资产连万华零头都不到的小公司，怎么就这么可怕呢？

　　这么一个小公司，凭什么支配着整个虚城的商圈？

　　别说别人了，就连辛志宁，在真正来虚城和庄不远正面扛上之前，也难以理解。

　　现在他大概理解了。

　　那就是，不论你在什么领域和对方竞争，你就是竞争不过，这家伙简直就是开挂了的。

　　你只能祈祷对方不要和你竞争，或者花钱消灾。

　　州建集团的资本，可不比万华少啊，不也是被打得啪啪响？

　　据说就连老总，都被气得进了医院？

　　“这钱，看来是省不了了……”许久之后，辛志宁终于下定了决心。

　　保护费，不交也得交。

　　“但是，这钱要怎么出啊，以什么名义出啊……捐钱这种事……我该怎么给总部那边报账……”

　　“其实这个倒是简单……”顾云道，“直接对总部说，需要打点……”

　　打点这两个词，代表的意思，就不能摆在明面上说了，但是做地产项目的，这种支出向来是少不了的，顾云这方面比较熟。其实他就是“打点”的产物。

　　虽然五罗有点多，但是在万华的历史上，这也不是最高的。

　　似乎也只能这么办了。

　　辛志宁有些不爽地拿过来顾云的手机，看着那五张图片，又发了一会儿愁，拿出了自己的手机，拨通了总部的电话。

　　一番艰难的对话之后，辛志宁道：“对五罗……五罗是多少？你连五罗是多少都不知道？怎么干的财务？5.6亿！州内币！对，就这么多！”

　　“钱打到哪里？我给你一个帐号……”

　　他看向了最后的那张“全能癌症研究基金会”的宣传单。

　　上面用非常小的小字写着：“10月28日上午9时，举行揭牌仪式……”

　　地点：“幻山东隧道山谷，枫桥研究所一号大厅。”

　　然后，下面用巨大的字体写了：“本基金会为非营利组织，欢迎捐赠，捐赠帐号……”

　　上面的小字和下方的大字对比起来，实在是非常夸张，明摆了不让人参加。

　　只要钱到了就好，人什么的，到不到无所谓。

　　但是那一瞬间，辛志宁突然顿住了。

　　连这个人都没见过，就这么一条信息，就直接把钱打过去？

　　如果遇到了诈骗怎么办？

　　不行，怎么说也得稳妥一点。

　　“钱打到我这里吧……”

　　我亲自送上门！

　　他得亲眼看看，这个庄不远到底是什么人！

　　为什么这么无耻！

　　以及，钱花了，至少要听到对方承诺，不进入养老地产这个领域！

　　不然岂不是竹篮打水一场空？肉包子打水有去无回？

　　“顾云，你去让人定做个捐赠牌，就是那种超大号支票的类型。”

　　“明天，咱们去参加这个揭牌仪式！”

　　“啊，我们要去参加吗？”顾云瞪眼，不会吧，这岂不是被揭穿了？

　　这一切压根就不是为了所谓的养老型地产，而是为了我？

　　“不要去了吧……”

　　“不行，我一定要去看看，何等人物，如此无耻，如此肆无忌惮！”

　　“虚城无人，竖子嚣张！”

　　辛志宁心中有气，坚决要去。

　　第二天一早，顾云忐忑不安地跟着辛志宁来到了揭牌仪式的现场。

　　只见到处人山人海，彩旗飘飘，各种恭贺横幅、恭贺花篮、恭贺礼物，排了好几百米长，本来漂亮得不像话的枫桥研究所，被红色的绸缎打扮得像是个新郎官，别提多俗气了。

　　“妈蛋，怎么这么多人？”别说辛志宁了，就连庄不远都有点傻眼，“你们怎么都来了？”

　　“我们怎么敢不来？”贾业廉笑呵呵道，“我把消息在群里一说，大家都说要来给庄主捧场……”

　　如果不来捧场，被打了怎么办？

　　来也不能空手啊，被打了怎么办？

　　“而且，癌症研究，这是造福人类，泽被后世的好事啊，说不定哪天我们也要被庄主的成果救命呢，我们怎么能不表示表示，我代表寰城集团，向基金会捐赠一罗。”

　　说着，他让人递上了一副巨幅的罗桥照片。

　　两个人一人持着罗桥照片的一边，在台上摆了个姿势。

　　“呱唧呱唧！”掌声响起来。

　　“咔嚓咔嚓！”相机响个不停。

　　庄不远瞪眼道：“我还没揭牌呢，还没到捐款环节吧……”

　　“反正你也懒得揭牌。”

　　“那倒是，不过你不会只给我一张照片，不给钱吧。”

　　“哪能呢？钱已经打到帐号里了，记得查收。”

　　罗桥又和庄不远摆了个握手的姿势，合影一张，然后让位给下面几个人。

　　“庄主，您做这种大好事，我们很是敬佩，我们没有贾总有钱，不过也要表示一下，这是我们十多个兄弟，凑钱一起捐的，一共五罗请收好！”

　　罗桥大头照五连发。

　　“庄总，我们十多个兄弟只有一罗，别嫌弃……”

　　“庄主……”

　　辛志宁站在人群里，看着那些人轮番上台捐赠，觉得荒谬之极。

　　如果这些人不全都是有头有脸的人物，他甚至会觉得这些人其实都是托。

　　满屏幕小喽啰向山大王进贡的即视感。

　　“这个庄不远，到底敲诈了多少人！”

　　他到底是个什么样的人！

　　为何有此等能量？

　　我似乎也不冤枉啊？

　　辛志宁的心态平复了不少。

　　整个会场，只有一个人的心态是崩溃的。

　　罗桥看着满屏幕自己的照片，忍不住吐槽。

　　妈蛋，像是参加自己的葬礼！


第558章 原来幕后黑手是你！进击的流放纪元

　　辛志宁看着满大厅的罗桥巨幅照片，再看看自己身后那巨大的支票，顿时觉得自己就跟闯进了天鹅群里的野鸭子似的，连头都抬不起来了。

　　这画风完全不一样啊！

　　虚城本地的商圈文化，真是和其他的地方大相径庭，完全不在一个频道上啊。

　　待会儿人家都捐赠完了，轮到自己的时候……

　　总感觉莫名其妙很丢人。

　　等等，为啥会觉得丢人？难道觉得丢人的不是他们吗？

　　一个个抬着照片，就跟孝子贤孙送终似的，再抬个花圈，都可以直接带去殡仪馆了。

　　不能因为人家人多，就觉得他们正确啊！

　　但是……正所谓入乡随俗，在一个全是神经病的地方，身为正常人的辛志宁，深深地感受到了自卑。

　　辛志宁在雄赳赳气昂昂拽着手中的巨幅支票上台，和现在赶快去找个地方洗出来照片中纠结。

　　到底该怎么办？

　　终于，他一挥手，对身后的顾云道：“快，去找个地方洗照片！”

　　“现在？我？”妈呀我是在隧道里面好不好！

　　我来到这里脚就发抖，这里的山神和我犯冲，说不定现在开车出去，今年都回不了家了！

　　“打印出来也行！正好一排贴在上面！”

　　“我……”顾云作难啊，我到哪里去找打印机？

　　就在此时，旁边有个中年人笑嘻嘻地凑了过来，看了一眼辛志宁，道：“新来的吧。”

　　“是……”辛志宁表示，自己被敲诈的业务不熟。

　　“我看也是，第一次来庄主这里吧。”

　　“没错。”

　　“有点跟不上节奏吧……”

　　“是啊……”

　　“没事，一回生两回熟……”

　　“这个……”我可不想像你们一样熟练……

　　“你捐了多少，嚯……五罗？”看了一眼巨额的支票，那人连忙握手过来：“失敬失敬，哪里高就？”

　　“万华的。”

　　“哦——”对方拉长了语气，连连点头，“难怪这么财大气粗！州内第一地产商！”

　　然后他侧头对身边一个人道：“州内第一地产商也服软了，咱们庄主真厉害！”

　　别当我没听到！我不是聋子！

　　不过接下来，这人就热情道：“事先没准备照片？没关系，我们后备箱里还有好几块呢，那谁，小张，去把咱们后备箱里的照片拿来！在咱们虚城做生意，后备箱里没有几张照片可不行！”

　　“这个，不好吧……”看看人家这么热情，辛志宁有点不习惯。

　　他们万华的人，自从来到虚城之后，无一不被本地的厂商针对，从来没有感受过这种热情啊。

　　“没什么不好的，自己人，自己人！”

　　不多时，对方把几张巨幅照片，送到了辛志宁的手里。

　　被春风一般温暖感动了的辛志宁，有点受宠若惊。

　　他紧紧握住了手中的罗桥的照片，感受着上面同志的温暖……

　　啊呸！

　　差点被带偏了！

　　我是正常人，正常人啊呸！

　　不是你们这些虚城的怪胎！

　　不过，有了这些照片之后，辛志宁站在现场，就显得自然多了，大家一起来参加罗桥同志的葬礼……

　　不，追星会。

　　多和谐啊！

　　排队上台，到了辛志宁的时候，庄不远纳闷地看了他几眼。

　　“很眼生啊……我以前敲诈过你？”

　　这么明目张胆，警察叔叔怎么不把你抓起来！你这是犯罪啊呸！

　　“没有……”尽管心中拼命吐槽，但是辛志宁还是摇头。

　　“我打过你？”

　　“……也没……”

　　“那你干啥要来？哪里高就？”

　　“万华……”

　　“万华？”庄不远都纳闷，万华怎么也来了？

　　我似乎真的没有敲诈过万华啊。

　　“这个……庄主，我们钱也交了，您可以不插手养老地产了吗？”

　　“什么？”庄不远纳闷了，“我什么时候说要插手养老地产了……”

　　你们一个个云总裁有完没完，网上指手画脚也就罢了，现在还来影响我的决策？

　　再看看辛志宁手中的五罗，庄不远恍然道：“哦，你是来帮顾云交赎金的吧。”

　　“啥？”

　　顾云？

　　刹那间，辛志宁觉得自己啥都明白了！

　　原来压根就没有什么庄不远敲诈万华，庄不远敲诈的是顾云！

　　顾云这小子！

　　都是顾云这小子！

　　打死这个小子！

　　整个会场，都回荡着辛志宁的咆哮，以及顾云的惨叫声。

　　过了半晌，辛志宁黑着脸，捏着牌子，又走到了庄不远的面前，道：“庄主，我不知道你和顾云做了什么，我今天，是为了万华来的，您和顾云有什么私怨，您二位自己解决，如果我今天捐了这五罗，能不能换您一个承诺？”

　　“唔……”庄不远若有所思，道：“我本来就没打算进入养老房产，我就是建了一座医院而已。”

　　“那我就算是得到了庄主您的承诺了？”辛志宁道，“实话说，我们万华也要吃饭，养老地产也是我们最近主推的项目，这个项目成功与否，直接影响到了我们的业绩好坏，在虚城，您的影响力太大了，今天我请您高抬贵手，放我们一马……”

　　这句话说出来之后，辛志宁觉得自己心中轻松了许多，原来服软也没那么难啊！

　　“辛总是个实在人，我很欣赏。”庄不远微笑着和辛志宁握了握手，摆了个姿势让人拍照：“当然，我不能承诺之后太久，但只要辛总的项目没有完成，我们庄园不会进入养老地产。”

　　“好！好！”辛志宁激动坏了。

　　有这个承诺，这五罗值了！

　　这位庄主，也没那么难以打交道嘛！年轻人虽然年轻，但是却干脆利落，是个好同志！

　　接下来，辛志宁感受到了，自从来到虚城之后，从来没有感受过的融洽气氛。

　　之前有过争执，有过竞争的对手，都相逢一笑泯恩仇了，聊了几句天，就亲热得像是一家人一样。

　　辛志宁发现，眨眼之间，自己就被虚城的商圈接纳了！

　　辛志宁感动的两眼都是泪啊。

　　妈蛋，虚城向来是一个排外的地方，外地的企业想要进入虚城，哪一个不是头破血流，早知道这么容易，这五罗早就交了啊！

　　原来之前都拜错了山头！

　　现在，我也是庄主罩着的人了！

　　“庄主，这位辛志宁也挺不错的，不如列入庄园执事的备选名单吧。”刘金阁手中拿着小本本道。

　　庄不远点头，这个也备选，等到升级了，就可以从人才库里挑选了！

　　然后，他看到马长峰走了过来。

　　“庄主……”马长峰笑得像只老狐狸。

　　“怎么了？”庄不远觉得有点纳闷。

　　“您看接下来发哪条？”马长峰笑眯眯把手机凑到了庄不远的面前。

　　然后，庄不远就看到了马长峰手机上，有一排已经制作好了的朋友圈文章。

　　“虚城物流地产或迎来巨变！可靠消息，全能庄园要进入物流地产！”

　　“虚城商业租赁地产或震荡，内幕！全能庄园在筹备州内最大购物广场！”

　　“虚城……”

　　看着那长长的一列名字，庄不远都震惊了。

　　妈蛋，我就觉得不对，为什么网络上的那些云总裁们那么了解庄园里的事，为什么一个“养老地产”传的有鼻子有眼的，铺天盖地都是类似的消息，让庄不远自己都觉得自己要进军养老地产了！

　　原来根子在这里！

　　这是有职业推手的！

　　搞宣传的真坏啊！

　　笔杆子真是比枪杆子还有威力！

　　就因为这篇朋友圈文章，让整个虚城都知道自己要搞养老地产了，逼得万华的养老地产卖不出去，还让辛志宁乖乖送了五罗来？低声下气的在自己面前服软？

　　原来幕后黑手，就在这里啊！

　　“马老板，你真是太坏了！”

　　“过奖过奖，都是庄主教育的好！”马长峰道。

　　两个人捧着手机，在台上笑得像是两只偷到蜂蜜的狗熊，辛志宁突然激灵灵打了个寒颤。

　　为什么感觉，自己被套路了呢？

　　到底哪里被套路了呢？为什么我想不明白？

　　……

　　同一时间，蓝石叶庄园，老轰隆和一队士兵，正在继续探索拿出工业党的前线基地。

　　他们已经在这里搜刮了好几天了，几乎所有能拆的，能拿走的，都没有剩下来。

　　在这些士兵们看来，老轰隆实在是很贪心，他们把战争巨犬里面，能搬走的东西，全搬走了。

　　然后还打算把战争巨犬拆下来带走。

　　这只拿来当维修厂的战争巨犬，外壳和别的外壳有些不同，经历了这么多年的历史，却腐朽的并不厉害。

　　不过对士兵们来说，反正这一切都是模拟训练，他们也干不了什么活。

　　在这些那逊利亚人面前，他们简直都是肩不能扛手不能提的弱鸡，只是负责警戒、探索、肃清。

　　偶尔打退一两队敌人的进攻，虽然每次战斗都很激烈，但也并不算是艰辛，在他们娴熟的战术配合，以及威力无穷的武器面前，所有的敌人，都会变成烟尘飘散。

　　唯一的问题是，敌人的种类千奇百怪，各种奇葩的种族，各种袭击方式，让人防不胜防，无论何时，他们都不能放松警惕之心，这种高压环境下，像极了真正的战场，不，比真正的战场还瞬息万变。

　　训练完之后，再回去和战友们对战，觉得就玩惯了地狱难度，回去玩普通难度一样。

　　打人类真简单！

　　打人类真好玩！

　　妈妈我还想打人类！

　　当然，所有的战士们，心中也都一直有一个疑惑。

　　这些稀奇古怪的物种，到底是从哪里来的？

　　真的只是模拟吗？

　　战士们还有一个想法，那就是他们其实是被秘密征召到了什么地方，保护地球的安全吧！

　　为了不泄密，所以让他们认为是在模拟训练？

　　当然，这些问题都没人问出来，因为每一个想要问的人，都被徐建飞打晕了……

　　但不知不觉间，有一种难言的神圣责任感，在胸腔蔓延。

　　“好了，这里就完全探索完了，该搬走的就都搬走了。”老轰隆满意地看了看眼前空荡荡的营地，“该回去了。”

　　就在此时，他们听到了沉重的脚步声。

　　“有敌人！”一名军官立刻警惕起来，“有什么发现？”

　　“前方的树林有动静！”树上的一名岗哨立刻道。

　　在蓝石叶庄园，不知道为什么，所有的机械都无法飞起来，所以现代战争中最重要的空中支援，完全被封印，什么无人机侦查，什么雷达卫星，当然也是没戏了。

　　其实，这是蓝石叶庄园里的禁空法则。

　　而这种时候，他们只能依靠声音来判断敌人的身份。

　　“这么大的声音，难道遇到大批堕落龙人冲锋了？”

　　“不……不对，这比堕落龙人的声音大多了，简直山摇地动……”

　　“到底是什么东西？调一个三瞳人斥候来……”

　　“不……不好！”那逊利亚人的耳朵虽然并不像鼻子那么灵，也不像三瞳人一样，目光几乎无极限，但是老轰隆对这个声音实在是太熟悉了！

　　就算是睡着了，都不可能认错！

　　“这是战争巨犬奔跑的声音！”

　　战争巨犬？

　　负责指挥的一名军官愣了一下。

　　战争巨犬他们见到了很多，但全是已经损坏腐朽了的。

　　这大家伙……真能走起来？

　　这东西，不是游戏背景设定吗……

　　下一秒，他就看到一只巨大的钢铁脑袋，从树木的上方探了过来。

　　妈蛋！

　　真的是战争巨犬！

　　那一瞬间，负责指挥的军官，有一种出门练级，突然遇到了野生的世界Boss的错觉……

　　今天该不会团灭了吧……

　　该怎么办？

　　“快跑！”老轰隆丢下手中所有的零件，拼命对士兵们大叫。

　　身为一名那逊利亚人，老轰隆实在是太明白战争巨犬的力量了！

　　在庄园主时代，能够和它们对标战力的，都是庄园主们专门培养出来的战争生物！

　　譬如蓝石叶庄园里的那些石头傀儡。

　　其他的譬如耕牛榕、蝠公英之类的，其实对标的是民用的机械巨犬，压根就不算是为了战争而生。

　　战争巨犬是专门用来杀戮的机器，就算是庄园主时代战斗力最强的护卫——六臂龙人，在战争巨犬面前也不堪一击！

　　就像是再厉害的特种兵，也不可能比得过轰炸机的威力一样。

　　这不是一个层次的力量！

　　“跑？”军官看看急速奔来的战争巨犬，再看看慌乱的老轰隆、萝萝几个人，猛然一咬牙。

　　“战斗准备！”

　　“保护平民撤退！”

　　战！战至最后一兵一卒！


第559章 战争巨犬突袭

　　蓝石叶庄园，工业党的遗弃基地里，一只全副武装的战争巨犬，冲破了树林的阻拦，冲向了那一群无处躲藏的战士们。

　　这里已经是庄园的外围，生长着的并不是坚韧之极的蓝石叶树，而是杂乱的树木，看起来和地球上的树木差不多，在这只战争巨犬的面前，就像是麻杆一样，被轻易折断，摧毁，连阻碍它都做不到。

　　它奔跑的姿态，就像是发疯的野牛，这种庞大的机械造物，在地面上奔行的时候，竟然如同活物一般灵活、流畅，让人油然而生了一种诡异的恐惧感。

　　而它跑向的地方，一名后方警戒的士兵呆呆地站住，抬头看着他，不知道是吓到了，还是没反应过来，竟然没来得及躲避。

　　这……到底是什么怪物啊！

　　唯一和它近似的，就是星球大战里面的巨大行走机器人，但是在银幕上看到，和亲眼看到，之间的差距，何止是天壤之别！

　　“轰！轰！轰！”的巨大脚步声中，战争巨犬一只巨大的脚掌，就向这士兵踩了过来。

　　“疯了你！发什么呆！快跑！”忽然间，一个人影冲了过来，一把扯住了他的胳膊，就像是扯着一只玩具熊似的，拽着他飞奔，“快跑！快跑！”

　　“轰”一声巨响，战争巨犬在他原来站立的位置，留下了一只巨大的脚印。

　　“萝萝小姐……”被拽着的士兵，突然咬牙道：“放……放我下来！”

　　他看到，自己的战友们并没有逃跑，而是在进行顽强的抵抗。

　　在树后，石头后，侧翼，甚至战争巨犬的侧腹下，发起凶猛的攻击。

　　只是，这画面看起来有点儿戏，他们手中的武器，是一种类似彩弹枪的东西，即便是射到了战争巨犬上，也只是让外壳略有些斑驳，似乎完全造不成伤害。

　　“你疯了，快跑，能跑多少就跑多少，打不过的！”萝萝焦急道。

　　这是战争巨犬！

　　对那逊利亚人来说，战争巨犬的恐惧，是镌刻在记忆深处的，这种他们那逊利亚人发明出来的战争机器，攻破了庄园主们的大门，踏平了庄园主们的盛世，将庄园主时代，掩埋在了坟冢之下。

　　蓝石叶庄园的靛昘，有那么多的石头傀儡，那么多全副武装的仆从，尚且没有抱住自己的庄园，而现在，他们只是一群普通的地球士兵！

　　十个人绑一起，和萝萝掰腕子都赢不了的家伙！

　　而他们唯一的武器，是几把彩弹枪！

　　怎么可能胜利！

　　可萝萝竟然拽不住这士兵，他拼了命地跑了过去，和自己的战友会合。

　　又有两个小队，从附近冲了过来，徐建飞也在其中。

　　“各小队，报告伤亡！”

　　“第一小队，两人受伤，无人死亡。”

　　“第二小队，无人伤亡。”

　　“第三小队，一人受伤，无人死亡。”

　　战斗力还在！

　　那一刻，徐建飞觉得，自己骄傲得热泪盈眶，这就是我的战友，和我一起训练的士兵！

　　这素质，杠杠的！

　　绝对不会轻易崩溃，绝对不会轻易死亡，我们是打不死的！

　　“这大家伙虽然很大，但是不灵活，还记得和大牛对练时的战术吗？”徐建飞大声命令，“骚扰它，控制它的行走路线，别让他靠近庄园！所有平民，立刻撤回庄园，通信兵，向庄主求援！”

　　士兵们轰然答应。

　　徐建飞不知道，这种时候向庄不远求援有什么用，事实上，他的心中已经存了牺牲自己的想法。

　　向庄不远求援，是让庄不远知道现在的危机，如果他们抵挡不住，庄不远最好立刻断开庄园和蓝石叶庄园的连接……

　　庄园里不但有很多的平民，更关键的是，如果流放纪元通过蓝石叶庄园到了地球……

　　这种比地球高出来一个能级的对手，要如何对抗？

　　丢核弹来炸么？

　　如果真的让流放纪元入侵了地球，他们将是整个地球的罪人！

　　徐建飞深吸一口气，大脑飞速运转。

　　为什么，这里会有战争巨犬？

　　只有这一只吗？

　　一直以来，能够入侵蓝石叶庄园内部的，都只是仨瓜俩枣的人，这些人都是通过徽章进来的，显然这些徽章，不可能让战争巨犬进入，这些被放进来的各种族，恰好被他拿来练兵。

　　但是，他们都忽略了更大的危险性，以为蓝石叶庄园内部就已经万无一失。

　　想当初，全能庄园都有缝隙可以利用，更何况亿万年来，已经残破不堪的蓝石叶庄园？

　　他们一定是找到了缝隙，而今天只是一个开始，日后将会有更多的战争巨犬！

　　可恶，竟然忽略了这种可能！

　　“抱歉……”徐建飞对身边的一名军官道，“让你们经历这种危险，这是我的错……”

　　那名军官没说话，只是抓紧了自己手中的武器，一脸的坚毅。

　　“教官，现在不是道歉的时候啊，让我们干掉它吧！”

　　“干掉它！”徐建飞冲了出去，对着战争巨犬的侧翼一通狂射，只是全无效果。

　　“攻击它的武器！”就在此时，徐建飞听到了一声大吼。

　　他一转头，发现老轰隆又回来了。

　　“你怎么回来了，我不是说平民……”

　　“老子在流放纪元拼命的时候，你还没出生呢！”老轰隆不爽，“看到它背部两侧的突起了吗？那是爆裂投枪！先毁掉它！”

　　士兵们虽然力量不如流放纪元的生物，但是他们经过了这么久的训练，每天敏捷兔肉吃到饱，一个个速度惊人。

　　只要不是跑直线，战争巨犬远没有他们灵活，想要和战争巨犬周旋，就简单多了。

　　“哒哒哒啪啪啪”的枪声中，一发发子弹打在爆裂投枪上，爆裂投枪附近变得斑驳了起来，但是距离毁坏，却还有很长一段距离。

　　“妈蛋，早知道该准备一些高浓度的子弹的！”徐建飞怒骂，他一直觉得用高浓度的子弹太浪费了，但是这种子弹，对付各种生物还行，对付这种对手，简直就像是挠痒痒嘛！

　　好在，他们也不是全无准备。

　　“上榴弹！”徐建飞命令。

　　妈蛋，老子早就想要试试这种土豪级别的武器了！

　　“咔嚓”几声响，几发枪榴弹，已经射向了战争巨犬。

　　“轰！轰！轰！”一侧的爆裂投枪已经完全锈蚀。

　　“好！”徐建飞大喜，“攻击另外一边！”

　　就在此时，战争巨犬却甩下了所有的士兵，向一个方向狂奔而去。

　　“不好！”徐建飞惊叫一声，“拦住它！”

　　战争巨犬狂奔的方向，正是庄园的方向！


第560章 死战！

　　战争巨犬里，一名那逊利亚人正在驾驶着战争巨犬，一边哈哈狂笑，一边拼命扑击，想要拍死身边的士兵们。

　　一名三瞳人站在前方，双眼凝望前方，指点着方向：“别和他们纠缠，他们的武器太奇怪！快，那边是庄园的方向，向那边冲！”

　　在流放纪元里，绝大部分的人口，都在各处探索、游荡，能够在城镇里定居的，只是极少数。

　　绝大多数人，他们生下来就一无所有，从记事起就在血与火之中挣扎，困苦的环境，让他们早就已经不再仁慈，也不懂得希望，他们只是一群野兽，想要在这贫瘠的世界里活下去。

　　就像是当初刚刚来到庄园时的老轰隆父女，他们一心只想杀死庄不远，什么仁慈，对他们来说只是奢侈。

　　不过，相对来说，老轰隆父女其实还算是比较传统的，他们还遵循着那逊利亚人的传统，譬如憎恨三瞳人，譬如重视那逊利亚人的文字和传承，但流放纪元中，更多的已经失去了荣耀，失去了历史，也失去了信念，变成了比堕落龙人还要贪婪的存在。

　　他们是真正的野蛮人，不但憎恨庄园主，也憎恨工业党。

　　三城十镇是流放纪元的核心位置，在这里居住的人，还在梦想着能够恢复秩序，庄园主也好，工业党也好，能够让他们过得更好就行。

　　老轰隆是这个系统的边缘人，他寄望于自己什么时候，能够给自己的女儿带来稳定的生活，但他们其实并非主流，流放纪元真正的主流，是游荡者们。

　　游荡者们极少出现在三城十镇，他们毫无准则，唯一想要做的，就是抢走一切能抢的，抢不走的，烧掉也不留给别人。

　　蓝石叶庄园出现的消息，最初只是吸引了三城十镇的人，但是现在很多的游荡者，也来到了左近，他们和三城十镇的人本身就有冲突，外面现在已经打得一塌糊涂，血流成河。

　　这只战争巨犬，是在战争中，意外闯入了庄园的裂缝，才进入了庄园里。

　　“别管那些跳梁小丑了，这边！冲进去！里面都是平民，我连一只战争巨犬都没有看到！”三瞳人叫道。

　　“哈哈哈哈，先把他们的老巢杀光！”

　　“所有的庄园主，都该死！”

　　“杀杀杀！”

　　战争巨犬疯狂地向前奔跑，很快就追上了前方的萝萝等人。

　　就在此时，战争巨犬调整了一下姿势，微微侧了侧身体。

　　身体左侧，仅剩的那枚爆裂投枪瞄准了前方。

　　“不好！”老轰隆大惊，“他们要发射爆裂投枪！”

　　“快把它打下来！”

　　“萝萝，快躲开！”

　　“快炸掉它！”

　　枪榴弹暴雨一般射向了战争巨犬，但是战争巨犬非常灵活，而且在急速狂奔，不时左冲右突，攻击旁边的士兵们，士兵们一边躲闪一边射击，压根就瞄不准。

　　眼看着爆裂投枪的尾部开始燃起火光，老轰隆的眼睛都红了，大吼一声：“萝萝！”

　　萝萝转过头来，就看到那火光闪烁的爆裂投枪，面色煞白。

　　要死了吗？

　　就在此时，一个人影出现在了战争巨犬的前方。

　　他双手举起了手中的榴弹发射器，指向了战争巨犬的背部。

　　战争巨犬一巴掌拍了下去。

　　“快闪开！”徐建飞大吼。

　　“大强，快躲！”几名士兵也大叫起来。

　　但是那士兵却是纹丝不动。

　　“轰！”一声巨响，烟尘腾起，士兵已经被战争巨犬拍在脚下。

　　但是在士兵倒下之前，一枚枪榴弹已经划出了一道圆弧，从爆裂投枪的发射筒里钻了进去，猛然炸开。

　　“轰！”战争巨犬的背部爆出了一团火光，爆裂投枪终究还是射了出去。

　　但它已经失去了准头，在空中打着旋儿，不知道飞到哪里去了。

　　“兄弟，谢谢你！”徐建飞眼眶都红了，“让我们为大强报仇！”

　　几名士兵，嗷嗷叫着冲了上去。

　　但就在此时，战争巨犬猛然加速，再也不管附近的士兵，直直向前冲去。

　　蓝石叶庄园的主人房，那些金字塔，已经近在眼前。

　　战争巨犬携着无尽的威势，似乎要把一切都踏碎！

　　而道路的尽头，徐建飞已经看到了庄不远。

　　“庄主！快关闭庄园！”徐建飞怒吼。

　　战争巨犬的速度太快了，他们已经被甩下很远，吃奶的力气都拿出来了，也追不上。

　　眼看，战争巨犬就要冲入蓝石叶庄园的大门！

　　“快关闭庄园啊，庄主！”

　　庄不远缓慢但非常严肃地摇了摇头。

　　就在此时，众人听到了一声牛叫声。

　　“哞！”大牛的声音！

　　大牛狂吼着，从庄园里冲了出来，迎上了战争巨犬。

　　“大牛！”徐建飞一喜，但是老轰隆却大叫起来：“大牛，别去！危险！”

　　大牛充耳不闻，它像是一只被激怒了的公牛一般，向战争巨犬冲了过去。

　　它低下头，脑袋上的螺旋解开，旋转着，带起了恐怖的风声。

　　“四阶的耕牛榕？”看着大牛那铁灰色的藤条，以及寒光闪闪的刀叶，驾驶着战争巨犬的那逊利亚人却是冷冷一笑。

　　普通的机械巨犬，或许害怕耕牛榕，但是耕牛榕和战争巨犬相比，就像是民兵和精锐特种兵的区别。

　　更何况这只耕牛榕还在成长阶段，并非完全体。

　　战争巨犬低下头，向大牛冲了过去。

　　“轰”一声巨响，大牛被撞飞了出去，空中，无数的刀叶四下散落，洒落一地。

　　别说徐建飞了，就连庄不远都呆掉了！

　　一直以来，在庄不远的印象中，耕牛榕的刀叶，几乎是无坚不摧的，大牛跟在他身边，立下了汗马功劳，挖隧道、建金字塔，一身灵活的藤条和锋利的刀叶，几乎无所不能。

　　但现在，大牛竟然在一合之下，就已经输了。

　　“吱吱吱！”看到大牛被撞飞，庄不远的身边，腾起了一团黑色的烟雾，小福飞了出去。

　　“小福，回来！”庄不远大惊。

　　虽然小福的战斗力比大牛强，但是小福根本还是幼体！

　　而且小福是猎手，它擅长的是偷袭，可不是正面硬抗！

　　小福充耳不闻，黑色的根须伸展出去，纠缠向了战争巨犬。

　　战争巨犬左冲右突，小福的根须缠上就被拉断，但小福却还是拼命将战争巨犬包裹起来。

　　就在此时，战争巨犬突然发出了一声爆响，它的尾部喷出了一团火焰，它的力量遽然大增，猛然向前一冲，将小福的根须全部挣断！

　　前方，就是庄园，就是庄不远！


第561章 文成武德，一桶江湖！

　　庄不远的身前，又有一个身影站了出来。

　　二妞。

　　庄不远看到她的尾巴在颤抖，身上的针毛，不断地竖起又收拢，爪子在地上抓出了一道道的痕迹。

　　正如小福是庄园的最佳猎手，二妞是最佳的护卫。

　　但她这个最佳护卫，显然不是和人硬拼的，她灵活而速度极快，可以带着庄不远以最快的速度远离危险，她数次咬着庄不远的衣服，想要拖着他离开，但是庄不远都拒绝了。

　　她只能用这种方式，来保护庄不远。

　　拼上自己的性命！

　　“庄主，快回去庄园，断开通道！”徐建飞都要疯了，他知道庄不远为什么不关闭庄园的大门。

　　因为他们还在蓝石叶庄园里，庄不远不会抛弃他们离开。

　　但庄不远这么做，只会害死自己，害死庄园里的其他人，害了整个地球！

　　“狠心点，你是个残暴的庄园主啊！”徐建飞大叫。

　　“老子……是仁慈的！”庄不远咬牙切齿道。

　　谁说我是残暴的庄园主！

　　他看向了那狂奔的战争巨犬，双目猛然睁大，看向了战争巨犬的头部。

　　“庄园主的残暴审视！”火力全开！

　　庄不远虽然没有进入过战争巨犬，但他进入过机械巨犬，他知道机械巨犬的构造，驾驶人在头部，直接看着外面。

　　老轰隆也告诉过他，战争巨犬，因为为战争所制造，所以保护得更严格，是透过一个类似潜望镜的机构，看着外面。

　　也就是说，有视线上的接触！

　　有视线接触，就意味着有破绽！

　　没有丝毫收敛的残暴审视，像是时间之龙高高在上地俯瞰凡尘，一切生物，都会被来自时光的恐怖威压，压到崩溃。

　　刹那间，在驾驶战争巨犬的那逊利亚人，惨叫一声，倒在了地上。

　　而他的三瞳人瞭望手，也同样惨叫着，捂着脑袋，拼命哀嚎。

　　那一瞬间，他看到了无数的幻象，每一个幻象中，自己都死得特别惨。

　　本来狂奔乱跑的战争巨犬，立刻举步维艰。

　　旁边，另外一名游荡者赶快抓住了操纵杆。

　　“怎么回事！”

　　“那是个庄园主！这是庄园主的邪术！”

　　“不要看他！”

　　“向前冲，直直向前冲，踩死他！”

　　战争巨犬踉跄了几下，再次狂奔起来。

　　它低下了头，完全不看前方，而是改成了看着地面，确定自己的方向没有错。

　　这支战争巨犬，似乎还经过了改造，它的头部低下，露出了宛若牛角的撞角。

　　现在早就不是当初工业党的时代，爆裂投枪随便射也不心疼，现在的流放纪元穷得要死，战斗基本靠肉搏。

　　这两只撞角外表锃亮，上面有丝丝倒钩，散发着丝丝的寒光，如果被它撞到，说不定会被撕裂成碎片。

　　“庄主！快跑啊！”不只是徐建飞，其他的仆从们也都惊叫起来。

　　这根本就不是人力能够对抗的对手！

　　战争巨犬，不是在庄园主凋零的时代，只有庄园小镇级别的庄园主能对抗的！

　　那一瞬间，庄不远深吸了一口气，对二妞道：“二妞，让开！”

　　二妞不转头，下一秒，庄不远的声音，又响了起来：“二妞，让开！”

　　这一声，庄不远的声音宛若雷霆，携着无上的威势，让人无法抗拒。

　　二妞下意识地让开了，她转过头去，就看到了身后，庄不远的身躯，在慢慢变大。

　　在那一瞬间，庄不远在心中默念：“庄园即我，我即庄园！”

　　“筑神伟力”开启！

　　“尊敬的庄园主，侦测到庄园的危急情况，您是否将所有的筑神伟力属性建筑重新激活！”

　　“是！”

　　“激活完成，当前庄园拥有两座属性建筑，庄园主伟力+5、智慧+5、敏锐+1！”

　　“祝庄园主，旗开得胜，天下无敌！”

　　那一瞬间，庄不远感觉到自己的身体中，无尽的力量涌入。

　　和之前只有敏锐+1不同，此刻的庄不远，能明显感受到自己力量的强大。

　　同时，他也感觉到了，自己的身躯在变大，他身边的二妞，已经变成了一个小不点。

　　眼前狂奔的战争巨犬，也不是仰头都看不清的庞然大物。

　　原来这就是庄园即我，我即庄园的感觉！

　　原来这就是筑神伟力的强大之处！

　　“他……他变大了……小心……”战争巨犬里，在地上挣扎的三瞳人，流着泪警告了一句，这已经是他能做到的一切了。

　　“变大了？再大能有战争巨犬大？给我死！”

　　庄不远是变大了，但也不过是比舯墨人高点，变成了三米多高这身高，和数十米高的恐怖战争巨犬相比，差了太多。

　　双方的体型对比，依然大到了让人绝望。

　　但庄不远看着眼前的战争巨犬，却是毫不退缩。

　　近了，更近了……

　　在战争巨犬就要撞到庄不远的刹那，庄不远突然狞笑一声，拎起了旁边一个两米多高的巨大圆桶。

　　那圆桶看起来像极了酿酒的巨型橡木桶，但是材质却完全不同，上面标了一个巨大的骷髅标志，意思是极端危险，不要靠近。

　　“那是……”那一瞬间，徐亚飞都呆掉了。

　　“不，不会吧……”

　　“这……”

　　“天哪，夭寿啊！”

　　“我宁愿死！”

　　“败家子庄主！”

　　“不要！”

　　几乎所有的仆从们，都尖叫起来。

　　然后，他们就看到庄不远扛着那巨桶，一个飞跃，高高跃起，然后狠狠地将手中的桶，向战争巨犬砸了过去。

　　“给我破！”

　　“轰！”一声，桶撞击在了战争巨犬的身上，瞬间破碎。

　　无数的银色液体，四下飞溅，包裹住了战争巨犬的大半个身躯。

　　“这什么东西……”战争巨犬里，几个游荡者大惊。

　　这是什么东西？

　　一名那逊利亚人下意识地深深抽动了鼻子，想要嗅出来这东西的味道，为什么这么熟悉？

　　“这是……哦不……”那那逊利亚人的鼻腔瞬间变成了苍白而遍布褶皱的模样，下一秒，他的整个呼吸道都开始腐朽，变成了飞灰飘散。

　　“这东西有毒！快戴面罩！”另外一名游荡者慌忙把脖子上挂着的面罩戴上。


第562章 旗开得胜，天下无敌！

　　庄园外，庄园的仆从们，也在作鸟兽散。

　　飞溅的时间之血，像是暴雨一样，谁沾上谁死。

　　就连寿命无尽的舯墨人也不敢靠近，他们虽然寿命无尽，但是超高浓度的时间之血，造成的瞬间老化，依然会让他们的身体崩溃。

　　而如此高浓度的时间之血，让附近的空气，都充盈着死亡的气息。

　　什么沙林毒气，和这比起来，都弱爆了。

　　“庄主，快跑！”几名仆从看庄不远还站在爆炸的范围里，拼命惊叫。

　　但下一秒，他们却是目瞪口呆。

　　只见时间之血撒了庄不远满头满脸，打湿了他的全身，却连他的衣服都没有腐朽掉。

　　他站在那里，全身上下闪烁着耀目的银光，这一刻，他像是来自时光尽头的战神。

　　怎……怎么可能？

　　时间之血为什么对庄主无效？

　　等等……庄主整天说自己被时间之血洗过脸，难道是真的？

　　仆从们其实都不信的，因为时间之血碰谁谁死，沾谁谁亡。

　　庄主为啥这么特殊？

　　难道是庄园主的福利？

　　流放纪元里，随时都有各种险要的毒瘴，所以面罩几乎是所有人的标配，但面罩也只能暂时延缓伤害而已。

　　战争巨犬里，有十多个游荡者，他们都感觉到自己的力量在莫名流失。

　　他们身上的皮甲、护具，也在锈蚀、剥落……

　　“这是什么毒液，好毒……咳咳咳……”

　　他们一个个身体渐渐虚弱，拼命挣扎。

　　“这……这是时间之血！”

　　时间之血？

　　什么？你说这一大桶，都是时间之血？

　　不……怎么可能？这么多的时间之血？

　　整个流放纪元加起来，估计都没有这么多时间之血！

　　时间之血怎么能拿来当武器！

　　这简直是让国家元首去当人肉炸弹啊！

　　可如果不是时间之血，又是什么？

　　时间之血，啊啊啊，发财了！

　　抢啊，杀啊！抢啊！

　　那一瞬间，时光飞速流逝带来的衰落与腐朽，也无法阻挡他们心中的贪念。

　　他们的身体似乎又有了力量。

　　一名堕落龙人嘶吼着冲了出去，仗着自己人高马大，四只手挥舞着各种武器，冲向了站在那里的庄不远。

　　“保护庄主！”徐建飞大叫。

　　但是还没等他找到路冲进那到处流淌着时间之血的死亡地带，他就看到庄不远反手一巴掌打了出去。

　　“庄园主的残暴打脸！”

　　“啪！”一声巨响，堕落龙人倒飞出去，在半空中就已经变成了一蓬飞灰。

　　下一秒，三米高的庄不远，已经挥舞着双掌，冲进了游荡者中间。

　　他的双手银光闪烁，不用任何的武器，筑神伟力加持之下的庄不远，本身就是最强的武器！

　　他的双掌翻飞，被他击中的人，就像是炸弹一样炸开。

　　十几个游荡者，在庄不远的面前，连一合都抵挡不了，眨眼间就变成了庄不远身边的一堆堆灰尘。

　　“啊啊啊……”刚才被庄不远的残暴审视吓瘫的三瞳人，是最后一个幸存者，他绝望地向庄不远发起了冲锋。

　　跑着跑着，突然感觉不到自己的身体的存在。

　　他低下头去，看到自己的身躯已经在崩解。

　　“咳……”他想要说什么，却是轻不可闻的咳嗽声。

　　“呼”一声，庄不远一巴掌打了过来，掌风刚到，他就已经完全崩解。

　　游荡者，全灭！

　　所有的士兵和仆从，都目瞪口呆地看着前方。

　　他们的目光，在庄不远和战争巨犬之间来回移动。

　　庄不远静静地站在那里，而在他身前不到二十米，那只不可一世的战争巨犬，上半身已经不见了，下半身也在渐渐溶解，就像是被王水腐蚀了的尸体。

　　干掉了？

　　就这样干掉了？

　　啊，莫名其妙好心痛的感觉……这种感觉……

　　不，现在不是想这个的时候，我们活下来了！

　　活下来了！

　　全是因为……

　　蓝石叶庄园的阳光照射在庄不远身上，银色的光芒流转。

　　刹那间，庄不远身上的银色光芒炸开，庄不远的身形急剧收缩，让他恢复了正常身形，然后他踩着几厘米深的时间之血向外走来，一边走，身上的衣服一边崩解，露出了他裸露的肌肤。

　　“庄……庄主……”众人盯着他，确认他毫发未伤，只是衣服被时间之血腐蚀了。

　　“庄主！庄主！庄主！”士兵们完全不知道时间之血意味着什么，有多贵，此时他们疯狂欢呼，不顾一切地为自己看到的一幕打call！

　　被士兵们的热血气氛感染，仆从们终于不再心痛了，他们也开始欢呼了起来。

　　“庄主！庄主！庄主！”

　　在众人的欢呼中，庄不远逆着阳光，身上还有时间之血在流淌，像是传说中被龙血浇灌的英雄。

　　不知道谁，大声喊了起来。

　　“庄主文成武德，一统江湖！”

　　“庄主旗开得胜，天下无敌！”

　　气氛更加高涨，庄不远也感觉到难言的激动和责任感。

　　为了守护庄园，不论是庄园主还是仆从，都不会退缩！

　　我的庄园，是无可匹敌的！

　　然后，不知道谁没收住，叫了一声：

　　“庄主日出东方，唯我不败！”

　　众人：“呃……”

　　然后一起看向了一个方向。

　　“我说了什么？”肖伟连忙捂住自己的嘴巴。

　　“住口！”庄不远一巴掌甩了出去，作死啊你！

　　我一巴掌下去，你可能会死，你信不信！

　　“啪，啊！”

　　若干年后，肖伟对自己的孙子吹牛。

　　“想当初，那是庄园第一次遭受真正的入侵，你爷爷我因为表现的太英勇，差点死了……”

　　当他享受自己孙子的崇拜目光时，早就已经将真相抖落在风里，让它随风而去。

　　“庄主，别耍帅了，露点了！”当庄不远终于走出了时间之血的范围，刘金阁赶快拿着一件衣服冲了上来，帮庄不远披上。

　　庄不远刚想说什么，一只大舌头就卷了过来，大牛、小福、二妞，把庄不远撞倒在地。

　　“啊，不要！”

　　“住口！”

　　“坏孩子，不准……”

　　庄不远终于感受到了当初顾云的无奈。

　　……

　　好不容易，庄不远从三个把他当成棒棒糖的家伙口中挣扎出来，问徐建飞道：“伤亡如何？”

　　徐建飞没说话，指向了旁边一个担架。

　　一个士兵躺在担架上。

　　庄不远上前看了看他被踩的血肉模糊的下半身，顿时咧嘴。

　　“兄弟，告诉你一个坏消息，你暂时是当不了男人了。”

　　“不过，还有一个好消息，我们可能能让你变得更强，这么长怎么样？”庄不远两手比了比。

　　担架上的士兵拼命点头。


第563章 训练结束

　　山谷里，枫桥研究所大厅里，宾客们有些惊疑不定。

　　刚才庄不远得到了什么消息，面色剧变，连交代一句都来不及，就慌忙离开。

　　发生什么事了？什么事让庄主都这么担心？连一句场面话都来不及交代？

　　众人交头接耳，有些人还拿出了电话，开始打听消息。

　　但是，打了几个电话，世界依然如此平静，什么都没有发生。

　　所以，到底发生什么了？

　　就在此时，他们听到外面传来了一阵喧闹声。

　　“让开让开！”

　　“快准备手术室！”

　　“医护人员来帮忙！”

　　然后他们就看到几个穿着奇怪制服的人，抬着一只担架飞奔而来，直冲枫桥研究所。

　　高蟹、霍腾博跟在旁边，一边走一边脱衣服，呼喊着医护人员准备手术。

　　本来在会场的田院长等医护人员，立刻也凑了上去帮忙。

　　“怎么回事？”来往的宾客本来凑上来打算帮忙，但看到伤者血肉模糊的样子，连忙让开：“让开让开！”

　　“给医生让路！”

　　“都别靠近！”

　　一番忙乱之后，受伤的士兵，被推进了手术室。

　　看到手术室的灯亮起，庄不远这才嘘了一口气，坐到了椅子上休息。

　　受伤士兵的几个战友，却是坐立难安，在旁边来回徘徊。

　　“放心吧，庄园拥有全虚城最好的医生和医疗设施。”庄不远安慰他们道。

　　此时此刻，庄不远深感自己建设枫桥研究所的正确性，如果庄园里没有这么一座高水平的医院，要把受伤的士兵送到别的医院，怕是黄花菜都凉了。

　　大虎三个憨货的受伤，让庄园有了自己的医生。而庄不远外公的癌症，让庄园的医学投入极大的增加，这才有了现在的枫桥研究所。

　　如若不然，今天恐怕真的会悲剧了。

　　徐建飞也站在手术室外，双手一会握紧，一会松开。

　　身为庄园的家将，守护庄园是他的职责。

　　虽然战争巨犬的突袭事发突然，但太过松懈，不曾做出准备，也是他的失职，今天的所有伤亡，都要算在他的头上。

　　如果不是关键时刻，庄不远使出了超级土豪的乾坤一掷，怕是现在整个庄园，甚至整个地球，都因为他的粗心大意，而蒙受损失。

　　一想到战争巨犬来到地球疯狂肆虐，他就一阵后怕。

　　“老徐，坐，来，都坐下。”庄不远拍了拍身边，让徐建飞坐下，然后招手叫了几个医护人员过来。

　　徐建飞身上，也有许多小伤，还带着些许血痕，其他几个士兵也是如此。

　　徐建飞低着头，不肯坐下，其他几个士兵，也是有些敬畏地站在旁边，不敢和庄不远同坐。

　　刚才庄不远正面迎击战争巨犬，打爆流放者小队的一幕，让他们印象极为深刻。

　　士兵们心中有着难言的疑惑，只是已经习惯了将所有的疑惑，都压在心底，不问出来。

　　一群人宁坐无语，各有心思，许久之后，手术室的灯暗了下来。

　　高蟹带着一脸的疲惫走出来，几个士兵呼啦一声就围了上去。

　　“手术很成功。”高蟹道，“伤者已经脱离危险期了，不过现在还在昏迷，大概二十四小时后才会醒来。”

　　不论是庄不远、徐建飞，还是几个士兵，都长长地松了一口气。

　　这已经是不幸中的万幸。

　　“都回去休息吧。”庄不远摆手，几个士兵却道：“不，我们还要去巡逻！”

　　徐建飞转身也要离开，庄不远叫住了他。

　　“庄主，您惩罚我吧……”徐建飞以为庄不远要骂他，他低头认错道。

　　“不……”庄不远摇头道，“训练中止吧，让所有士兵撤回来。”

　　“庄主？”

　　“全能庄园是我的，蓝石叶庄园也是我的。守护庄园是我的责任，我不能让别人牺牲性命，他们和流放纪元，和这一切都没有关系。”

　　“可是庄主，现在庄园最需要力量，需要这么一支守护军队啊，如果没有他们……”

　　“那我们就从头开始训练，或者想其他的办法。”庄不远摇头，“我不能让别人无端为我牺牲。”

　　“庄主……”徐建飞看到庄不远坚决的表情，再多的话也说不出口，他低头道：“是，我明白了……”

　　蓝石叶庄园，一场激战之后，士兵们正在打扫战场。

　　老轰隆几个人，在那一摊时间之血之前，拉上了一个警戒带，然后如临大敌地小心翼翼从地上回收时间之血。

　　一边回收一边流泪啊，看这些时间之血，都要渗入到地下去了。

　　而且，未来很长时间，估计这里都不能走人了，谁走谁死。

　　败家啊！太败家了！

　　几个士兵凑了过来，好奇地看着眼前那散发着无形波动的银色液体，还有士兵作死地想要摸摸。

　　“作死啊你！”老轰隆一巴掌拍过去，把他拍飞了。

　　“这东西到底是什么？为什么还要回收？”

　　“因为这东西很贵啊！你枪里的子弹，就是稀释了几百倍的这种东西！”

　　“很贵么？有多贵？”士兵们很好奇，“看庄主丢起来，一点也不心疼啊！”

　　而且，子弹，子弹有多贵？

　　“多贵？”老轰隆气不打一处来，一巴掌又拍了过去，“一滴就能买你一条狗命！”

　　士兵泪流满面，单身狗就那么不值钱吗？我单身我碍着谁啦我！

　　“就刚才那种战争巨犬，大概要这么一小瓶，就可以买下来了！”老轰隆把手中和指甲盖差不多的小瓶，亮给士兵看。

　　“啊……那岂不是亏大了……”士兵看看眼前还没完全融化的战争巨犬，再看看满地的时间之血，张口结舌，这“为了炸一个小兵，丢了一颗核弹过去的感觉……”

　　“我不知道核弹是什么，但这绝对不是一颗核弹，是一万颗核弹啊！何止是亏大了，简直太亏了，太亏了啊……”老轰隆痛心疾首，如果庄不远不是庄主，估计刚才就被悲痛欲绝的仆从们分尸了。

　　看老轰隆要抓狂，士兵们赶快离开，免得待会儿被这脾气暴躁的怪力家伙再拍飞。

　　就在此时，几个士兵从手术室回来了，向大家报喜：“大强已经脱离危险了。”

　　“太好了！”

　　“也就是我们没什么伤亡，就把那大怪物打退了？”

　　“哎呀我们老牛逼了！”

　　“好了，别磨蹭了，快点去巡逻，如果再有这种东西来，就坏了……”

　　就在此时，徐建飞从庄园里走了过来，大声命令道：“全体集合！”

　　等到战士们一脸懵逼地集合之后，徐建飞道：“战友们……训练结束了！”


第三卷：进击的流放纪元


第564章 大牛抑郁了

　　“教官，训练怎么能结束呢？”

　　“我们才打了一次像样的仗……”

　　“教官，我们想要为大强报仇！”

　　“教官……”

　　“这是庄主的命令，而且……你们的训练任务已经完成了。”徐建飞看着这些年轻的面庞，想到庄不远的话，心中也是叹了一口气。

　　是的，这些人和他不同，他为庄园赴死，那是应该的，但是他们不应该。

　　流放纪元的反击，是庄园的问题，不是他们的，不该由他们付出生命的代价。

　　徐建飞有时候会模糊自己和他们的身份区别，毕竟……他已经不是现役的军人了。

　　“所有人，跑步会宿舍，收拾东西，我会通知队上，让他们来接你们……”徐建飞目光扫过了一个个人，最终在队尾缺少的那个位置上停留了一下，道：“各位战友，与子同袍，是我今生的荣幸，感谢大家！”

　　看着所有人跑步回去宿舍，徐建飞点名叫来了庄园里所有的护院，道：“现在，守护庄园的任务，就交给我们了……”

　　小镇级别的庄园，只有一百个仆从的名额，庄园的护院，满打满算就只有不到二十个人，都站不满两排。

　　而且他们种族、体型都千差万别，站一起都显得别扭，和他一样的人类，也只有温六拳而已，他还压根就不擅长战斗。

　　就这些人，如何能够从流放纪元中守护庄园的安全？

　　可这确确实实是庄园的真正实力，而之前，徐建飞不过是被繁荣的假象所蒙蔽了而已。

　　庄园的守卫，一直都这么空虚。

　　徐建飞把他们分成了两队，让一队去完成基础的训练项目，然后自己带着另外一队打算出门巡逻。

　　只有这些人，巡逻的范围，也仅限于蓝石叶庄园的内城附近。

　　巡逻了一会儿，徐建飞的脸黑得都能滴下水来。

　　这些人的身体素质比人类好太多了，但是其素质差了太多，压根对现代军队的纪律性和配合，没有任何的意识。

　　那逊利亚人的纪律性还不错，但是一落单了，就喜欢偷偷抽烟，偷偷喝酒，还振振有词说这是那逊利亚人的天性。

　　这几个那逊利亚人，还都是来自铁石镇的卫队。

　　此外，那逊利亚人还不愿意和三瞳人说话，若是两个种族的一起搭档，准得出幺蛾子。

　　堕落龙人的纪律性简直不敢恭维，所有的命令都完成的马马虎虎，有时候还给徐建飞翻白眼，对徐建飞的命令爱答不理，若是徐建飞逼的狠了，他们还敢怼徐建飞，有几次还打算对徐建飞背后下黑手。

　　在他们的世界里，一切以实力为尊，徐建飞这个家伙，力量那么小，弱鸡似的，凭什么当家将？不如干掉他，让我来！

　　整个小队在一起，别说战术配合了，就连基本的合作都完不成。

　　徐建飞真的很想骂娘，但骂娘也没用。

　　这些种族，被庄园主驯化的太完美了，他们是完美的农夫、园丁、铁匠……

　　但他们绝对不是完美的士兵，他们凑在一起，完美的诠释了四个字——乌合之众。

　　他们迷信，并且只相信个体的力量，却不明白集体能够产生多大的力量。

　　同样的装备下，如果一个堕落龙人对一个徐建飞亲手训练出来的精英，结果估计是一面倒，他们的反应速度太快了，力量也太大了。

　　四个州内人对四个堕落龙人，怕是结果就要打个问号了。

　　十个州内人对上十个堕落龙人，估计就能无伤全歼。

　　如果徐建飞有一支千人的军队，配上足够的装备武器，他甚至有信心平推流放纪元！

　　可惜这个世界上没有那么多的如果。

　　带着第一队人回到了庄园，徐建飞看到有一队人默默站在庄园门口等着他。

　　“你们来干什么？”

　　“教官，接我们的车明天才来，让我们再巡逻一次吧！”

　　“教官！”

　　徐建飞嘴唇颤抖了一下，一挥手：“走，去巡逻！”

　　带着这支精锐之师去巡逻，徐建飞竟然觉得这是一种享受。

　　当夜幕降下，他安排好了岗哨，回到了庄园里，心中已经下定了决心。

　　要么组织一支属于庄园的雇佣兵，从全世界搜罗各种军事人才，要么从零开始，驯化一支真正的军队种族！

　　而徐建飞也敏锐的感觉到，庄园里的氛围在悄悄改变。

　　庄园的一侧，河边，老轰隆将从工业党的基地里搬来的各种设备一一摆上。

　　在徒劳地回收了片刻时间之血，好几次差点沾染上时间之血猝死之后，老轰隆终于清醒的意识到，现在最重要的，不是回收时间之血，而是想办法做好自己的工作。

　　如果下次再有战争巨犬前来，难道再让庄园里拿命去填，让庄主拿时间之血去砸吗？

　　当然不能！

　　那用什么对抗战争巨犬呢？

　　当然是另外一只战争巨犬了。

　　身为一名那逊利亚人，庄园的军备如此低劣，是他的失职。

　　没有任何正式的庆祝，庄园的锻造房，直接跨越铁匠铺的阶段，升级为了锻金所。

　　然后他的目光扫过了堆积如山的战争巨犬零件，大声命令道：“现在开始，我们的任务就只有一个，那就是无论如何，造出一台可以战斗的战争巨犬！”

　　已经不能再等下去了！

　　其他的那逊利亚人轰然应诺，和巡逻时的兴趣缺缺不同，那逊利亚人只要拿起铁锤，就能爆发出百分之二百的热情。

　　安排好了受伤的大强后续治疗事宜，庄不远回到庄园，就召集了所有的执事以上级别的仆从开会。

　　庄园的发展基调，就只剩下了一个。

　　备战！

　　接下来什么都没有备战更重要！

　　但凡能够提升战斗力的，都可以提上日程！

　　徐建飞训练新的军队，老轰隆开发新的装备，而庄不远则立下了宏愿。

　　“谁也别拦着我！我一定要把粗又高的大楼建起来！”

　　“建十座，一百座！”

　　庄不远真正意识到了筑神伟力的强大之处，如果不是筑神伟力，庄不远压根就没有力量把那么大的桶丢出去，就更不要说阻止战争巨犬了。

　　“好了，大家都去准备吧！”

　　庄不远刚刚让众人散会，就看到一个园丁匆匆赶来，对庄不远道：“庄主，不好了，大牛……大牛他抑郁了！”

　　“什么？”

　　大牛怎么会抑郁？


第565章 大牛为啥抑郁了

　　自从庄园升级到庄园小镇级别之后，就已经没有了前中后院的区别，被河道分成了几个环。

　　外环全部都是农田，佃农们种植的各种农作物，郁郁葱葱。

　　第二圈的环区，就是各种功能建筑，零散地分部，毕竟现在的庄园比之前大了很多。

　　最里面则是庄园小镇的内城，是之前的主人房，但现在的内城，像是一个庄园小寨，麻雀虽小，五脏俱全，也有几个仆从住在这里，负责庄不远的日常生活。

　　不过大牛通常是不进内城的，因为小福已经霸占了庄不远窗外的大树，这俩见面不到两分钟就得打起来，大牛还打不过他，久而久之就不来了。

　　即便是如此，小福还时不时跑去欺负大牛一下，庄不远经常听到大牛委屈又愤怒的哞哞声。

　　从内城出来，庄不远直奔前方，大牛的居所。

　　大牛是耕牛榕，喜欢和各种农作物呆在一起，庄不远赶到农场时，就看到大牛缩在一堆果树下方，把屁股对着外面，唉唉地哞哞叫着，听者伤心，闻者落泪。

　　大牛的铁杆粉农利新在旁边安慰他：“大牛，大牛，别哭了，你看再哭叶子都蔫吧了……”

　　农利新这么一说，大牛就更伤心了，把脑袋埋到地下，背脊拱起来，身体一抽一抽的。

　　“大牛，你看，庄主来看你了。”看到庄不远，农利新轻轻拍打着大牛的藤条，然后对庄不远摊了摊手，那意思是，我已经没办法了，庄主，看你的了。

　　“大牛，你怎么了？”庄不远凑了上去，伸手轻轻抚摸着大牛的背脊，问道。

　　若是往日里，大牛恐怕早就已经没羞没臊地转过身来舔庄不远了。

　　但是现在，大牛却只是把脑袋埋得更深了，似乎要把脑袋钻到地底里去。

　　庄不远无奈极了，大牛你虽然是一棵植物，但是你的尾巴好像才是根吧，脑袋那里又不会生出根来……

　　“大牛，你怎么了？来跟我说说。”

　　“大牛，乖大牛，今天晚上跟我回去，让你跟我一起睡好不好？”

　　“不然，今天晚上我在这里陪你，你不是最喜欢和我一起睡觉了吗？”

　　“大牛是个好孩子，乖，告诉我怎么了。”

　　大牛却是哞哞叫着，庄不远走到哪边，他就把脑袋转到另外一边，身体缩成一团，像是个藤球。

　　“我知道了，是不是因为你的牛角？放心吧，我说过了，大牛是最勇敢的，谁也不会嘲笑大牛，大牛现在比之前更帅气！”

　　其实，当时和战争巨犬战斗之后，大牛伤得很重，他引以为豪的两只牛角上无数的刀刃，几乎全部折断、脱落，其中一只牛角，从藤条的中间断落，比另外一只短了很多。

　　现在，他的牛角看起来还七零八落，光秃秃的。

　　好在植物的挥舞能力非常强，已经隐约能看到了一些新的嫩芽，不知道什么时候能够恢复旧观。

　　这还是舔了庄不远好半天的结果，看到大牛的伤势，庄不远就觉得心疼得要命。

　　难道大牛是因为这个抑郁了？

　　谁想到大牛连连摇头，哞哞直叫。

　　大牛才不是那么矫情的孩子！大牛是勇士！大牛连战争巨犬都不怕！

　　听出大牛的意思，庄不远纳闷了，如果不是因为牛角，那是因为什么？

　　“大牛，你有什么事就跟我说吧，不管发生了什么，我都喜欢你。”

　　“其实，你们三个里面，我最喜欢的就是你了！二妞和小福加起来都没有我喜欢你那么多！”

　　旁边，农利新欣慰地点点头，如果庄主对女孩子说情话的本事，能有现在的十分之一，估计就不愁庄主夫人了。

　　果然，听到庄不远的话，大牛猛然转过身来，瞪大眼睛看着庄不远，他的两只眼睛里还有泪痕，但是满脸的惊喜兴奋。

　　“哞？”你说的是真的？

　　“当然是真的……大牛，你让我看看到底怎么了……唔……噗……”

　　那一瞬间庄不远一不小心笑喷了。

　　大牛的牛角枝杈上，不知道什么时候，开满了黄色的小花。

　　一朵朵的小黄花，从枝杈里伸展出来，正面看像是曼陀罗花，所有的花瓣都向一个方向旋转，像是一只只小风车。

　　风一吹，一股花香传来，本来憨憨萌萌的大牛，此时看起来竟然多了几分可爱……

　　但是……这画风有点不搭啊，大牛一直以来都是没羞没臊的熊孩子形象。

　　怎么能那么可爱？

　　嗯，这么可爱一定是男孩子。

　　看到庄不远笑喷了，大牛顿时恼羞成怒，哞一声大叫，转身跑到一边，又把脑袋塞到地下去了。

　　“呃……”庄不远赶快收住笑容，道：“对不起啊，大牛，我不该笑的，对不起……你别生气，我不是在嘲笑你，我就是……”

　　我就是忍不住笑了怎么办啊……

　　说到这里，庄不远再也忍不住，捧腹哈哈大笑起来。

　　他还以为是什么大不了的事，让大牛如此抑郁。

　　不就是开花了嘛！谁还没开过花！

　　“呃，庄主，这事儿其实挺严肃的。”旁边，农利新对庄不远道，“您仔细想想，开花对植物来说意味着什么。”

　　呃……

　　庄不远突然愣住了。

　　对啊，花朵对人类来说，只是一种很好看的东西。

　　但对植物来说，却是非常重要的器官。

　　一棵植物，特别是多年生的植物，通常需要生长好多年才会开花，第一次开花，也不一定结果，因为还没有完全发育成熟。

　　和人类类比一下的话，开花就像是人类进入了青春期，男孩女孩们第一次发现身体上的生理变化，知道了这个世界上有很多的可能。

　　如此重要的阶段，果然是很严重的一件事。

　　不能等闲视之啊。

　　这种时候的男孩女孩，需要家长们进行教育引到。

　　而这个家长，当仁不让的就是庄不远了。

　　那么问题来了，该怎么引导大牛呢……

　　耕牛榕是雌雄同株，还是雌雄异株，是自体受粉，还是需要其他的植物呢？

　　大牛都开花了，庄园里要不要养蜜蜂啊，开了花之后，会不会结果啊！

　　庄不远完全不知道啊！

　　这可怎么办？


第566章 首杀纪念

　　“所以说，你们谁知道怎么回事吗？”庄不远找了几个来自流放纪元的人询问。

　　“耕牛榕这东西，可是稀罕事物，我们也只是听说过，实在是不知道啊……”被问到的几个人都一脸抓瞎的表情。

　　“你不是自称智者吗？你也不知道？”庄不远看向了建伯，建伯尴尬道：“我这个智者是假的，不过……不过我有一些典籍，我回去查一下。”

　　“快去，快去！”庄不远摆摆手，建伯转身就跑了。

　　这家伙怎么跑向前门的方向？庄不远有点纳闷，不过也没在意，又追问了其他几个人，包括赵民在内，都没能提供什么有用的信息。

　　就在庄不远有点失望时，建伯跑回来了：“我查到了，我查到了！”

　　“快说，快说！”庄不远道。

　　“耕牛榕开花，就意味着耕牛榕要进入五阶了。”建伯道，“这对耕牛榕来说是一个很大的变化，耕牛榕的繁殖方式非常特殊，是庄园主利用特殊的催化方式，才能产生种子，在不经过催化的情况下，很少有耕牛榕自己开花结果。”

　　“而且耕牛榕第一次开花，通常并不能结果，就算是结果，也没有成熟的种子。”

　　“如果自然生长的话，耕牛榕需要几百年才会开花，这方面来说，大牛比较奇怪……”

　　没什么奇怪的，大牛整天舔庄不远的脸，前段时间，更是舔遍了庄不远的全身，当时庄不远刚刚泼了一身的时间之血。

　　庄不远发现，自己的体质很奇怪，不但时间之血对他无效，而且他还能将时间之血的力量变得格外温和。

　　但是他不知道，这是庄园主本身的特殊之处，还是仅限他自己。

　　毕竟不是所有的庄园主，都土豪到可以用时间之血来洗澡，而且他们也都全灭绝了，也没人能回答庄不远的疑问。

　　“智者……的古籍上说，耕牛榕是异花授粉的，大牛的这种小黄花是雄花，需要雌性植株才能产生后裔，耕牛榕很少单独培养，大多是成群培养，所以最好给大牛找个伴。”

　　找个伴？

　　大牛的种子，来自于庄不远成就奖励的“新手工具箱”，里面一共有十颗种子，庄不远还真不知道其中有多少颗耕牛榕。

　　赵民翻找了半天自己的种子库，喜出望外道：“太好了，还有一颗耕牛榕的种子！我这就把它种出来！”

　　然后大牛就有女朋友了吧……

　　妈蛋，怎么连大牛都有女朋友了？

　　庄不远想死。

　　“庄主，这颗耕牛榕，能不能……让我来种植？”旁边，农利新眼红的要死。

　　虽然庄园里还有二妞、小福、湖藤这样的神奇植物，但是最早给了农利新震撼的，还是耕牛榕，更不要说耕牛榕的囊袋拥有神奇的作用，对植物学家来说，简直是梦寐以求的，他做梦也想养一只耕牛榕。

　　得到庄不远的首肯之后，他几乎要欢呼起来。

　　庄不远也乐得减少麻烦，现在他已经被大牛、二妞、小福和小毛四个小家伙争抢来争抢去了。

　　他可不想某天早上醒来，发现有一群牛在排队舔他的脸。

　　庄不远用了小半个下午的时间开导大牛，到了第二天，大牛才振作起来，敢顶着一头小黄花到处跑了。

　　而这一天，也是参加训练的士兵们离开的日子。

　　最后一次集合，徐建飞看着眼前一个个笔挺的身影，忍不住红了眼眶，不知道说什么好。

　　这个世界总是如此，一旦同生共死过，那种感情就完全不同了。

　　而今日一别，不知道什么时候还能相见，或者能否再相见。

　　“走之前，我有一些礼物送给大家。”

　　徐建飞转身拿过来一个个的小盒子。

　　小盒子银光闪烁，是用银河枫制作的，雕琢格外精细，上面刻着每个人的名字和代号。

　　“大卓。”徐建飞叫了一个人的名字，那人向前一步，立正：“到！”

　　徐建飞双手把盒子递给他。

　　他茫然地接过来，在徐建飞的示意之下，打开了盒子。

　　盒子里，静静地躺着一枚圆形的徽章，看起来像是某种硬币。

　　表面似乎有些锈蚀，但仔细一看，却是光华流转，精致漂亮得不像话。

　　徽章的一面，刻着大卓的名字和代号，另外一面则刻着一只栩栩如生的战争巨犬，还有一圈小字：“庄园勇者——首次击杀战争巨犬纪念。”

　　“这是一枚庄园徽章，是用咱们击落的那枚爆裂投枪上的金属打造的，留给大家做个纪念。”

　　“庄主说了，大家都是庄园的功臣，如果大家哪天落难了，或者有什么解决不了的难题，让人带着徽章来庄园，这是我们的承诺。”

　　“这……这太贵重了吧……”

　　“收下吧，你们应得的。”

　　“这么说，这就是我们首杀Boss的成就奖励了？”大卓拿着勋章爱不释手。

　　“可以这么说。”徐建飞咧嘴笑了，没错，首杀！

　　“其实，庄主本来想要亲自给大家送行的，不过现在他去医院了，大强还在医院里。”徐建飞压低了声音，道：“庄主脸皮薄，怕自己会哭……”

　　众人：“……”

　　教官，你不想活了，敢这么说庄主！

　　众人依次上前，接过了徽章，爱不释手地把玩一番，然后小心翼翼地用衣襟擦干净，又放回了盒子里。

　　然后他们背上行囊准备上车，就在此时，他们听到了哞哞的声音。

　　“大牛！”

　　“大牛也来送行了！”

　　“噗，大牛竟然开花了……”

　　“我没戴眼镜啊，怎么……”一个士兵摸了摸自己的脸，等等，我没戴眼镜怎么也能看到大牛这种神奇的生物，果然是……

　　“啪啊！”

　　他被自己的战友打晕了。

　　就你想那么多！

　　然后，他们就看到大牛低头，身上一根藤条一卷，哗啦啦啦一阵响，几十把刀叶堆在了地上。

　　“哞哞。”大牛拿藤条向前推了推那刀叶，又看了一眼这些人，哞哞叫着泪奔而去。

　　“收下吧，这可是大牛的宝贝。”徐建飞感慨万分，“我们的厨师长，想要弄把当厨刀，都没成功呢。”

　　大牛的刀叶，其实也会更替，之前掉落的刀叶，都被大牛小心翼翼地收了起来，没想到他竟然大放到把这些刀叶拿出来送人。

　　叶片狭长如刀，叶柄宛若把手，大牛的刀叶，天生就是最好的匕首。

　　锋利无比，削铁如泥。


第567章 宝剑赠侠士

　　枫桥研究所，大强的病房里，已经醒来的大强，抬头看着天花板。

　　他醒来已经两个小时了，医生对他进行了一番细致的检查，确认他没有大碍之后，就离开了，一个漂亮的小护士在旁边帮他擦拭身体，然后让他有事就按铃，这才离开了。

　　他的记忆只到自己被战争巨犬踩在脚下为止，之后发生的事情，就变得模模糊糊起来。

　　我没死？

　　我在哪？

　　那只大怪物怎么样了？

　　大家都怎么样了？

　　这小护士很漂亮啊。

　　等等，我的下半身没了？

　　小护士漂亮有什么用！

　　什么时候还想这个，下半身都没了还怎么用下半身思考！

　　以后我该怎么办？

　　我下半辈子该怎么活？

　　渐渐认清了现实，大强的情绪，也渐渐办么越来越低落。

　　活着就该庆幸了，但是想到了自己现在这个样子，想到了家里的父母，泪水就不争气地流了下来。

　　荣誉或者热血，总是会让人做出英勇而伟大的事。

　　但后果和压力，却需要自己来承担，谁也替代不了。

　　有那么一会儿，大强躺在床上，心中想，我都这样了，我还不如死了好。

　　说不定还少受点苦……

　　就在此时，房门打开了，庄不远走了进来。

　　“大强醒了？”庄不远走过来，坐在了大强的床边，尽量不把目光落在他空荡荡的下半身上。

　　然后他把探病礼物，放在了桌子上。

　　一大一中一小，三个盒子。

　　“庄……庄主？”大强的记忆已经模糊了，不过他在庄园里见过庄不远几次，知道他是一位大人物。

　　“是我，还记得你昏迷之前我们说过什么吗？”

　　什么？我们说过什么吗？

　　“忘记了？”庄不远伸手比划了一下，“关于这么长的那件事？”

　　呃，大强一个激灵，想了起来。

　　男人总是对这种事情记忆深刻，就连当时意识模糊也一样。

　　“不过，我们现在有一个技术难题。”庄不远抓抓脑袋道，“我了解了一下我们研究所的研究进度，如果你想尽快站起来的话……唔，你对多长出来几只手，以及变成四条腿，有什么意见吗？”

　　他展开自己手中的白纸，给大强看：“大概这个样子。”

　　画面上，半人半龙，体生鳞片，拥有六条手臂的大强正雄赳赳气昂昂地看着前方。

　　“呃……”考虑到血仆本身的模样，庄不远又在他的肩膀上加了几笔：“当然，也有可能免费附赠另外两颗头。”

　　大强：……

　　你特么在逗我？

　　“当然，还有别的好处，譬如说咱们约好的长度，可能还会再长个两三倍的样子，这个我就不画了，请自行想象。”

　　妈蛋，我要那么长干啥！

　　大强两眼都有圈圈了。

　　看大强呆滞的样子，庄不远抓抓脑袋道：“我明白了……”

　　大强这样子，肯定是不愿意啊。

　　“我们目前正在推进断肢重塑技术，但是按照当前的进度，大概需要几个月到几年的时间……我还有方案B，就是暂时将你的时间冻结，这样你就睡一觉醒来就能恢复了……”

　　大强两眼圈圈，有点听不懂。

　　庄不远说的是什么医学术语吗？

　　一定是这样！

　　目前，庄园对干细胞的研究，其实进展很大，已经可以修复一些体内的器官。

　　但是对肢体的培养，目前还没有太大的进展，因为之前研究的主要方向，是为庄不远的外公修复受损的淋巴系统。

　　这种级别的修复，和完全重塑下半身之间的差距，就像是盖一栋平房，与盖一栋摩天大厦之间的技术差距。

　　不过庄园之前也有成功的案例，那就是治疗大虎使用的技术。

　　其实大虎的伤势和大强的近似，都是下半身粉碎，然后使用了来自血仆的细胞，大虎就变成了犬龙人了。

　　问题是，这是一个人，不是一条狗。

　　对大虎来说，变成了犬龙人，是一种生命层次的跃升，但是对大强来说，这就是变成了怪物啊。

　　“你好好考虑一下，然后再决定吧。”庄不远道，“对了，这是我的探病礼物。”

　　小盒子和中型盒子里，正是徽章和来自大牛的刀叶。

　　“这个是老徐送你的，是个徽章。”

　　“这个是大牛送你的，他最喜欢的一片叶子。”

　　这片叶子，形若羽毛，尾端还有尖锐的锯齿状突起，轻巧而锋利。

　　大强那在手中，轻轻挥舞了一下，立刻就喜欢上了这把刀。

　　但是……他看向了自己的下半身，两眼的光芒瞬间散去，我已经这样了，我要啥刀！

　　连自宫都用不到了！

　　“这个是萝萝送给你的。”庄不远又打开了那个大盒子，“她说你是一位真正的勇士。”

　　勇士吗？大强苦笑，如果再来一次，他还会再义无反顾地冲上去吗？

　　他不知道。

　　盒子打开了，大强看向了那盒子里。

　　那是一个手办，还是一尊雕像？很难界定。

　　在平台上，一个二十厘米高的战争巨犬，正在摆出发射爆裂投枪的姿势，而在它的脚下，有一个小小的兵人，手持枪械，昂首向上，即便是面对体型大了那么多倍的敌人，依然悍勇向前，永不退缩！

　　战争巨犬制作的极为逼真，每个零件都被完美复刻，小小的兵人面部表情也特别的精细，就像是有人放大了无数倍，精细雕琢过一样。

　　“你救了我们每个人，庄园欠你的。”庄不远的声音似乎从远方飘来。

　　看着那一切，大强觉得自己的脑袋上又是一阵热血上涌，刚才的颓丧似乎消失不见。

　　只是许久之后，他闭上了眼，转过头去。

　　亢奋总是瞬间，默默的忍受才是永恒的。

　　而且，救了庄园？他自认没有那么伟大，但他做的一切，终究有人铭记，终究尤其意义。

　　这或许就够了吧。

　　“我的战友们呢？”大强问。

　　大强没有继续留在医院里，他联络了自己所在的部队，当天下午，当地的军方医院就派了一支小队把他接走了。

　　大强走的时候无声无息，庄不远赶到他病房的时候，只看到一个盒子放在床边。

　　他打开看了一眼，里面是大牛的刀叶。

　　宝剑赠侠士，大强觉得自己已经用不上这把刀了。

　　庄不远捧着这把刀，久久不语，终究还是叹了口气。

　　大强，你再等我一段时间，我们约好了的。


第568章 锻金所与雇工身份卡

　　庄园中，内城的左侧区域，一座带着些许那逊利亚人风格的厂房式建筑，正在拔地而起。

　　一名工程师手持两根指挥棒，指挥着吊车把一体成型的顶棚覆盖在了墙体的支柱。

　　庄不远和旁边站着的辛志宁握了握手，道：“多谢辛总的帮助。”

　　“哪里哪里，只是生意而已，算不上什么帮助。”辛志宁咧着嘴大笑，“像这样的厂房，以我们工厂的产能，要多少有多少，庄总如果有需要的话，欢迎随时下订单，庄总可是我们的贵客，一定将您的订单排在第一顺位！”

　　“一定一定，日后要麻烦辛总的地方还很多。”庄不远道，“我听说万华对工业地产的项目建设很有心得，日后还有很多合作的机会。”

　　来自流放纪元的袭击，让庄不远的想法发生了改变。

　　之前，他很少借用外界的力量来发展庄园，还有一种敝帚自珍的想法。

　　但现在他觉得，单凭庄园自己发展庄园，怕是再过几十年，庄园也很难升到庄园小城的级别，更别说现在庄园的主要精力，要放在抵御流放纪元的进攻上。

　　所以庄园的建设，就要多多仰仗外界的参与了。

　　这个想法非常正确，不再拘泥于自己设计建造，庄不远最近在建筑和房地产积累的影响力和人脉，立刻就显现了出来。

　　山谷里，庄不远直接邀请善于设计精品房屋的寰城集团帮忙设计规划。

　　而这片被庄不远化为工业区的区域，基本上交给老轰隆管理，至于厂房的建设，庄不远直接下了订单给万华，连设计带生产，万华的工厂几天就搞定了，几十辆大货车直接驶入庄园，这巨大的厂房，在一天时间内就拔地而起。

　　往日里，这可是庄不远要加速时间，燃烧仆从的生命才能办到的。

　　那逊利亚人虽然手艺精湛，效率极高，但人数那么少，完全无法和现代工业化的流水线相提并论。

　　而且，那逊利亚人可不是寿命无限的，他们寿命和人类差不多，老轰隆已经年过半百，庄不远也不舍得加速他们的时间。

　　这个时候，庄不远非常庆幸自己背靠一颗拥有卓越文明的星球。

　　和庄不远客套了几句，辛志宁纳闷道：“庄总这地方，我怎么没见过？幻山旁边还有这么一块风水宝地？”

　　也不怪辛志宁觉得纳闷。

　　庄园成了庄园小镇之后，占地面积已经有几十平方公里，绒人一直致力于在整个庄园里，到处种满各种果树，所以走在庄园里，各种果树郁郁葱葱，要么是花朵争奇斗艳，要么是果实压弯了枝头，他可不知道虚城有这么大一片世外桃源。

　　而且站在这里极目四眺，看不到任何自己熟悉的建筑，简直是让人疑惑，自己是不是还在虚城。

　　庄不远带着一点狡黠的笑容，对辛志宁道：“这里可是我的地盘，来过的人不多，不如我带辛总参观一下？”

　　“那就太荣幸了。”

　　带着辛志宁参观了一圈，回来时，就听到一阵吵吵嚷嚷的声音。

　　“对不起，这是我们的施工工地，请不要插手好吗？”

　　“我们就是手痒，想要帮帮忙……”

　　“帮忙也不行，我们有规定，工地不允许闲杂人等进入，这是我们的工地，只要工地没有完工，没有验收完成，这里就是我说了算！”

　　庄不远听出来，其中一方，正是老轰隆的声音，他和辛志宁走了过去，就看到老轰隆正腆着脸想要上前帮忙，而一名工程师模样的人，把他拦住了。

　　“怎么回事？”辛志宁眉头一皱，问道。

　　“辛总，是这些人，他们非要上前帮忙，我们的工人都是经过培训的，他们来了会影响我们的工作效率……”那工程师指着几个那逊利亚人道。

　　“让他们试试吧。”庄不远看老轰隆抓耳挠腮的模样，就知道，让那逊利亚人在旁边干看着不干活，简直是对他们最大的惩罚。

　　“这不行，这不符合规定……”

　　辛志宁看看庄不远，再看看老轰隆几个人，看他们也像是干惯了活的模样，道：“老赵，你派个人过来，给他们示范一下，让这几个人试试好了。”

　　刚才庄不远向他介绍了一下自己的规划，他看得出来，庄园里以后的工程多得是，说不定干好了，还能把自己捐给庄不远的钱赚回来，心中早就已经把庄不远当成了大客户。

　　不说别的，单说庄不远在虚城这统治级的影响力，就不能轻易开罪啊！

　　被称为老赵的工程师不爽地看看老轰隆，再看看辛志宁，在被辛志宁一个严厉的眼神之后，只能悻悻道：“那你们别乱跑，就先把这边的窗户装起来吧……”

　　看老轰隆几个人兴奋地搓着手就要上前，赵工不爽道：“等等，你们怎么回事？上面写着什么没看到吗？”

　　老轰隆几个人茫然地看着旁边的几个大字。

　　我们不识字啊……

　　“进入工地请戴上安全帽！你们的安全帽呢？小陈，给我拿几顶安全帽来！”

　　两分钟之后，几个那逊利亚人头顶着安全帽站在了赵工的面前。

　　赵工两眼发直，庄不远笑得打跌。

　　男性那逊利亚人有点像是等比放大了的矮人，身材粗壮之极，横着几乎比竖着宽，他们戴着安全帽，就像是戴着一顶黄色的小礼貌似的，只能保护住头顶。

　　“这……这违反安全规定啊辛总！”赵工道。

　　辛志宁也无奈了。

　　老轰隆左右看看，从头上摘下来安全帽，翻过来看了看，拿手摸了摸，笑着咧了咧嘴。

　　然后，就看到老轰隆从口袋里掏出来一个小锤，又不知道从哪里拿来了一个破水桶，直接屈起膝盖，在自己的膝头叮叮当当敲打起来。

　　让人眼花缭乱的动作，和密集到几乎听不清的敲击声中，一只等比放大，锃亮的安全帽，已经出现在他的手中。

　　他走到了旁边一名正在向墙上喷涂黄色警示线的工人面前，从他的手中拿过来喷枪，一手转动安全帽，另外一只手喷了几下，然后随手一甩，一顶黄色的安全帽已经出现在了他的头上。

　　老轰隆正了正自己脑袋上的安全帽，对着还没喷漆的锃亮金属墙壁照了照，似乎觉得这安全帽特别帅气，对自己的形象非常满意，咧开大嘴笑了。

　　还别说，庄不远觉得这安全帽特别配那逊利亚人的形象，就像是一直以来觉得少点什么的东西被补齐了一样。

　　这感觉，就像是超人穿上了紧身衣，钢铁侠穿上了铁衣，小黄人穿上了工装裤。

　　赵工对着老轰隆发了一会儿呆，发现其他的那逊利亚人，都已经人手一顶自制安全帽了，一个个神气得不得了。

　　“呃……”赵工不知道如何形容自己看到了的一切，然后道：“我们的施工过程中，需要用到一些辅助工具，譬如这个螺丝，需要借助卡扣压入，然后用电动工具拧紧……”

　　他没说完，就看到老轰隆伸手抓住了那螺丝，直接用手拧了进去，比电动工具还快。

　　在漫长的驯化过程中，那逊利亚人的双手，已经变成了最强的工具。

　　赵工有些不信邪地伸手摸了摸那螺丝，然后测了测力矩，下巴都快碎了。

　　在他检查老轰隆拧的螺丝时，老轰隆他们已经到其他地方忙活去了，等到他扶起下巴，回头看去，就发现他们已经安装好了一大片的墙壁附件了。

　　“我可以把他们挖走吗？”辛志宁都看呆了，他也是从一线升起来的副总，对这些人的技术实在是太羡慕了。

　　“不行。”

　　“那我走之前再问一次。”

　　有了老轰隆等人的加入，施工的速度大幅度增加，几个那逊利亚人，比几十个熟练的工人加起来效率还高，这还是辛志宁现场观看，所有人都不敢偷懒磨滑的情况下。

　　一开始工人们还很不服气，牟足了劲儿想要和几个那逊利亚人一争高下，但是很快就被那逊利亚人狠狠甩下了。

　　日头刚刚偏西，本来需要三天的工作，就已经完成了。

　　“万华果然名不虚传，我算是明白什么叫做建筑产业化了。”庄不远感慨道，他之前还是小看了世人，如果不是他开了作弊器，用了时间加速，又有寿命无尽只是非常能生的舯墨人，恐怕不可能竞争过万华。

　　“我也终于明白，为什么庄总建设的速度那么快了，庄总手下能人无数啊！”辛志宁感慨，“真不能挖走吗？”

　　庄不远翻了个白眼，然后和辛志宁哈哈大笑。

　　送走了辛志宁，庄不远看向了眼前的一大片厂房。

　　如果不是借助万华的力量，这么一大片厂房，估计还要让老轰隆等人忙活许久。

　　而现在，老轰隆他们，就可以把主要精力用在更重要的事情上了。

　　就是这钱啊……哗哗哗的花了出去啊！

　　就在此时，庄园提醒庄不远。

　　“恭喜仁慈的庄园主，庄园建筑锻造间直接升级为三级建筑锻金所。”

　　“庄园已经升级到庄园小镇，拥有三级建筑锻金所，符合条件。”

　　“庄园解锁新身份卡，雇工。”

　　“雇工：离开农田，在手工作坊和工厂出卖劳动力的工人。”

　　庄不远恍然，庄园这是发展到资本主义萌芽的时代，无产阶级登上历史舞台了。


第569章 让你们开开眼界

　　雇工，是一种和雇农差不多的身份卡，他们并不是庄园的仆从，数量方面没什么限制，但同时也不受庄园的加成，没什么权限。

　　在庄不远看来，庄园主和工业党的战斗，就像是封建主义和资本主义的战争，农耕文明和工业文明的交锋。

　　只是规模和持续时间，被拉长了无数倍，席卷了整个宇宙。

　　按照历史发展的轨迹来看，工业文明的胜利几乎是毕然。

　　事实上，庄园里早就已经诞生了工业的萌芽，在庄园主们在庄园里建设了锻金所这类的工厂时，估计压根就没有意识到，他们是在给自己挖掘坟墓。

　　当大规模生产的优越性开始展现出来之后，工业党的诞生，基本上就是必然了。

　　即便是没有那逊利亚人发明这些神奇的机器，也总有其他的人会发明。

　　新建成的巨大厂房里，老轰隆招呼着大牛帮忙，和几个那逊利亚人一起，将一台巨大的云间熔炉放在中间。

　　云间熔炉，也是使用云金锻造，这是一种和空间有某种特殊联系的金属，它可以引起空间的震荡，产生难以置信的能量。

　　锻造间能够直接跨过铁匠铺，升级为锻造间，就是因为这云间熔炉，这也是老轰隆从工业党的营地里发现的最珍贵的东西之一。

　　云台铁砧的功率，实在是太小了，它能锻造的物体是有其极限的，而有了云间熔炉，就可以熔炼一些巨大的东西了，譬如一只战争巨犬。

　　在流放纪元里，最强大的战争机器，就是战争巨犬。

　　而想要对抗战争巨犬，最好的方式，当然就是另外一台战争巨犬。

　　“其实，我们已经拆解了那么多的战争巨犬，想要仿制或者干脆用现有的零件拼起来一件，并不困难……”老轰隆道，“问题是战争巨犬的蒸汽核心。”

　　“这东西很难造吗？”庄不远纳闷。

　　这不就是一个发动机吗？

　　“是的，所有的蒸汽核心，都是由三城之一的铁锤城提供的……”老轰隆道，“蒸汽核心是工业党最伟大的发明，除了工业党，谁也无法制造出来它！”

　　“这么神奇？”庄不远好奇道，“那铁锤城为什么能够制造？”

　　“因为铁锤城就是工厂主们联合组成的城市。”老轰隆道。

　　庄不远震惊道：“工厂主？流放纪元还有工厂主？”

　　“流放纪元曾经是庄园主和工厂主的战场，被打成了废墟，但还留着很多工业党的废墟，有人得到了残破的工厂令，掌管了一些还没有完全损坏的工厂，其中就有一些还能运转的蒸汽核心工厂。”

　　原来如此！

　　吓了我一大跳！

　　庄不远拍拍胸口。

　　原来是不完整的。

　　“铁锤城明码标价，一台普通机械巨犬使用的核心，是一滴时间之血。而战争巨犬使用的核心，价值高达五滴时间之血。”

　　“虽然流放纪元最好的战争巨犬是铁石镇生产的，但他们也必须从铁锤城买的蒸汽核心。所以铁石镇只是一个小镇，但是铁锤城却是三大城市之一……”

　　“哼，等我们找到了工厂令，什么铁锤城……”旁边，铁石镇的长老一副不满的口气，他们早就想要取代铁锤城了，只是一直没有这个机会而已。

　　现在庄园里有两个体系，分别是属于全能庄园的仆从，以及蓝石叶庄园的仆从。

　　铁石镇的长老，因为佩戴了蓝石叶庄园的徽章，所以是蓝石叶庄园的仆从。

　　旧式的身份徽章，是不在乎忠诚度的，他们虽然必须服从庄不远的命令，却并没有把自己当成庄园的一份子。

　　庄不远让他们做什么，他们就做什么，但是主观能动性，基本上是没有的，为庄园奋斗终身？也不可能的。

　　推一推动一动，大概就是这个样子。

　　所以庄不远也不是太信任他，基本上就让他在蓝石叶庄园打打下手，有事的时候才把他找来问几句。

　　反而是建伯，颇有向庄不远投诚的趋势。

　　不过，因为他是铁石镇的长老，在战争巨犬的制造上，几乎可以说是权威，有他在，也是老轰隆决心修复一台战争巨犬的主要原因。

　　“要我说，你们还是放弃吧。”虽然被庄不远命令配合，但是长老显然不是太有干劲，“你们不可能制造出来蒸汽核心的，它可是我们那逊利亚人的祖先最伟大的发明，我们铁石镇的所有那逊利亚人，花费了那么多个纪元的时间研究它，都没能复制出来。你们庄园主，是不可能理解这种伟大的！”

　　“哦，它伟大在哪里？”庄不远问。

　　看长老那骄傲的样子，不知道的还以为是他发明的呢。

　　“它有两种很神奇的力量，一种是能够将火焰转化成动力，只需要燃烧煤炭，就能得到源源不断的动力，澎湃的动力，无穷无尽的动力，远比人类和各种生物更大的动力！”

　　长老带着狂热的神色。

　　但庄不远却是很淡然。

　　“还有呢？”

　　“另外一种，它可以赋予战争巨犬灵性，没有它，战争巨犬就没办法灵活地跳动，奔跑。有了它，我们才可以用简单的操纵杆来操纵战争巨犬，让它像是一只真正的活物一样。”

　　“这是远比澎湃的动力还要伟大的存在，庄园主们总觉得自己是伟大的神，因为他们可以驯化各种各样的生物，可以让生物从渺小的爬虫变成拥有智慧的生物，但我们那逊利亚人的祖先，打破了他们的垄断，让机器也拥有了生命、灵性和智力！”

　　长老的语气，激起了旁边很多那逊利亚人的共鸣，他们都露出了悠然神往的神色，四十五度角望着天空，似乎在瞻仰某个神迹。

　　“只是说，你们不会懂的。”长老道，“所谓蒸汽核心，其实是‘蒸汽动力’和‘灵性核心’两部分组成的，蒸汽的这部分或许还能想象，但‘灵性核心’却是难以言喻，无法企及，甚至无法理解的伟大。我们可以模仿出来蒸汽的部分，甚至可以让蒸汽的动力更强大，但是灵性核心，却根本已经超出了我们的想象……我让你们亲眼看看就明白了。”

　　长老一副让你们这些乡巴佬开开眼界的表情，从旁边抱起来一个圆球。


第570章 柴油机和电脑了解一下？

　　“这是从蒸汽核心里面拆出来的一台损坏的灵性核心……”他把这灵性核心放到了云台铁砧上，然后操控云台铁砧，放大了空间。

　　刹那间，足球大小的灵性核心，视觉上就变成了宛若整个星系一般巨大，透过云台铁砧看过去，里面是巨大无比的空间，遍布着密密麻麻，层层嵌套，一层接一层的齿轮与传动杆。

　　“只有我们的祖先，伟大工业党的缔造者，那逊利亚人，才能将灵性与思维，注入到这些没有生命的零件和齿轮之中！”长老的表情狂热而又神圣。

　　庄不远惊讶的张大了嘴巴，他也没想到，所谓灵性核心竟然是这样的！

　　那密密麻麻的齿轮和传动杆，彼此相连，层层叠叠，无穷无尽，而这种零件，其尺度其实非常小，如果不是借助操控空间的技术，几乎不可能做到如此微观尺度上的加工。

　　虽然现在这机器是静止的，但是完全可以想象，当这些齿轮转动起来时，是多么美丽而壮观的景色。

　　机械的运动，本来就有一种难以言喻的美感，就像是完全没有实用性的机械表，仅仅凭借其复杂的设计和精致的做工，以及无与伦比的运动美感，就可以在价格上碾压所有的电子表，被当作男人手腕上唯一的佩饰。

　　很多人可以凝视着机械表内部的机械运转，看上一下午也乐此不疲。

　　但是眼前的这所谓的“灵性核心”，何止是复杂了亿万倍！

　　但庄不远的震惊，却不是因为这东西的复杂，而是因为他认出来了这东西的真正面目！

　　“工业党竟然造出来了这东西！”庄不远的嘴巴大得能吞下去一颗苹果。

　　不能不震惊！

　　因为这是一台“机械计算机”！

　　早在电子计算机出现之前，人类就是凭借这种东西，来进行各种数字的运算的。

　　不过，人类在机械计算机上的造诣其实非常浅显，只能进行一些简单的计算，但是眼前这个奇特的装置，显然已经复杂到了可以进行程序设计、自我调节的程度。

　　“那逊利亚人确实很伟大。”庄不赞叹道。

　　听到庄不远的赞叹，长老骄傲地昂起了头。

　　“不过，可惜了。”

　　或许就连他们自己都没意识到，他们已经摸到了跨越工业时代的门槛，再前进一步，进入信息时代的契机。

　　只可惜，不知道是因为那逊利亚人对机械的执着，又或者别的什么原因，他们也仅仅是止步于此。

　　或许这也意味着，人类能够顺利进入信息时代，或许也不是那么顺理成章，而是因为某种难言的幸运？

　　“了解了灵性核心是什么，我反而觉得这个问题好解决了。”庄不远回头再看战争巨犬的时候，就不再觉得那么神奇了。

　　“好解决？”长老瞪眼看着庄不远，“你们庄园主压根就不理解这其中的伟大之处！这不是你们给耕牛榕套上犁……这是伟大的技艺，伟大的传承，无数那逊利亚人的心血结晶……”

　　“好了好了，我知道你们那逊利亚人的伟大，不过我们人类可是有香农啊。”

　　“香浓？”这是什么？好吃的东西吗？

　　“大概是比你们的那逊利亚人的祖先还伟大的大神？”庄不远觉得自己给这位那逊利亚狂热粉解释什么叫《信息论》，什么叫“信息”、“比特”完全是对牛弹琴，他干脆就不多说了。

　　“气死老夫了！气死老夫了！”长老气得火冒三丈，冲着庄不远就冲了过来：“老夫要以下犯上，弑主反抗……”

　　“乖乖去干活。”庄不远伸手一指长老，长老胸口的徽章似乎亮了一亮，然后他的身体就自己回去干活去了。

　　不论看几次，庄不远都觉得老式的身份徽章和身份卡相比，似乎更好玩，更有意思。

　　庄园的仆从们是需要忠诚度的，忠诚度不够他们就不听话了。

　　但是这种老式的徽章，明明对方恨你恨得要死，气得要死，却必须服从命令。

　　“庄……庄主，您要怎么做？”老轰隆也一脸的茫然。

　　“柴油机和电脑了解一下？”庄不远笑了。

　　“柴油机和电脑？”老轰隆茫然地转头看向了身后的许多战争巨犬零件。

　　他犹记得，自己刚来到这个世界的时候，就被这个世界那近乎神迹的各种精致机械所折服，他第一天就拆了一辆大奔。

　　不过，他发现这些机械的内部做工，并没有表面上那么光鲜亮丽，很多零件手摸上去都有毛刺，让他忍不住仔细打磨了一番，又重新装了回去。

　　结果车子比之前好开了很多。

　　但是，车子里那动力源，似乎非常神奇，比他的动力核心还奇怪。

　　后来他知道，那叫做内燃机，是这个世界最重要的动力源之一。

　　此外，他还发现，车里有很多乱七八糟的线，他完全不知道这些线是干什么的，只是又按照原样接了回去。

　　他当然不知道那是行车电脑控制车内各种参数的线缆。

　　如果把那种动力源装进战争巨犬里面，恐怕会远远超出普通战争巨犬的动力！

　　老轰隆觉得自己的脑袋突然打开了，两只眼睛闪闪发光。

　　庄不远摇摇头，那逊利亚人什么都好，就是有时候实在是太古板，太保守，难以跳出自己的思维定势。

　　好像他们的大脑里面，就只有齿轮和传动杆似的。

　　当然，柴油机的东西好解决，给老轰隆找一个船用的，或者大型工程车辆的柴油机，让他拆解之后，用流放纪元的金属重新复刻一个就好。

　　电脑的问题，却不好解决。

　　庄不远叫来了刘金阁，问道：“咱们的创业园里面，有没有机器人、人工智能方面的创业团队？”

　　“有，有三家。”刘金阁身为总管，必须把庄园里的种种信息都记在脑袋里，他只是略一思索，就给了庄不远答案。

　　“问问他们，要不要投资，或者接不接受收购。”庄不远道。

　　刘金阁转身去联系这些团队去了。

　　庄不远翻了翻自己的账户。

　　然后深深的叹了口气。

　　妈蛋，这次是真没钱了！


第571章 挖掘机技术哪家强？

　　全能庄园的创业园里，有三家机器人和人工智能方面的团队。

　　庄不远和他们接触之后，却是失望之极。

　　这三甲团队，一家是研究扫地机器人的，另外两家是研究人工智能助理的。

　　虽然可以和你对话的智能音箱，以及满地乱跑的扫地机器人看起来挺萌的，但是这无疑和庄不远所期望的，那种大机器人满地乱跑的样子，完全不同。

　　和三家谈完之后，庄不远按捺住自己的失望回到了锻金所，就看到锻金所已经停了一台巨大的柴油机挖掘机，几个那逊利亚人人正在上蹿下跳，拆解这辆车。

　　看来，他们想要利用这台柴油机来仿制。

　　不过，庄不远没看到老轰隆的身影，四下张望了几下，才看到老轰隆和肖伟，竟然在旁边叉着腰吵架。

　　看两人面红耳赤的样子，就差直接打起来了。

　　这让庄不远非常纳闷，肖伟是庄园里为数不多的工程师，一向被老轰隆引为知己，庄不远觉得他都快把肖伟收成干儿子了，俩人为啥会吵起来？

　　“怎么回事？”庄不远赶快走了过去，隔开俩人，不然老轰隆一圈下去，肖伟恐怕就要去医院里躺几天了。

　　“庄主，肖伟这小子……”

　　“庄主，老轰隆太过分了！”

　　两个人迫不及待地让庄不远评理，还偏偏两个人都是大嗓门，听得庄不远脑袋都大了，他连忙摆手道：“停，停，慢点说，到底怎么回事？”

　　然后两个人又迫不及待地说了起来，七嘴八舌，你一句我一句，庄不远才明白了怎么回事。

　　战争巨犬的研究，比庄不远的想象中，难度高了很多。

　　虽然看起来工业党也是各种机械的拥趸，相比庄园主们的种种匪夷所思之处，工业党和地球上的文明更相近。

　　但是庄不远却忽略了一点，那就是工业党的机械和人类的机械，是完全不同的范畴。

　　它们就像是一对孪生兄弟，自从生下来之后，就被带到了不同的国家抚养，十八年后，这对兄弟再见面时，除了长得像之外，似乎也没有任何地方相同了，甚至连语言都不通。

　　生物有物种，不同的物种之间无法繁殖。

　　工业有标准，不同的标准之间无法替换。

　　而工业党的技术，和人类的技术，从根本上就是两个完全不同的发展脉络，想要将其融合在一起，并不是把两者生搬硬套，捏合在一起就行的。

　　归结到战争巨犬上，要么按照工业党的方式，完全重塑地球的内燃机，要么按照地球的模式，完全重塑战争巨犬的内部结构。

　　哪一个，都难到了让人发指。

　　要么……就完全推翻两种体系，重新建立一个全新的体系。

　　这个更难，简直是史诗难度的。

　　到底要按照哪个标准来？

　　心高气傲，对自己祖先的成就拥有高度的荣誉感的那逊利亚人，是绝对不想丢掉自己祖先的荣光，向地球的技术妥协的。

　　而身为地球人，肖伟当然也拼命捍卫自己所学习的知识和一切。

　　于是争执就来了。

　　“庄主，您评评理！”

　　“对，您看看，谁才是对的！”

　　“我们那逊利亚人的祖先，创造的标准当然是最好的！”

　　“一群发展了那么多年，连电子产品都没有的家伙，还好意思说……”

　　看两个人又要吵起来了，庄不远无奈叹口气，示意俩人住口，然后微微眯起眼睛，向前看去。

　　他的目光，笼罩了整个锻金所，几个那逊利亚人，像是被人使了定身咒一样，瑟瑟发抖地站在那里，难以动弹。

　　而庄不远的面前，无尽的可能性，正在不断地衍生、重组、发展……

　　许久许久之后，庄不远身体一个摇晃，差点坐倒在地，肖伟连忙伸手扶住了他。

　　“庄主您快坐下……”

　　“庄主您小心。”

　　庄不远坐下休息了一会儿，头晕目眩的感觉才消失了。

　　“怎……怎么样？”两个人希冀地看着他。

　　“都不行。”庄不远苦笑。

　　其实，他也早就有所预感，因为这不是培养一个新的物种，一间实验室，几个培养皿就够了，剩下的交给时间和几率。

　　生物本身就是一种神奇的负熵，它们会自动组织成更有规律的存在。

　　但是机器不同，它们的有序，完全依赖于人类的能力。

　　仅仅凭借当前庄园的力量，是不可能完成这一切的。

　　而更何况，庄园里几乎没有任何的工业基础，目前仅有的，就是几个那逊利亚人，以及他们手中的锤子罢了。

　　用柴油机和电脑代替蒸汽核心，可行吗？

　　可行。

　　但当前庄园的人员和知识结构，是不可能做到的。

　　战争巨犬无愧为那逊利亚人最伟大的发明，能够征服庄园主的存在，如果能那么容易攻克，就不叫战争巨犬了。

　　听到庄不远这么说，两个人也露出了失望的神色。

　　一件事情，还没开始就被宣判死刑，这是什么感觉？

　　“不过……”庄不远顿了顿，道：“我倒是看到了一种可能。”

　　“什么可能？”

　　庄不远伸手指向了那挖掘机。

　　“动物形态的机械，难度实在是太高了，但是咱们不一定需要用动物形态啊，这不是有现成的模式吗？”

　　“挖……挖掘机？”

　　“对啊。”庄不远笑了，“我刚才看到了数万种可能，每一种都是半途而废，所有的投资都打了水漂。”庄不远道，“与其好高骛远，不如从最简单的开始。”

　　“如果利用工业党的技术，流放纪元的金属，重新打造一台新的挖掘机，会怎么样？”

　　老轰隆和肖伟俩人目瞪口呆。

　　“如果我们有十台、二十台这样的挖掘机，是不是就有和战争巨犬的一战之力了？”

　　老轰隆看向了那挖掘机。

　　这东西在他看来，非常丑陋怪异，一点也不自然。

　　但是眼前这台巨型挖掘机，也是个大块头，虽然高度还不到战争巨犬的腿弯，但比人类要大的多了。

　　如果真的有十台二十台挖掘机围住了战争巨犬……

　　唔……

　　老轰隆的眼睛亮了起来。

　　他们把挖掘机的零件一个个拆下，看一看，摸一摸，嗅一嗅，有时候还咬上一口，然后就在旁边叮叮当当地敲打起来。

　　不多时，旁边就散落了一地的各种外壳零件。

　　看他们忙碌起来，庄不远微笑起来。

　　老轰隆自己都没有意识到，他和肖伟的争端，已经被庄不远轻易摆平了。

　　他们已经开始按照地球的标准工作了。

　　那么问题来了，挖掘机技术哪家强？


第572章 徐建飞训新兵

　　又是一个日落，庄园家将徐建飞生无可恋地坐在庄园演武场的一块大石头上，呆滞地凝望着远方。

　　身边是同样呆滞的庄不远。

　　在训练的士兵们都离开之后，庄园的防御之空虚，简直令人发指。

　　徐建飞使出了全身的解数，想要将庄园的仆从和护院们，训练成合格的士兵，但都宣告失败。

　　在看完一场堪称车祸现场，惨不忍睹的队列式之后，庄不远深刻的意识到……

　　“妈蛋，我终于明白为什么庄园仆从和庄园的军队，是完全不同的体系了！”

　　庄园主们驯化出来的物种，有着高度的专业性，但这也意味着，他们失去了更多的可能性，远不像人类那样具有可塑性。

　　就跟三流的反乌托邦电影里所描述的那样，每个人刚出生的时候，就已经被决定了未来的发展。农民就是农民，工匠就是工匠，园丁就是园丁，永远都只能这么做下去……

　　身体和技能，或许能够改变，但思维方式和习性，已经是根深蒂固，镌刻在了基因里。

　　同样，庄园主们，也驯化出来了作为军队的种族，只是这些种族，都已经灭族了。

　　当初庄不远还疑惑，为什么庄园的军队，是没有身份卡的。

　　而最近，庄园已经解锁了“雇农卡”、“雇工卡”、再想想庄园成为庄园小镇之后，还可以建设一个叫做“私兵营”的区域，庄不远就明白了什么。

　　在成为“庄园小镇”之前，庄园里只有家将，而十名“战士”的名额，其实是加入了“盟约”之后的福利。

　　由盟约划拨给庄园主十名私兵，算是一个试用体验装，同时也是对新起步的庄园主的一种扶持和帮助。

　　当然，现在连盟约都没了，庄不远的私兵名额，全给女篮的妹子们了。

　　现在想想也并不可惜，至少帮庄不远完成了一个重要的成就。

　　庄园真正能够拥有自己的私兵，是从“庄园小镇”开始的。

　　而“私兵卡”这种身份卡，应该是在建设了“私兵营”区域之后，才能够解锁。

　　问题是，庄不远对区域完全没有概念，私兵营该如何建设？

　　庄不远又去翻庄园的说明了。

　　“区域：单独划分出来的独立建筑群。在划定范围内，建设三种以上的同类型建筑，可以解锁区域，同时解锁身份卡：‘军事总管’、‘私兵卡’。”

　　“当前私兵营区域可建设建筑为：演武场（已建设）、岗哨、瞭望塔、军械库、步兵营、骑兵营、军需所……”

　　“当前拥有建筑‘演武场’，可训练兵种：杂牌军。请开启私兵营区域，训练新兵种。”

　　“杂牌军：拿起武器的平民，战斗力低下，只能摆摆样子，主要用于维持治安……”

　　庄不远捂脸。

　　庄园里的现在可不是一群杂牌军？

　　“看来，最近这段时间，我要被拴在庄园里了。”庄不远倒不是特别担心，只是有点郁闷。

　　庄园里，现在唯一还称得上有点战斗力的，就只有庄不远自己了。

　　使用了“庄园即我，我即庄园”之后的庄不远，是现在庄园唯一的防线。

　　再有人入侵，大不了拿时间之血砸！

　　一桶不行就两桶，两桶不行就十桶！

　　徐建飞却是摇头，庄不远对军事不太了解，想得太简单了一些。

　　两军对垒之中，可从来不是正面硬刚。

　　更何况，他们面对的不是军队，而是一群游荡者，渗透、暗杀、破坏，都不得不防。

　　而且，敌人可不只是战争巨犬，还有闯入进来的各种族，之前有众多的士兵们在，那些闯入进来的各种族，只要敢露面，就被俘虏了，没有人能够安然无恙地接近庄园，但现在……

　　每时每刻，都有可能有各种冷箭，从阴影中飞出来。

　　“就算是杂牌军也行啊！至少可以完成基本的巡逻、放哨任务。问题是，现在庄园里连个杂牌军也没有！”

　　手底下没兵，硬都硬不起来！

　　“不行！我再想想别的办法！”徐建飞不死心地站了起来，跑步走了，不到两分钟，徐建飞又回来了。

　　在他的身后，跟着四只憨货。

　　大虎、二虎、三虎、火火。

　　“噗”就算是情况如此惨烈，庄不远都笑喷了。

　　徐建飞真是死马当成活马医了，竟然把主意打到了四只憨货身上。

　　见到庄不远，四只憨货凑了过来，挨挨擦擦，还伸出来舌头舔庄不远。

　　徐建飞哭笑不得地把四只憨货拽回去，黑着脸道：“别乱动！”

　　四只憨货纳闷地看着徐建飞，不明所以。

　　“今天开始，你们就要担负起守护庄园的责任了！”

　　“汪？”四只憨货歪着脑袋。

　　“别歪脑袋，从今天开始，你们就是军人……不，军犬……不……”徐建飞捂着脑袋呻吟了一声：“反正你们就是庄园的士兵！”

　　“汪！”四只憨货响亮地叫了一声。

　　“有点样子！”徐建飞满意地点了点头。

　　庄不远也收起了笑容。

　　因为这四只憨货，虽然已经和血仆结合，得到了庄园的承认，完成了中级驯化，但是他们的外表，以及他们憨货的本职，让庄不远很难把他们当成是“人种”来看待。

　　但眼下，庄不远却看到了另外一种可能。

　　狗是一种忠诚的动物，他们的责任感、忍耐力、协同性和可驯化性是非常强的。

　　犬科动物本来就是集体行动的，拥有集体意识，狼群本就是让人闻风丧胆的存在。

　　而血仆，是庄园主们驯化出来的最忠诚生物——六臂龙人的一个分支，能够在庄园主最为倚重的地方——时间之肌中工作，可见他们深得庄园主的信任。

　　两者结合的犬龙人，可以说是强强联合，拥有非常强大的潜力。

　　“好，下面我教给大家几个动作，你们要记住！首先是立正！”徐建飞一挺胸膛，打了个立正。

　　“双脚并拢，昂首挺胸！”

　　“汪？”四只憨货低头看看自己的四只脚，努力把四只脚并拢在一起，摆了一个大象踩皮球的姿势。

　　然后努力把胸膛挺起。

　　总感觉站立不稳？

　　总感觉身体在倾斜？

　　总感觉眼前的景色在变？

　　然后就滚到地上了。

　　“嗷嗷嗷唔嗷？”四只憨货纳闷地嗷嗷叫。

　　“哈哈哈哈哈……”庄不远笑得打跌。

　　徐建飞也是以手加额，无奈道：“好吧……我说立正的时候，你们就四肢站好，昂首挺胸！”

　　等到四只憨货立正站好了，徐建飞又教：“下面是稍息，双脚……呃，算了，我说稍息的时候，你们就蹲坐下就好……”

　　“然后是齐步走……一二一，一二一……不错，不错……唉，火火，顺拐了！顺拐了！”

　　徐建飞在驯狗，哦不，训练庄园新兵的时候，一群庄园护院，就在旁边看着。

　　徐建飞气不打一处来：“看什么看！看看你们，再看看他们！差距，这就是差距啊！”

　　不得不说，几只憨货的纪律性和专注度确实不错，徐建飞训练起来觉得非常顺手。

　　好，就这样，继续！

　　说不定过两天就可以形成战斗力了！

　　虽然只有四只，但加上徐建飞，就是一支五人小队了。

　　庄不远也在旁边思索着，要不要制造更多的犬龙人。

　　但这个过程，对狗狗来说其实很痛苦，蟹哥是个爱狗人，真不知道他是否舍得……

　　但没办法，为了庄园的安全，或许必须得这么做了。

　　就在庄不远思索时，突然有一个仆从狂跑过来：“庄主，不好了，不好了，蓝石叶庄园的门口有怪物……”

　　庄不远心中一惊，豁然站起。

　　难道又有敌人入侵了？


第573章 石蚁首领

　　庄园门口，一群庄园的仆从们，正在拼命逃跑。

　　这里曾经是庄不远和战争巨犬大战的战场，战后，大量的时间之血渗入了地下，因为沾染了无数的时间之血，庄园的仆从们用一个醒目的围栏，把这里围了起来，谁都不敢接近这里，毕竟谁也不想瞬间化成飞灰。

　　而此时，这片空地已经变成了巨大的漏斗状地陷，而一个巨大无比的狰狞脑袋，正从下方渐渐爬了出来。

　　这是一只巨大无比的虫子，头部是碧蓝的颜色，有着一对像是摩天大楼蓝色玻璃幕墙一般的巨大复眼，尖锐的双颚，比大型客机的机翼还要巨大，两只触角，就像是两只埃菲尔铁塔，整个脑袋，像是山峰一样耸立在地面上。

　　之前曾经入侵庄园的战争巨犬，就算是十只加起来，都没有这么一个脑袋大。

　　它一边挣扎，一边从地下钻出来，口中发出尖锐而愤怒的嘶吼声。

　　在它的挣扎之下，就连巨大的金字塔，都在颤抖。

　　不过它似乎卡住了，挣扎了半天，都没能从地下挣扎出来，只是发出了徒劳的嘶吼。

　　然后它终于注意到了附近的仆从们，挥舞着自己巨大的双颚，夹向了一名庄园的仆从。

　　“小心！”

　　庄不远来到庄园门口时，看到的就是这么一幕，惊叫一声。

　　谁想到，那只巨大的虫子，并没有攻击庄园仆从，而是咬住了旁边一只废弃坏掉的战争巨犬残骸，一口夹成了两半。

　　“咔嚓”一声，就跟吃了个小饼干似的。

　　庄不远看的眼睛都直了。

　　战争巨犬使用的金属，是流放纪元最重要的金属之一，因为外表看起来锈迹斑斑，称之为锈金。

　　这种金属，就像是人类社会的钢铁，同样的钢铁，硬度、坚韧程度完全不同，这些战争巨犬能够在这么多年之后，还能存在，就可以看出来它们性质的可怕。

　　但这东西，竟然能一口咬断战争巨犬？

　　咬断一只战争巨犬之后，它又向另外一只战争巨犬咬去。

　　这些战争巨犬，是那逊利亚人利用重型机械，从庄园的各个地方拖过来的，主要是为了方便拆解。

　　但此时，不用拆解，就变成了各种七零八落的零件。

　　连续咬断了三只战争巨犬，这只大虫子才突然发现了不对。

　　它疑惑地伸出了一只触角，碰了碰，又碰了碰，晃了晃自己的巨颚，呆在那里。

　　然后再次发出了一声震天的嘶吼。

　　庄不远瞪大眼看了半天，然后慢慢走了过去。

　　“庄……庄主……别过去！”徐建飞吓得脸色都白了，慌忙拉住庄不远。

　　这么大的大怪物，恐怕就连庄不远都对付不了啊。

　　庄不远却摆摆手，示意徐建飞不要担心。

　　因为，他在那巨大的嘶吼声中，却听出了另外一种讯息。

　　“靛昘大人，您在哪里！”

　　“靛昘大人，我回来了！”

　　“靛昘大人……”

　　在那声声泣血的呼唤声中，庄不远走了出来，抬头看向了眼前巨大的虫子：“靛昘已经死了。”

　　“什么？”

　　“是谁在说话？”

　　“谁说靛昘已经死了！是谁！”

　　巨大的虫子转过头来，巨大的脑袋猛然砸向庄不远，尖锐的双颚插入了地面之中，一只巨大的复眼，已经立到了庄不远的面前。

　　“呃，是我，我叫庄不远。”庄不远对着那巨大的眼睛打了个招呼。

　　“是谁？是谁在说话？你在哪里？”

　　“熟悉的气息……靛昘的气息，你是靛昘大人的子嗣吗？靛昘大人在哪里？”

　　“我在这里……”庄不远又摆了摆手。

　　妈蛋，我这么大个人，你看不到吗？

　　下一秒，大虫子脑袋上的触须垂了下来，到处乱扫。

　　庄不远无语，原来你长了这么大的眼睛，其实是睁眼瞎吗？

　　“靛昘大人，是你吗？不，你不是靛昘大人，虽然气味很相似……你到底是谁！你把靛昘大人怎么样了！藏头缩尾的混蛋，给我出来！”

　　庄不远无奈，深吸一口气，开启了“庄园即我，我即庄园”的状态，身形瞬间胀大了好几倍，这大虫子终于看到了他。

　　“你是谁！渺小的虫子，难道你是工业党的走狗……”

　　你才是虫子好吗？

　　竟然说我是虫子！

　　庄不远简直无力吐槽。

　　“我不是工业党的走狗……我也没把靛昘怎么样，靛昘已经死了亿万年了，工业党也早就已经消失了。”庄不远道。

　　“怎么可能！你别想骗我！”大虫子非常愤怒，“靛昘大人怎么会死！靛昘大人千秋万载，万寿无疆！”

　　“事实就是如此，你仔细看看你身边……呃，抱歉，忘记了你视力不好……”

　　事实上，这虫子只是看不到太小的东西而已。

　　或者，下意识地忽略了太好的东西。

　　“这里是靛昘大人的住所……不，不对，靛昘大人的住所怎么会这么小？还有战争巨犬，这些战争巨犬怎么也那么小……”

　　这只虫子，又低头挣扎了一下，没能从地下挣扎出来。

　　“我觉得……”庄不远看看它所在的位置，再看看这只大虫子，道：“我觉得，大概不是这里变小了，而是你变大了。”

　　“我变大了？”虫子终于意识到了什么地方不对。

　　庄不远不知道这只虫子之前在地下的什么地方，但显然是时间之血的力量，唤醒了它，也让它变成了现在的庞然大物。

　　但只要能够沟通，就不是问题。

　　大虫子很是发了一通脾气，才终于接受了时间已经过去了亿万年的现实，看它沉默下来。

　　“还没自我介绍，我是全能庄园的庄园主，也是现在蓝石叶庄园的庄园主，我叫庄不远。你叫什么名字？”

　　“我……我是蓝石叶庄园的石蚁首领，我叫小牙牙……”

　　噗，庄不远又笑喷了。

　　旁边，徐建飞以手加额，庄园主们都是起名废吗？

　　小牙牙？

　　“很久之前，我只是一个普通的石蚁工蚁，是靛昘大人带着我来到了这里，一起建设蓝石叶庄园，那时候我总是陪在靛昘大人的身边，为他采集蓝石叶树的汁液，为他建起第一座主人房……”石蚁首领小牙牙陷入了回忆之中。

　　庄不远眉头一皱，似乎想起了什么，他左右看了看，看到了一副无处不在的靛昘的浮雕。

　　然后，他看到了靛昘的脚边，有一个大脑袋蚂蚁形状的虫子趴在那里。

　　庄不远看看那蚂蚁，再看看现在巨大无匹的虫子，他很想问一句：“小牙牙女士，请问你这些年到底吃了些什么……”

　　咦，等等，蓝石叶树的汁液？


第574章 养蚂蚁好玩吗？

　　一直以来，庄不远都纠结于该如何采集蓝石叶树汁，原来，蓝石叶庄园的真正功臣，是这只大家伙？

　　听着石蚁首领絮絮叨叨地回忆着自己和靛昘的过去，庄不远举手道：“小牙牙女士，虽然靛昘已经不在了，但是蓝石叶庄园还在，现在我是蓝石叶庄园的主人，那个……你是否愿意为我服务？”

　　这个大家伙那么厉害，如果她可以向庄不远投诚，那庄园的防御问题，基本上就不是问题了。

　　石蚁首领停止了絮叨，低下头，紧紧地盯着庄不远。

　　徐建飞吓得两手都是汗，生怕石蚁首领一生气，就把庄不远吃了。

　　不过，石蚁首领并没有攻击庄不远，她直勾勾看着庄不远（庄不远总觉得，她其实是在找他到底在哪）许久之后，才道：

　　“身为一名石蚁，我理应向蓝石叶庄园的庄园主效忠。”

　　庄不远面上露出了笑容，太好了！

　　“但，你并不是庄园的真正主人，你身上虽然有靛昘的气息，但你并没有完整的庄园主之心。”

　　“抱歉，我不能为你服务，什么时候你成为了真正的庄园主，再来找我吧……”

　　庄不远无奈。

　　石蚁首领说的没错，他确实不是真正的蓝石叶庄园的主人，迄今为止，他也只有一半的蓝石叶之心。

　　说完，石蚁首领或许想要离开，但她挣扎了半天，也没能动。

　　“帮帮忙……我好象被卡住了。”

　　切，都不为我服务，我为什么要帮你！

　　庄不远心中吐槽，但他真担心这只大家伙胡乱挣扎，把自己的庄园弄塌了，无奈道：“去，把大牛叫来。”

　　……

　　用了大半天的时间，大牛才把地面挖开。

　　然后，石蚁首领发出了一声尖叫：“啊啊啊啊啊！我怎么变得那么胖了！讨厌讨厌讨厌！”

　　庄不远走到了坑洞旁边，向下看了一眼，心中暗道：“难怪卡住了挣扎不出来。”

　　这只石蚁首领，脑袋已经够大了，但是和下半部分比起来，实在是小的可怜。

　　她的下半部分，膨大到近乎半透明，塞在地下坑洞里，动弹不得，虽着它上半身扭来扭去，像是果冻一样变换着形状，让庄不远担心一不小心就会把下半身弄破了。

　　“不要看……我要出来！快出来啊！”它挣扎了几下，就有白色的东西，从尾部喷了出来。

　　“呃……我好像便便了……”石蚁首领尖叫起来：“啊，讨厌，不要看！好丢人！”

　　众人无语。

　　听石蚁首领尖叫了半天，庄不远举起手来。

　　“这个……小牙牙同学。”庄不远道：“那好像不是便便……”

　　“那……那是什么？”

　　“那是卵。”庄不远道，“恭喜你，小牙牙同学，你升级成石蚁女王了。”

　　现场一片寂静。

　　“不……不可能，我怎么会是女王？”

　　“我们石蚁只有一个女王，其他的石蚁是不可能进化成女王的……”

　　“不……噢，我不要变成石蚁女王……”

　　“我还要陪着靛昘大人去逛街，我不要……”

　　整个蓝石叶庄园里，都回荡着小牙牙同学的惨叫声。

　　“小牙牙同学，你作为这世界上最后一只石蚁，还是认命吧……”庄不远叹口气。

　　看来这大家伙是挪不走了。

　　而且，她就堵在庄园的大门外，进出都是问题。

　　再说了，这么大号的一只孕妇，该怎么照顾啊……

　　庄不远头疼死了。

　　不多时，庄园里几乎所有的科学家们都来了，围在旁边，目瞪口呆地看着眼前的巨大虫子。

　　“所以，发挥你们专业知识的时候来了，这个该怎么办？”

　　“庄主，我虽然是个生物学家，但是我是植物学家啊，对昆虫实在是没研究……”

　　“我是研究微生物的……”

　　“我其实是一个兽医……不，兽医不会治疗蚂蚁！”

　　庄园的科学家们，别说没研究，就算是有研究，对这么大的蚂蚁也没研究啊。

　　庄不远翻了翻自己的通讯录，最后找上了石海飞。

　　石海飞听了之后，也是为难，道：“我主要研究哺乳动物，昆虫这个门类我也不懂啊，毕竟昆虫太复杂了，我的朋友也都是研究哺乳动物的……我打听一下看有没有什么蚂蚁之类的专家吧。”

　　石海飞挂了电话，就杳无音信了，庄不远有点等不及，他想了半天，突然想起来一个人。

　　养蚂蚁的爱好者挺多的，自己的大表哥石海腾就是其中一个。

　　他记得，前几年去大舅家，看到过石海腾养的蚂蚁。

　　各种各样的蚂蚁，被养在大大小小的试管里面，而且石海腾还曾经安利他，说养蚂蚁很好玩，有时候忙了累了，回去看看蚂蚁，就觉得心情变得好了很多。

　　庄不远曾经想要买个蚂蚁工房玩玩，不过后来也就忘记了。

　　这会儿，庄不远拿出手机，给石海腾打了过去。

　　石海腾的声音有些疲惫。

　　不知道是在工作，还是在医院里，压低了声音接电话。

　　“什么？养蚂蚁？”石海腾的声音稍稍振奋了一些，“你终于要入坑了吗？可惜我的蚂蚁，基本上全被小磊给祸害死了，否则我还能送你只蚁后……”

　　“不，不用了，我现在有一只，我想知道接下来该怎么办。”庄不远苦恼道。

　　“什么种类的？”石海腾问道。

　　“石蚁？”庄不远不确定道。

　　“那是什么蚂蚁？从来没听过……不同的蚁后习性还是很不同的，养法也各不相同……我这两年都没有机会养蚂蚁了，估计是什么新品种？这样吧，我拉你进一个群，里面全是养蚂蚁的大神，你在群里问问，说不定有人知道。”

　　然后，庄不远就被拉进了一个群里。

　　群里讨论的火热，很多人都在晒自己养的蚂蚁。

　　庄不远看了几分钟，纳闷道：“养蚂蚁那么好玩吗？”

　　“新手吧……”

　　“嗯，无意间得到了一只女王，所以说我现在该怎么办？”

　　“一只女王？新生蚁后吧，你可以去找一个试管，然后在里面装上三分之一的水，再塞上棉花，然后把蚁后装进去……”

　　庄不远看了看眼前那庞大无比的石蚁女王，都快哭了。

　　我到哪里找个试管把她装进去！


第575章 我的蚂蚁喊饿怎么办？

　　某养蚂蚁群里，突然出现了一个很讨厌的新手。

　　什么事情都要问一下，而且问的问题还很奇葩。

　　“我家的石蚁生了很多卵，需要拿出来吗？我要不要去买点孵化箱？”

　　“不用，蚂蚁卵会自己孵化出来的！几天或者一个月就差不多了！”

　　“我要喂它点什么啊？”

　　“什么也不用喂，孵化出来工蚁，就会有人喂她了！”

　　“太好了，这么大的蚂蚁，我肯定喂不起……”

　　“蚂蚁都喂不起？你到底有多穷？”

　　庄不远无奈叹口气，他是很穷啊，而且他很肯定，这世界上养得起这么大的蚂蚁的，也不多……

　　再想想这家伙压根就不打算为自己服务，自己现在简直是白养，亏死了。

　　天知道另外一半的蓝石叶之心跑到哪里去了，说不定已经毁了。

　　众人快鄙视死这个人了：“蚂蚁很烧钱的，没钱还是不要养了！对自己对蚂蚁都好！”

　　“哦……”某穷逼乖乖消失了。

　　过了一会儿，这位穷逼又回来了：

　　“等等，什么都不喂的话，会不会饿死啊……”

　　“一般不会饿死的。”

　　“一般是多一般啊……真的不会死吗？”

　　众人都无语了，一只蚁后，真的要死，你能怎么办？

　　打120紧急送医吗？

　　过了一会儿，这位新手又出现了。

　　“求问，怎么样才能增进和石蚁女王的亲密度！”

　　“你要怎么和蚂蚁的女王亲密！你当她是虫族女王吗？器大活好长得帅就可以增加亲密度？滚粗！”

　　庄不远被喷了。

　　还有人向石海腾吐槽：“你介绍进群的这个是什么人啊，尽问些乱七八糟的问题，如果不是看在你的面子上，早就把他踢了。”

　　石海腾也是无奈，只能道：“我小表弟，是个新手，多担待吧。新人嘛，总有一段学习的时间。”

　　问题是，这个新人格外奇葩，养的蚂蚁也是别人从来没听过的种类，什么石蚁，确定不是某宝无良商家炒作出来的？

　　回答了他一拨奇葩的问题，他终于安静了。

　　众人天南海北聊了一会儿，突然这位新手又蹦出来了。

　　“这个，我刚才在群里问了，各位大神告诉我说，蚁后不用喂……那么问题来了……”

　　“我的蚂蚁喊饿怎么办？”

　　群里沉默了足足一分钟。

　　然后一群人疯狂刷屏。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“233333……”

　　“Emmmmm……”

　　“这位童鞋你真搞笑……”

　　“蚂蚁怎么可能会喊饿啊！”

　　“让她忍忍，忍忍就好了！”

　　过了片刻，这位新手又发了一句：“我让她忍忍，她不听，还在发脾气……”

　　大家当然不信，还笑得更开心了。

　　然后他们就看到了这位新手发了一段视频。

　　一只巨大无匹，比一座山峰还巨大的蚂蚁，正挥舞着自己的两条触角，咬合着自己的巨颚，晃着自己粗壮的腰身，在一片天摇地动之中，拼命嘶吼着：“饿啊，我好饿啊！我饿！我饿！”

　　沉默，又是长久的沉默。

　　“这是那位大神来我们群扮猪吃虎吗……”不多时，有人道，“这种角度，到底怎么拍出来的？摄影大神还是特效大神啊！”

　　“大神会玩……”

　　“大神真会玩……”

　　在一片赞叹中，终于有一个有点用的信息：“真要喂的话，不如你试试喂它点糖水？”

　　糖水？

　　庄不远转头，就看到几个庄园仆从冲了出来：“庄主，庄主这是怎么了？地震了吗？”

　　不只是他们，这座金字塔里，有大量的租户，都是创业园的用户，现在也惊慌失措地跑出来。

　　妈蛋，老子的生意都让你搅黄了。

　　“别叫了，别叫了，我去给你弄吃的东西！”庄不远无奈死了，然后转头吩咐仆从：“去，快去买糖！”

　　“糖？什么糖？白糖吗？买多少包？”

　　多少包？

　　庄不远回头看看那大家伙，想了想道：“先买50吨吧……不，先买100吨吧！不够再说！”

　　仆从：“……”

　　州内全年糖类消耗量才1500万吨，就算庄不远是虚城农产品供应链上的无冕之王，这么多的白糖，也差不多把整个虚城的白糖储备都搬空了。

　　十多辆各式各样的货车，把白糖运到了庄园里，直接倾倒在了金字塔前面。

　　饶是庄园里的货运司机们见多识广，见怪不怪，也被这只大蚂蚁惊呆了。

　　“这是什么？”

　　“庄主的新宠物吧。”

　　“宠……宠物？太……太大了吧……”

　　“庄……庄主真会玩……”

　　庄不远想哭，你以为我想要这种宠物？

　　关键是她赖着不走啊！

　　战战兢兢卸下来了白糖，这些司机们转身就跑。

　　庄不远还没想好该如何把这么多的白糖做成糖水，就看到小牙牙俯下身来，猛然一吸气。

　　就像是飓风吹过白色的沙丘，眨眼间庄园里砂糖弥漫，距离近了，庄不远都差点被吸进这大家伙的嘴里去。

　　“这是什么，好好吃！我还要！”

　　庄不远：“……”

　　妈蛋，现在一吨白糖厂商报价接近6000块钱，庄不远这糖是从各地搜罗来的，这么一百吨糖花了庄不远上百万，你一口就吃光了，还想要？

　　“饿着吧你……”

　　“我还要，我饿，我饿，我饿！”

　　又是一阵天摇地动，刚刚被安抚回去的租户们又跑出来避难了，真担心他们看到这大家伙是什么反应。

　　“大姐你有点良心，消停点好不好！我的房子都要塌了！”庄不远都想哭了。

　　“庄主，以老朽浅薄的经验来说，千万不要和孕妇理论，她想要吃什么，就赶快给她吃点什么吧……”刘金阁难得没有喊穷，反而来劝庄不远。

　　庄不远都快哭了。

　　这可是一只蚁后，她可是终身都是孕妇啊！

　　以后这日子没法过了！

　　明明我连女朋友都没有啊！

　　为什么要照顾一只孕妇！

　　摔！

　　“去……”庄不远有气无力说了一句。

　　“去买糖吗？”

　　“买糖？哪里有钱给她买糖！”庄不远摆手，“去让大牛从舯墨人那里拖几颗糖枫树过来……”

　　给她当甘蔗吃吧……


第576章 三舅来了

　　一连好几天，庄不远都被这只大蚂蚁折腾的欲仙欲死。

　　过了好几天，她身边的蚂蚁卵已经堆积了很多，而她终于也停止了产卵，这些卵是椭圆形的，大概两尺多长，白白嫩嫩的，像是放大了的白色米粒，堆在一起，就像是一盘米饭。

　　庄园大厨冯斌抱着胸口，站在洞口向下看了半天，然后狠狠地点了点头，道：“这些卵一定很有营养，蛋白质含量很高！”

　　“谁，谁要吃我的孩子！”石蚁女王挥舞着自己的触须，把冯斌吹飞了。

　　又过了一阵子，庄不远发现小牙牙低下头去，小心翼翼地探出了自己的双颚，在卵里轻轻搅了搅，夹起了几只卵，然后抬起头，那几只雪白的卵，就顺着她的双颚向嘴里滚去。

　　“你竟然吃自己的卵！”庄不远都震惊了。

　　“什么？谁？谁在说话！”小牙牙左顾右盼，“谁还藏在那里！”

　　“什么叫藏在那里……”庄不远都无语了，“我一直站在这里。”

　　这个大家伙的视力，实在是不好，似乎只能看到比较大的东西，在她的眼里，估计很多东西，都只是一个个色块。

　　“虎毒都不食子，你实在是太让我失望了！”庄不远指责小牙牙。

　　“我……我没有吃我自己的卵，我只是在检查一下……”

　　“我看得很清楚，你就是想要吃掉！”

　　“可是我饿嘛……”

　　“咳咳，庄主，我要更正一下，自然界里面，很多动物都会吃掉自己的卵或者自己的孩子，这是非常正常的现象，对蚂蚁来说，更是正常……”旁边，农利新伸手搭着凉棚，一边观察着石蚁女王，一边对庄不远道。

　　似乎听到农利新的话，小牙牙又扬起了脑袋，庄不远看的那个心痛啊：“哎哎哎，你还真吃上了啊！”

　　“可是我真的很饿啊！”

　　“我饿我饿我饿！”

　　又是一阵山摇地动。

　　最近几天，地震的次数实在是太多了，庄园里的仆从们，以及租户门都已经见怪不怪了，该干活的干活，该加班的加班。

　　庄园提示：“蓝石叶庄园的建筑威严的图腾之塔遭到破坏，当前完好度81%，当建筑完好度低于80%时，将会降低所附加的属性……”

　　妈蛋，庄不远要疯了。

　　这个大家伙，不但不能当自己的助力，反而在扯自己的后退啊！

　　“大姐大姐你别晃了，不是给了你甘蔗吃了嘛！”

　　“这个不好吃，我要吃糖吃糖吃糖吃糖……”

　　又是一阵山摇地动。

　　“去……”庄不远又有气无力地叫来了一名仆从。

　　“再去让大牛搬一棵树来？”

　　“搬什么树！去买糖来！”

　　庄不远要哭。

　　再不买糖来，自己的家就要被拆了。

　　这只大号孕妇，完全不知道自己的破坏力有多大。

　　负责采购的几个人说，最近虚城的糖价都在飙涨，连带着整个糖类的期货都在看涨，南方的很多农民，都把自己的田地砍了，重新种植甘蔗了。

　　说起来这么一只大家伙，也算是给州内的糖产业提供了利好。

　　只是苦了庄不远的钱包。

　　可是不买不行啊。

　　庄不远算了一笔账，庄园里种植物品的效率虽然很快，但是庄园的产出，可比糖的价值高多了，而且精制糖类的加工步骤工序复杂，还需要各种设备，费时费力，庄园的仆从一共就那么多，庄园的雇农也只有那么点，把人力物力投入到种植这种没啥价值的经济作物中，实在是得不偿失。

　　制糖和酿酒的工序，其实复杂程度差不多，看看庄爸的一瓶酒，能卖多少钱吧。

　　好不容易安抚了这只难缠的孕妇，庄不远全身无力地回到了庄园，看到了庄爸，正从远方急匆匆地走了过来。

　　“爸……我完蛋了，我已经快被折腾的对女生产生阴影了……”庄不远向自家老爸抱怨。

　　“没事，不还有可爱的男孩子吗？”庄爸随口搭了一句，“你爸我已经快对人生失去希望了！儿子，我现在和你妈离婚还来不来得及！”

　　“怎么了？”庄不远吓了一跳。

　　“你……三舅来了……”

　　我去！

　　庄不远差点一头撞在地上。

　　庄不远的着三个舅舅，可没有一个省油的灯。

　　这位三舅，庄不远接触的最少，但是从小到大，却完全是在这位三舅的阴影下长大的。

　　学霸、别人家的孩子、长期学校第一名、保送名校，然后去海外留学，后来在海外定居，娶了一位外籍的女子。

　　庄不远对这位三舅的唯一印象，就是傲。

　　傲得像是孔雀似的，似乎没有什么东西，能被他看在眼里，没有什么东西，是他得不到的。

　　其实庄不远的另外两个舅舅也很傲，但都没有这位三舅傲的那么纯粹。

　　有时候，被欺负，被辱骂什么的，其实还能忍受，但是那种完全把你看成低等生物的眼神，才让人受不了。

　　这位三舅的傲，就连他们自己家的奇葩们都受不了，所以当他出国留学的时候，简直是全家欢送。

　　而现在他竟然回来了？

　　“刚才他给我打了个电话，说了一句：我回来了，你过来一趟。然后就挂了……”庄爸叹口气，“好像比之前更傲了……”

　　“爸，我现在庄园里实在是走不开，这个就只能靠您自己了。”庄不远道。

　　“我怎么有你这个不孝的儿子！”庄爸痛心疾首，但他也知道，庄不远现在真的是走不开，纠结道：“要不然，我也不管了？实在是不想伺候这家人……”

　　我庄业为只是娶了你家的女儿，又不是卖身给你家当奴隶了，还召之即来挥之即去了？

　　“那就不去，我妈也会理解的。”庄不远道。

　　父子俩商定了之后，就各自回去忙活自己的了。

　　过了片刻，庄不远接到了田院长的电话：“庄主，医院里又来了一个您的亲戚……他刚来，就吵着要让病人出院！”

　　“别管他！让他消停点！”

　　这段时间，田院长也整理完了临床试验的所有数据，同时做好外公的各种前期治疗准备。

　　不过庄不远不想和自己的几个舅舅在庄园里见面，所以一直让外公留在虚城二院。

　　过了一会儿，田院长的电话又来了：“庄主……我们实在是拦不住啊……”


第577章 石老二的大生意

　　“妈卖批！”庄不远直接骂了娘，骂完之后，又想到骂的是自己的姥姥，心情格外复杂。

　　他的心中，已经不耐烦到了极点。

　　自从上次石老二买了何小花的名额之后，庄不远对其可以说是深恶痛绝，再加上暴打了石老二一顿，庄不远就再也没有去过医院了。

　　后来的发展，他完全没有关心，他的目标就是保住外公一条命，让自家母亲别失去父亲，仅此而已。

　　但没想到，竟然又节外生枝了。

　　正所谓清官难断家务事，现在的他，宁愿再和流放纪元的战争巨犬再拼上一次，也不想再和这家人扯上什么关系。

　　而且庄园的安危还受到威胁，谁特么有时间和这家人纠缠？

　　“庄主？”那边田院长还在等着庄不远的回复呢，这件事上，他也不好做主，只能听庄不远的。

　　“他们要走，就让他们走！”庄不远冷声道，“让他们把所有的费用全部结清一下，滚出医院！看了我也心烦！”

　　“所有费用？”

　　“所有费用，一分也不能少！”庄不远怒道。

　　……

　　同一时间，幻山东隧道，牛山镇的出口附近。

　　石家老二石有保等到司机把大奔在路边停稳，帮他打开门，这才捏着一根烟，从车上下来，左右看了看，看到路边有两个老头正在下象棋，旁边还有几个人围观，就走了过去：“这里是不是贾湖农贸区？”

　　没人理他，他又加大了音量，问了一句。

　　“是。”旁边一个老头不耐烦地看了他一眼，嫌他聒噪。

　　因为庄不远的关系，虚城农贸界的人，是最早投资贾湖的，自然也是收益最高的，不少人因此鸟枪换炮，资产倍增。

　　而且幻山东隧道的入口，恰好在虚城的农贸市场附近。

　　他们的投资，也大多都集中在隧道另外一边，把附近的民居、田地，能够收购的收购，不能收购也租用了下来，又形成了农贸市场的一块延伸区域，就是现在的贾湖农贸区。

　　因为庄园存在的缘故，这里已经是州内几种高端农产品的集散地。

　　这里面对贾湖，背靠幻山，又和庄不远的几处产业接壤，绝对是风水宝地，不知道多少人眼红这块地。

　　不过农贸市场的这些人，自然不可能出让，跟着庄主，才有肉吃啊！

　　当然要紧紧挨着庄主。

　　所以这块最交通便利，地价最贵的地方，并没有变成高楼大厦，不知道多少人暗叫可惜。

　　“就是这里了，在这里等着，待会儿谢总就来了！”石有保毫无自觉地大声对身后的司机说了一声，“让他们准备好把车开过来！”

　　看下棋的老头，又看了他一眼，顺便还瞥了一眼他的车以及旁边的司机，露出了一丝若有若无的笑容。

　　“大奔，坐过吗？”看到老头的眼神，石有保反而更得意了，摇头晃脑地吐出了一口烟圈：“要是早几年，你努努力，说不定还能坐上，现在……哈哈哈，靠下棋这辈子可赚不够大奔钱。”

　　那老人近乎无语，摇摇头，转过去不理他了。

　　石有保也不在乎，把手中的烟头丢地上了，然后拿脚碾了碾。

　　刚才那个老头非常不爽地瞪了他一眼，转身指了指自己的左臂，上面有一个红袖标，上书“稽查员”三个字。

　　“这里不准随便乱丢烟头，罚款五十！”

　　石有保满不在乎地抬抬下巴，对司机道：“给他一百！”

　　他的司机，就拿出来一个厚厚的手包，从里面抽出来了一张红票子，递给了老人。

　　“不用找了。”石有保财大气粗道。

　　“你打发叫花子呢？”老人非常不爽。

　　“谁说要多给你了。”石有保又抽出来一根烟，“我再抽一根。”

　　如果不是看石有保膀大腰圆，旁边还有一个膘肥体壮的司机，老人恨不得上前抽石有保一巴掌。

　　“你干这个稽查员，一天能赚几个钱？”石有保连连摇头：“这么大年纪了，还得在外面抛头露面，也不容易，多罚点钱，你也能多奖励几块吧？”

　　石有保对自己的司机招招手：“小周，给这位老爷子敬根烟，请这位老爷子抽根……”

　　“不会抽烟。”

　　“抽吧，好烟，进口的！”石有保得意地扬了扬自己手中的烟，“别人可不会给你这么好的烟抽。”

　　那老人的眼神，像是看傻逼一样。

　　石有保完全不觉得有什么难堪，大大咧咧道：“我今天高兴，待会儿，我要做成一个上亿的生意！”

　　那老人上下打量了他一眼，咧嘴笑了笑。

　　“你不信？”石有保刚想在说什么，手机突然响起来，他拿起手机看了一眼，道：“看吧，生意来了！”

　　接起电话：“谢总，我在，我就在这里呢，没看到你呢？这是你？”

　　“石总？”谢总走到了石有保的面前，疑惑地问了一句。

　　着是一个外表看起来很普通的男子。

　　他身穿一身工作服，没有单独开车，像是一位普通司机似的。

　　石有保看着衣着朴素的谢总，嘴角露出了一丝胸有成竹的笑意。

　　“石总之前说，手头有一批白糖？”

　　“对，有。”石有保道，“我手头有几千吨，还有其他的货源，你们想要多少就有多少。”

　　“好，让我验验货。”

　　“不先谈价钱吗？”

　　“之前不是说好价钱了吗？市价上浮百分之二十。”谢总很是不解。

　　石有保又打量了一下谢总，道：“我看谢总你这批糖，是为别人买的吧？”

　　“怎么？”谢总有点纳闷，我当然是给别人买的，我自己又不可能吃掉那么多的糖，除了我们庄园里的那只大蚂蚁，谁能吃那么多？

　　石有保摆了摆手，示意谢总凑过头来，压低了声音，道：“如果谢总能够把价格向上加点的话，我可以给谢总差价百分之十的回扣……”

　　谢总的眼睛立刻瞪大了：“你这是什么意思？”

　　“就是表面上的意思啊……”石有保道。

　　那一瞬间，谢总差点转身就走，但是想到了家里那只嗷嗷待哺的大号蚂蚁，就又忍了下来。

　　这位谢总，是和庄园有关的一名农贸公司老总，最近一直在帮庄不远采购白糖，最近几天虚城的糖都快被他买断货了。

　　“石总，别开玩笑了，让我看看货吧。”

　　石有保这次带来了七辆车，谢总一辆车一辆车的检查，检查到第三辆的时候，眉头猛然一皱：“石总，这是怎么回事？”


第578章 到底谁穷

　　石有保带来的七辆车里，前两辆的糖，质量还可以，但是这第三辆里，有很多糖已经板结，里面还参杂着一些泥沙。

　　“怎么回事？这没事啊……”石有保呵呵笑着，把一张卡向谢总的手里塞：“您看，这车不是没什么事吗……”

　　“你干什么？”谢总甩开石有保的手，“石总来这一套，是打算忽悠谁呢？”

　　“谢总，咱们明人不说暗话。”看谢总有些软硬不吃，石有保的眉头一扬，道：“这糖，谢总也不是给自己买的吧。”

　　“废话。”谁能吃这么多糖？

　　“那谢总管那么多干什么？我这批货，都是正规大厂出厂的，手续齐全，不过前段时间，大水淹了半个州内，储备上出了点小意外，这样的货，我有一仓库。”石有保道，“我知道谢总也是看不上小钱的人，这么着吧，这整批货的10%！谢总，只要您抬抬手，有钱咱们大家赚，反正这东西，吃了也死不了人不是？何必那么较真呢？”

　　“就算是日后有人发现了，您也可以说买的时候是好好的，不过储藏的过程中，不小心泡了水嘛！这种事，时常有嘛……”

　　看谢总依然眉头紧皱，没有一点松动的意思，石有保又道：“谢总，20%！我这批货，有几千吨，转手就是千万！不是我说，谢总，这么点小生意，还得你自己跑来，估计您这采购的公司，效益也不怎么样吧，这年头，辛苦钱难赚，您这辈子，能赚几个千万？”

　　“辛苦钱再难赚，那也是我自己赚来的。”谢总冷冷一笑，“而且，不劳你费心，我赚钱的速度，绝对比你快多了！”

　　谢总说着，转身就要走。

　　“等等，等等谢总……咱们好商量啊！我再给您多五个点……不，多十个点！”

　　“谢总，您等下……”看谢总毫无停留的意思，石有保慌忙去拽谢总。

　　谢总停下了脚步，拿出来了手机。

　　“谢总，您这是干什么？难道您打算报警？”石有保瞪眼。

　　“不，我只是打算给大家提个醒。”谢总在自己的几个业务群和朋友群里面，发了条信息，“让大家见到你之后，多留个心眼。”

　　说着，咔嚓拍了一张石有保的照片，发到了群里。

　　然后谢总拍了拍石有保的肩膀：“好好保存这批糖，说不定，你下半辈子，就指望着这批糖活着了。”

　　说完，谢总上车，扬长而去。

　　石有保在后面徒劳地追了好远，看到几辆车扬长而去，终于忍不住站在路边，破口大骂。

　　“妈的，不过是一个采购商吗？没了你，我还卖不出去了？”

　　“什么鸡巴玩意儿，人模狗样的，把自己当人物了？”

　　“活该你这种人一辈子穷光蛋，赚你的辛苦钱去吧！”

　　“我就不信我这货卖不出去！”

　　虽然这么说，但是一场好好的生意，就这么黄了，石有保还是有些不安。

　　石有保这辈子最擅长的事情，就是投机倒把。

　　其实投机倒把，在商家来说，并不算是一个贬义词，这本就是金钱和货物流通的根本。

　　但是石有保的投机倒把，却是利用各种龌蹉手段赚取差价，从最早侵吞了一笔州有资产，再到后来利用关系倒买倒卖各种过期货物和物资，他只会这种经营方式，而且也只认这种经营方式。

　　前段时间，他发现虚城的糖价飙升，甚至有卖断货的趋势，虽然不知道为什么，但他敏锐地意识到，这是一个商机。

　　而他凑巧想起来，他的老家，其实也是糖产地，而在夏天时，因为全州看海，有一家糖厂的仓库被淹，几千吨的糖被雨水浸泡。

　　这批糖，其实还可以重新溶解、过滤，但是因为延迟交货，这家糖厂资金链断裂，就此破产，大量的物质，被清算拍卖。

　　而他，趁机把这批糖抢了下来，不过他并不打算重新溶解过滤再加工，而是打算就这么鱼目混珠地卖出去。

　　趁着虚城糖价飙升的机会，赶快赚一笔。

　　可惜的是，他没想到自己第一步就碰了壁。

　　不会真的像是谢总说的那样，自己这批货会卖不出去吧……

　　不可能！

　　他并不信邪，毕竟他的上半辈子，都是用这种方法混过来的，而且一直混得很好，甚至可以说是风生水起。

　　诚信是什么？那东西都是拿来骗小孩子的！

　　能赚到钱的，哪一个没有原罪？

　　“走，继续找下家！”石有保悻悻地对身边的司机道。

　　然后，他就看到刚才那个戴红袖章的老头，正站在路边，微笑着看着他。

　　“看什么看？穷逼！”石有保不爽极了，真是恨不得要动手打人。

　　妈的，怎么什么人都敢嘲笑我。

　　谁想到，那老头左顾右盼，似乎在找石有保在骂谁。

　　“你在说谁穷逼呢？”那老头问。

　　“你说这里谁穷？”石有保横眉竖眼，他心情不好，谁想到这老头竟然还惹他。

　　谁想到，他这么一说，旁边的几个老头，包括正在下棋的几个，都转头过来看着他，那眼神就像是看猴子一样。

　　“我怎么看，都觉得是你穷。”红袖章老头又左右看了看，笑眯眯道。

　　妈的，你作死！

　　“老刘头，走了走了，巡逻去，和这种人说什么话！”旁边，一个下棋的老头站起来，道：“晦气，乌鸦呱呱乱叫，害我都输了！”

　　一群老人一边用关爱孤儿的眼神看着他，一边散开去。

　　下棋的老头，就走向了旁边的一栋楼，楼门口的保安，对他敬了一礼。

　　石有保被这些人的眼神看得心里发毛，凑上前问那个保安：“刚才那个老头是谁？”

　　“业主。”保安看了他一眼道。

　　“他住在这栋楼里？”石有保抬头看了眼这栋楼，方方正正的一栋楼，五层高，半新不旧的。

　　“不，这栋楼是他的，我们公司租下来了两层。”

　　石有保看看这栋楼，再看看旁边几个老头，都走向了附近的几栋旧楼，问道：“这里的房价……现在多少了？”

　　“想那么多干啥？反正我辛苦一年，也买不到一平。”那保安道。

　　石有保估算了一下这楼的面积，再算了算自己的身价，想要骂人，但是骂不出来。

　　总觉得一股邪火发泄不出来，憋得慌。

　　这什么操蛋玩意儿啊！

　　老子辛辛苦苦几十年，才攒下来这么多身价，这些人，不就是有一栋破楼嘛，凭啥身价比自己还高？

　　真是走了狗屎运了！

　　“刚才那几个？”石有刚又指向了其他几个老头。

　　“都是这附近的寓公，这隧道一通，附近的人都发达了啊！”保安感慨道，“不过最有钱的，还是刚才你没追上的那位。”

　　“据说他之前押宝投资了很多，现在身价，怎么也有几十亿了吧。”

　　“谁？那个谢总？你认识他？”

　　“认识啊，咱们虚城，最大的农贸公司就那么几个。谢总的公司在虚城排前五吧，比我们老板有钱。”他指了指身后的大楼。

　　“妈卖批的，那么大老板，怎么还自己出来采购！”石有保气得一巴掌拍在自己后脑勺上。

　　想想自己给这么大的老板那么点的回扣，人家怎么看得上眼？

　　可问题是，这么大老板，干啥穿着一身工作服，自己出来采购啊！派个采购员不就好了吗？

　　他当然不知道，这批糖，是给庄不远采购的，谢总哪里敢大意？自然是有多谨慎就多谨慎。

　　石有刚心中有一种不妙的预感，但他还不肯死心，拿着手机，到处打电话。

　　“对对对，我这里有一批糖，这批糖有上千吨，低价，绝对最低价……什么？哦，我姓石……喂？喂？你挂什么电话，妈的！”

　　“对，我这批糖，我现在在贾湖农贸区呢……妈的又挂我电话！”

　　“我姓啥不重要，重要的事我有一批糖贱卖……我不姓石，我姓……卧槽！这也挂电话！”

　　连续打了十多个电话，石有保的心一点点沉了下去。

　　妈的，不会吧！

　　不会吧不会吧不会吧！

　　虚城这么大的地方，厂商多得是，需求应该也很大啊，怎么一瞬间就都卖不出去了呢？

　　不是说现在虚城急缺糖吗？

　　这剧本怎么写的？这真的不对啊！

　　这位谢总，怎么有那么大能量？

　　又挂了一个电话，石有保的心中疯狂打鼓。

　　如果这批货真的卖不出去，那可怎么办？

　　这钱，已经是石有保全部的流动资金了。

　　本来还想大赚一笔……

　　就在石有保不爽的时候，旁边几个司机走了过来。

　　“老板，我们这货到底卸在哪里啊？”

　　“我们还有别的活，您总得给我们找个地方卸下来啊。”

　　“老板，之前说把货物运到就好了，这都过了两个小时了，得加钱。”

　　“老板，我家老婆还等着我回去吃饭呢……”

　　“吵吵什么！”石有保不爽地挥手，别人也就罢了，你们这些穷逼，也敢来逼逼！“别吵吵，再吵扣你们的钱！吃什么饭！一顿饿不死你！”

　　谁想到，几个司机不干了。

　　当前一位五大三粗的大哥冷笑道：“妈的，老子有七套房，老婆早就喊着我回去享清福了，老子不想闲着，想要出来散散心，跑跑短途，可不是来听你这种人瞎比比的！”

　　“你信不信，你再横，让你走不出贾湖！”

　　“你也不打听打听，这牛山镇是什么地方，在我们牛山镇的地头上，欺负姓贾的？”

　　“老子叫你一声老板，你还真当自己是老板了？你有几个钱？给老子比比！”

　　石有保想要死的心都有了。

　　不到虚城，不知道有钱人多啊！怎么随便大街上抓出来一个人，都比他有钱！

　　这世界上的穷人，都死到哪里去了！

　　还是说，这世界上的有钱人，全让他碰上了？

　　好说歹说，终于找了个仓库，暂时把这批糖卸下来。

　　农贸区的仓库，租金价格也惊人的高，让他肉痛之极。

　　但没办法，又不能把糖卸在大街上，总不能把这批糖倒进湖里去吧。

　　卖，卖不出去。

　　运，运哪里去？

　　这可怎么办？

　　石有保蹲在仓库门前，欲哭无泪。

　　旁边，就只有他的司机还忠心耿耿地跟着他。

　　只是他一抬眼，就看到自己的司机在偷笑。

　　“你笑什么笑，妈的你笑什么笑！”石有保上去连打带踹，司机只是躲，也不还手。

　　妈蛋，老子是穷逼，老子忍着你，赚你的工资，等哪天老子有钱了……

　　打了好几下，石有保的手机响了起来。

　　他没好气地接起来：“喂？谁？有才？有才你回来了？”

　　电话另外一边，虚城二院，石家老三石有才站在病房门口，眉头紧紧皱了起来：“别叫我有才，那个样子太难听，我叫威廉姆斯，你叫我威廉！”

　　“威……威廉？”石有保目瞪口呆。

　　“快回来吧，我要给爹地转院。”

　　“爹……爹爹爹地？转院？转哪里去？”石有保想要问，那边却已经啪一声挂了电话。

　　“快，开车带我回医院！”石有保踹了自己的司机一角。

　　大奔狂冲回医院，路上还遇到了石家老大石有刚，两个人三步并作两步，到了病房附近，就听到了田院长的声音。

　　“出院可以，把之前的所有费用结清。”田院长面无表情地看着眼前的人，道。

　　这一家子，实在是他见过的最奇葩的一家人。

　　石有刚不用说了，他和石有刚的浅薄情分，已经一扫而空。

　　石有保更不用说，差点把医院闹翻。

　　眼前这位石有才，说话的时候，鼻子快要翘到填上去了，而且一张口，半中不洋的，似乎连话都不会说了。

　　就跟谁没出过国，没学过外语似的，至于吗？

　　真是很难想象，庄主竟然和这种人是亲戚。

　　生病的老爷子，看起来还算不错，真不知道，怎么生出来了这么三个奇葩儿子的。

　　“费用？”站在前面的石有才，不，威廉姆斯·石，眉头一皱，然后看向了身后的石有保。

　　那意思是，掏钱啊，难道还让我掏钱？

　　“啊？”石有保想哭，娘的，今天怎么就都惦记上我那么点钱了？我很穷的好不好。

　　“多……多少？”

　　“6.37亿。”

　　“噗……”石有保吐血了，“你……你说什么？”


第579章 我读书很多，你别想骗我！

　　“啥？”别说石有保了，就连石有才的洋鬼子人设都崩了，带着乡音的普通话就蹦了出来。

　　“6.37亿。”田院长又重复了一遍。

　　“你特么的是想要骗我吗？”石有才的眼睛，顿时竖了起来。

　　“哈哈哈哈哈……我见过骗钱的，没见过这么骗钱的，张嘴就要六个亿，你当我是傻叉吗？”旁边，石有保也哈哈大笑。

　　这年头，骗钱还能这么骗？

　　田院长冷笑不语。

　　我骗你？我稀罕骗你啊？你有那么多钱吗？

　　“所有的费用，都是有财务记录。”田院长咧嘴笑了笑，整个合作的所有过程，都有备忘录，每一笔开支，都有记录可循，“不信的话，就去查吧。”

　　“真……真的？”石有保的表情没那么笃定了，“老三，不然……咱们不转院了吧……”

　　“你听他胡说！”旁边，石有才却是一脸不相信：“你以为我没读过书吗？还想骗我？这世界上哪里有什么治疗方案要花6.37亿！就算是州内币不值钱，这也不可能！除非你从头开发一种疗程，呵呵呵，这世界上，哪有人愿意花这么多钱……”

　　你也知道？

　　说实话，此时田院长的心中，是义愤填膺的。

　　什么叫白眼狼？估计这就是了。

　　不算庄不远建设枫桥研究所的支出，不算庄不远投入的庄园资源，也不算田院长为此付出的几年时间，为了治疗石从先的病，从前期方案指定，到中间的临床试验，到目前为止，庄不远一共真金白银的投入了这么多钱。

　　6.37亿。

　　这世界上有几个人愿意花6.37亿治病？而且还不是给自己，是给别人。

　　虽然现在田院长觉得自己也不算是穷人了。

　　但他觉得，如果这个世界上有人愿意拿这么多钱救自己的命……

　　那还犹豫什么？赶快嫁了啊！

　　可问题是，庄不远投入了这么多钱，他得到了啥？

　　虽然庄不远压根什么也不想得到，他只是打算尽到自己的责任，救自己外公一命，然后离这家人远远的。

　　而且，和这家人接触越多，田院长就越理解庄不远不愿意和这家人多接触的心理，觉得如果自己有这种亲戚的话，果然也是要离得远远的，最好老死不相往来。

　　庄不远做这么多，唯一的原因，也就是为了自己的母亲罢了。

　　可架不住别人自己作死啊！

　　就算是路人，都看不下去了。

　　就算是你们不在乎庄主的心血，你们至少尊重一下我为此付出的几年时间！

　　就算是你们不在乎我付出的几年时间，你们至少尊重一下我们投入的真金白银！

　　好，庄主不想说，我来说！

　　当庄不远说要让他们把钱都结清时，田院长不知道庄不远指的这个所有费用是多少，但是他宁愿相信，是真的“所有费用！”

　　他不觉得这家人能拿出来这么多钱。

　　妈的，就算是不能吓死你，也要恶心死你。

　　“你们别折腾了，你们真要气死我是不是！”就在此时，病房里传来了石从先虚弱的声音。

　　身为他的主治医师，田院长都不知道石从先的身体，到底是被病魔折磨的，还是被自己的儿子折磨的。

　　但田院长并不同情他。

　　谁的钱都不是大风刮来的，世界上医疗机构那么多，愿意投入那么多真金白银研究癌症治疗的，又有多少？

　　世界上的癌症那么多，为什么人家非要投入到淋巴瘤的治疗上？

　　世界上得癌症的人那么多，人家凭什么非要给你治疗？

　　你当自己是国宝熊猫啊？

　　还不是因为你有个好女儿！

　　嫁了一个好老公，生了一个好儿子。

　　仅此而已。

　　你倒好，一次次容忍自己的儿子作恶，你也不想想，如果不是有关系在后面帮你撑着，就凭你的这几个儿子，不早就被医院赶出去了？

　　你真当自己是国宝了？

　　身为一名医生，田院长对石从先有责任。

　　但是身为一名旁观者，田院长觉得这位病人简直是活该。

　　虽然这位石从先，看起来对庄主有一些舔犊之情，也有修好之心，但他对自己的儿子，有一种盲目的信任，每次都是无力地抗争，然后任凭自己的儿子牵着自己在歪路上越走越远。

　　这到底是耳根子软，还是毫无主见，又或者他本来也是一个这样的人，因为人之将死，才有所改变呢？

　　田院长觉得是后者。

　　“爸，你听我的，州内哪有这种技术，治好你的病？他们就是想要骗你的钱！”石有才道，“我的老板，就是这方面最权威的专家，我们坚果州，也是这方面最先进的，正好我们有一个试验项目，已经可以招募前期志愿者了。我已经从我板那里求来了一个参加前期试验的名额……”

　　前期实验？田院长仔细看了看石有才，发现和石从先长得挺像的。

　　这真是亲儿子？让父亲推掉十拿九稳的治疗方案，去参加什么前期试验？

　　这是为了遗产吧？

　　“虚城二院也在进行实验，而且前期的实验很成功，现在已经在给爸配药，准备治疗了……”旁边，石有刚道。

　　“哥，你不懂！别人随便忽悠忽悠，你就信了。”石有才不屑道，“我就是研究这个的，州内专家水平有多少，我还不知道？呵呵，还实验很成功？恐怕是纸面上的成功吧，州内的技术，州内的风气，有人踏实做学术吗？不说别的，你看看诺贝尔奖，州内有几个？我老板就是诺贝尔奖得主，你信我还是信他们？”

　　石有刚不说话了。

　　一个诺奖太有说服力了。

　　田院长的表情是呆滞的。

　　还有这种操作？

　　妈的，你们不想活也就罢了，还连带着踹我们几脚？

　　我们医务人员和研究人员，踏踏实实做学术，烧了好几年的生命出来成果，碍着谁了？

　　似乎看到了田院长的表情，石有才昂然地看向了田院长：“没想到我会拆穿你吧。你也是搞研究的，总该听过我的名字，我叫威廉姆斯·石！我们最近的研究成果，发表在上期的科学杂志第八十三页，我的名字在第四个……”

　　说完之后，石有才昂然等着，似乎觉得田院长要纳头便拜。

　　田院长撇了撇嘴：“没听过。”

　　不但名字没听过，田院长见过不少国外的专家，其中也不乏所谓的权威，自我感觉这么良好的人，还是第一次见。

　　“孤陋寡闻。”石有才摇头，“连我的名字都没听过，你们州内的研究，也就这样了……”

　　田院长要抓狂了。

　　妈的，这么多页数，这么多的作者，谁特么稀罕去看？还记住你的名字？

　　你们石家的人，都是奇葩吗？

　　谁想到，石家人果然奇葩，人家石有才竟然直接递了一本厚厚的期刊过来。

　　田院长看了一眼，顿时就嗤笑一声。

　　他果然看到了石有才的名字，在非常靠后的位置不说，那题目，也让田院长看的直接笑喷。

　　这论文，大概就是重复了他们之前几年实验中的一个分支，而事实证明，这个分支是走不通的。

　　也难怪他不知道石有才的名字，毕竟这种论文，也只能让他看看题目一扫而过了。

　　但石有才当然不知道。

　　“我们最先发现了一组对癌症起作用的关键基因，通过修改这组基因，对癌细胞有明显的抑制作用……”石有才啰啰嗦嗦说了一大堆，然后道：“给你说这些，你也不懂，我来之前已经调查过，田院长你在这个领域，压根就没有什么拿得出手的成就……”

　　田院长摇头，他之前并不是研究癌症的，当然在这个领域没有研究，这个不怪石有才，不过……

　　“作为同行，友情提示一下，你们的研究方向是错误的，之前我们已经尝试过你们的方案，后来发现完全是由于实验过程中的不可控因素导致的读数误差……”

　　这个时候，他还是以学术辩论的方式来交流的。

　　谁想到石有才呲笑一声：“算了吧，你们州内的研究，也不过是吹两句而已，连个能刊登的成果都没有，你说我们的研究是错误了，你怎么证明？不会是靠嘴吧，论文呢？”

　　田院长都不知道怎么说，他们试过的错误路线，足有几十种，现在时间那么紧张，哪有时间一一写论文发上去？

　　你当我们的时间那么多吗？

　　“说实话，我非但没看到你们发表的癌症领域的论文。”石有才其实也是有备而来的，“你们团队之前的论文，我们也看过了，不好意思，一切以论文说话，你们提到的技术，学术上都没有突破，怎么可能进入临床领域……”

　　石有才对自己的专业领域是有自信的，他的自信本来也没错。

　　但可惜的是，他没想到这个世界上，还有一个变数，那就是庄不远。

　　“石先生，你听过一句话吗？”田院长放弃了和石有才争论。

　　“什么？”

　　“一等的成果做产品，二等的成果做专利，三等的成果发论文。”

　　我们之所以没有发表论文，不过是因为这成果你还没有资格看而已。

　　“就你们州内人的研究……”石有才又笑了。

　　妈的，你是不是州内人！田院长想要抓狂。

　　我跟你讲道理，你跟我扯学术！

　　我跟你说学术，你跟我扯国籍！

　　坚果州就了不起吗？

　　就在此时，旁边又传来了一个女声：“老三，你少说两句！爸都这样了，你还折腾！你看爸还能不能折腾得起？”

　　“无论如何，这都是我家老庄帮忙找的医院，我家老庄还能害咱爸不成？”

　　“闭嘴！”石有才道，“这里哪有你说话的份！”

　　“就是，谁知道你们家那个窝囊废有没有收了回扣？”旁边石有保也帮腔道，“我当时来的时候，就觉得这事儿有蹊跷，怎么来了就那么巧，参加什么试验项目，好险，我差点被骗了一百万！现在想想，那什么实验名额，都是假的吧……”

　　说到这里，石有保突然理顺了思路。

　　“对，肯定是这样，那些人都是托，是医托，专门骗钱的！”

　　“我早就听说你们有些医院，专门骗外面的人钱，妈的，差点着了道！”

　　“还有刚才这六亿多！妈的，一定是知道我有钱，想要骗光我的家底！”

　　“你说，你是不是也收了回扣？不然你早不来晚不来，非要这个时候来！”

　　“你们怎么能这么说我，我是你姐！这都是为了咱爸！”旁边，那女人被两个人围攻，泪花都在眼眶里打转，“如果不是你们，爸的病也不会拖成这样，现在你们还不让医生治疗，刚才爸跟我说，早上的药物，都被你们给倒了，你们……你们……”

　　看着这家人自己内斗，田院长本来还觉得挺爽的。

　　但听到早上的药物都被他们给倒了，顿时气不打一处来。

　　妈蛋，那些药物，都是我亲手调配的，你们知道我花了多大精力吗？而且每一份制剂，都是专门针对老爷子的基因开发的，你们知道成本多少吗？

　　田院长的愤怒一闪而逝。

　　等等！

　　田院长的目光猛然转移到了旁边的那个女性的身上，瞪大了眼。

　　这话……

　　我们家老庄？

　　不对！

　　难道这位是老庄主夫人？

　　田院长再仔细打量了一下这位女士，只觉得眉眼果然和庄不远有好几分相似。

　　不得了，老庄主夫人驾到了！

　　田院长来不及说话，拿出手机就直接一个电话拨了出去。

　　……

　　庄不远接到电话，刚说了一句喂，就听到了那边田院长道：“不好了，庄主，快来救驾！”

　　救驾？

　　庄不远纳闷了两秒钟，就听到熟悉的声音。

　　“你们怎么能这么说我家老庄，我老公和儿子哪里对不起你们了！”

　　“大哥你闭嘴，如果不是你，爸的病也不会拖成这样。”

　　“石有保，你这个没良心的，你什么人我还不知道？你看你的钱比看爸爸的命还重，这种时候还假惺惺什么？”

　　“石有才，你摸着良心问问，你心里有没有考虑过爸的病情？你该不会是拉人去参加你那个实验吧！”

　　“你们这些白眼狼，一个个恨不得爸好不了是不是！你们到底是不是人！”

　　“……”

　　田院长也有点傻眼。

　　等等，不是说让庄主来救驾的吗？

　　怎么看这情况，是庄妈一个人carry全场？

　　这些人一个个战五渣的模样？

　　但仔细想想，这确实是庄主家的风格啊。

　　当初庄爸两巴掌打懵了石有刚。

　　庄不远好几把张打懵了石有保。

　　现在庄妈一个人carry石家三兄弟。

　　一点也不意外，不意外！

　　庄不远在电话里也是听得非常解气。

　　妈蛋，早就想要这么闹一出了。

　　这群人，简直都是找喷！

　　老妈干得好！

　　就在此时，庄不远听到了一声响亮的耳光声。

　　难道老妈开始动手了？

　　就在此时，庄妈的声音从电话里传来：“石有才，你竟然敢打我！我是你姐！”

　　什么？

　　庄不远的眼睛瞬间瞪圆。

　　妈蛋，你竟然打我妈？

　　然后，对面一片兵荒马乱，乱七八糟的声音，撕打声。

　　“来人！”庄不远的声音瞬间尖锐又高亢。

　　“庄主？发生什么事了？”

　　“带上人，跟我去虚城二院！”

　　庄不远的眼睛红红的，直直冲进了酿酒坊里。

　　庄爸正在处理一批酿酒材料，看到庄不远的表情，吓了一跳：“怎么了？”

　　“爸，有人打我妈！”

　　“谁敢打你妈！想死！兄弟们，操家伙！”


第580章 病危通知

　　庄园里，石蚁女王完全没意识到庄园里发生了什么，还在那里拼命摇晃身子，嚷嚷着要吃糖，谢总拉着一小批糖回来了。

　　“庄主，我已经联系到了另外一批糖，随后就到，这批糖是我先调派来的……发生什么事了？”

　　谢总突然发现不对。

　　“你来得正好，把糖卸下！开车载我去虚城二院！”庄不远道。

　　正愁没车呢。

　　“是。”谢总来不及问什么，直接调转车头。

　　那边，石蚁女王发现只有一小堆糖，一口吸干了，还很不爽地晃着身体嚷嚷：“我还要，我还要！”

　　“闭嘴！”庄不远没好气地怒吼一声，“给我安静一点，老子现在有事！再不消停，老子一桶时间之血化了你！”

　　石蚁女王应声噤声，挥舞着两只触须，不知道在想什么。

　　“走了，跟我去虚城二院！去扁人！”庄不远一挥手，庄园的仆从们，噼里啪啦向车上爬。

　　三米多高的舯墨人、粗壮的不像话的那逊利亚人、用颜值吓死人的三瞳人、毛茸茸的绒人，还有喵星人、汪星人……

　　这么一个组合，要多拉风有多拉风。

　　庄不远看到两个堕落龙人也向车上爬，眼睛一瞪：“你们去干什么？给我守好家门！如果庄园有人入侵的时候，你们也这么积极，何愁庄园无兵可用！”

　　三斤四两有点讪讪地从车上下来。

　　可惜啊，这么好玩的事，竟然凑不上热闹。

　　旁边，庄爸也拉了一车的老伙计，来到了庄园里，父子俩人会合之后，就打算出门。

　　“庄主，发生什么事了？”看庄不远和庄爸都疯了似的，刘金阁惊慌地出来。

　　“妈蛋，有人敢打我妈！”庄不远气得火冒三丈。

　　刘金阁本来还想说庄主不要冲动，一切以庄园为重呢。

　　这时候立刻一挥手：“庄主请放心，庄园里交给我们吧！”

　　刘金阁一挥手：“庄园民兵何在？”

　　“在！”一群人出来了，有庄园的仆从，也有庄园的雇农，一个个都是五十岁以上的中老年人了。

　　不过他们有一个共同点，那就是曾经在军队服役。

　　州内的退伍军人团体，还是很庞大的，这个时候就显示出来作用了。

　　“誓死守护庄园！”

　　“嗷！誓死守卫庄园！”

　　看着悲壮的民兵团体，庄不远无语。

　　我就是出去打个人，离开顶多两个小时而已，你们怎么跟要在家里死战似的？

　　不会那么倒霉，正好我出去的时候有敌人来吧。

　　庄不远摇头，把这个想法甩开，一转头，就看到三斤四两下来了，但是庄园的仆从已经爬满了后车厢，一群人像是阿三阅兵似的，层层叠叠堆在车厢里。

　　舯墨人扛着那逊利亚人，那逊利亚人扛着绒人，绒人抱着喵星人的脖子，喵星人踩着汪星人的头，中间夹杂着几个人类……

　　庄不远以手加额，无语半晌。

　　妈蛋，老子是去打人的，不是去演马戏的！

　　“都下来都下来！”这么千奇百怪的人出去，恐怕在路上就被拦下来了。

　　庄不远看看旁边雄赳赳气昂昂的庄园民兵，再看看车上，摆手道：“庄园民兵，随我出征！”

　　“嗷！誓死追随庄主！”

　　看着庄家父子拉着好几车人呼啸而去，留守的仆从们，深深为他的敌人鞠了一把同情的泪水。

　　同时为自己不能凑热闹而深感遗憾。

　　等等，谁说不能凑热闹？

　　打群架这种事，谁不会啊！

　　众人对望几眼，开始打电话了。

　　“虚城隧建小分队正在调遣中！”

　　“农园贸易小分队跟上！”

　　“宋华贸易小分队跟上！”

　　“法律援助小分队已经集结，一定让诸位无后顾之忧！”

　　“动物园虎群大军调遣中！”

　　看这些人一个个跑得飞快，留守的徐建飞忍不住摇头。

　　流放纪元入侵的时候，你们也这么上，哪还用我发愁！

　　一个个就知道痛打落水狗。

　　我也好想跟庄主出征啊！

　　不过徐建飞这时候真的走不开，庄主不在了，守护庄园的责任，就落在他的身上了。

　　他神色凝重地守在蓝石叶庄园的门外。

　　然后就听到了石蚁女王娇羞的声音：“你们庄主好霸气……嘤咛，人家最喜欢霸气的男子了！”

　　徐建飞没好气地白了身边只会添乱的石蚁女王一眼。

　　闭嘴，玩你的卵去吧！

　　再嘤嘤嘤，老子一拳一个嘤嘤怪你信不信！

　　……

　　虚城二院，病房里，石有才的一巴掌，让整个病房里顿时安静。

　　就连石有刚和石有保，都愣住了，没想到石有才竟然敢打自己姐姐。

　　而庄妈，更是委屈的连泪花都在眼眶里打转。

　　怎么说也是五十岁的人了，在大庭广众之下，被自己的弟弟打了一巴掌，心中的滋味，复杂难言。

　　“你……你们住手！你们要气死我是不是！”病床上的石从先怒喝一声。

　　他是个讲究排场，讲究脸面的人，如若不然，也不会养出自己一身坏脾气的三个儿子。

　　他伸手指着几个儿女，嘴唇颤抖着，说不出话来，两眼一翻，闭过气去。

　　“爸！”石有才惊叫一声，连忙冲上去，手忙脚乱的检查，“爸，你醒醒，你醒醒啊，你们医院给我爸吃了什么药，我爸怎么昏迷了……”

　　“如果我爸有个三长两短，我让你们医院赔死！”

　　“你们愣着干什么！还不赶快抢救？！我XXXXX……”

　　石家三兄弟围在石有才身边，慌乱之极，口不择言。

　　田院长等人一脸麻木。

　　你们不是要出院吗？你们自己把人气成了这样，还让我们抢救？

　　你们不是厉害吗？自己是专家哈？不如自己抢救？

　　你们自己不要自己老爸的命，硬生生把人拖成这样，又百般阻挠治疗，还说我们是骗子，是医托，现在还要怎么样？

　　不好意思，我们医生也是有脾气的。

　　庄妈看医生们无动于衷的模样，猛然冲了过来，就要对田院长跪下去：“求求你们，救救我爸……救救我爸爸……”

　　“使……使不得！”

　　别人可以不管，但是庄妈的请求，他们不能不管啊。

　　这下子，田院长没辙了，只能一挥手：“准备急救！”

　　几个医生护士开始了急救，被医生赶出了病房，石家三兄弟也是惊慌失措。

　　虽然知道自己父亲命不久矣，但是当一切真的要发生时，他们也慌乱了，惊慌之中，开始了互相埋怨。

　　埋怨了几句，突然同时调转了枪口，指向了庄妈。

　　“都是你，如果不是你家那个没出息的庄业为，当初我也不会让咱爸留在这里，我早知道这里是个骗人的医院！”石有刚终于找到了推脱自己责任的方式。

　　没错，都是因为庄爸，当初他们本来有机会离开这医院的，庄爸非要留在这里，现在想想果然有问题，庄爸这种没出息的，怎么能说动他们，让他们接受自己父亲？一定是庄爸和他们有交易！对，庄爸把爸的命卖了，要骗我们的钱！

　　“都怪你家那个杂种小崽子，我就知道他一直恨我，一直恨我们家的人，当初如果他不瞎掺和，说不定爸已经加入了试验项目，现在说不定好了！他就是希望我爸死了！希望我们石家不得好死！”石有保也找到了角度。

　　庄不远这个混蛋，竟然上来就打我，一定是他和医院告状，医院才不让我爸加入实验！

　　“都怪你，当初不听我的，非要嫁给一个没出息的乡巴佬，如果当初你听我的，我当初哪里还用在州内上大学，直接去坚果州了！爸也早就跟我出去了，哪能留在州内这种破地方。”石有才的角度更刁钻，是你是你都是你！

　　最终三个人达成了共识：

　　“当初就该让爸和你断绝关系，老死不相往来！如果不是你整天气咱爸，咱爸也得不了病！咱爸如果死了，都是你害死的！”

　　每个人，面临不想承担的后果时，第一个反应，都是推脱责任。

　　而此时，好不容易找到了一个埋怨的人，找到了一个承担责任的人，三个人当然抓住不撒手。

　　三兄弟越说越难听，越骂越气愤，说了几句，似乎自己也觉得，自己说的是真理了。

　　庄妈数度想要反驳，但是看到了还在抢救中的父亲，就一句话都说不出来。

　　她的心中，翻腾着的是恐惧，是愤怒，是委屈，但千言万语，都只有一句话。

　　就算是让她现在就死了，就算是让她委屈死，她也希望自己的父亲能够活下来。

　　她两只手搅在一起，看着正在抢救的医生，身体拼命颤抖。

　　最后只噙着泪，说了一句话：“你们安静点，爸正在抢救！”

　　“你别假惺惺了！难道你还在乎爸？”

　　“你还有脸呆在这里，咱爸不想看到你！”

　　“你给我滚！”

　　石有才更是伸手推了她一把，推得她一个踉跄，还没站稳，石有保更是一脚踹在了庄妈的腿上。

　　“啊！”旁边庄妈被踹倒在地，她挣扎着想要爬起来，石有才一把抓住了她的头发，拖着她的头发，把她向外拖。

　　庄妈抓住石有才的手，拼命挣扎着，内心一片冰冷。

　　什么时候，曾经关心自己、爱护自己的哥哥弟弟，变成了现在狰狞陌生的模样。

　　什么时候，和和睦睦的一家人，变成了现在的仇寇相见？

　　你们对你的妹妹，姐姐，为什么比对陌生人还狠。

　　就在此时，走廊的尽头传来了一声怒吼：“住手！”

　　庄爸像是一只发怒的老虎一般冲了过来，飞起一脚，踹在了石有才的胸口。

　　下一秒，庄妈发现自己被一个温暖的怀抱抱住了。

　　“老婆，你没事吧……”

　　“老……庄……”丈夫到了。

　　“你……”石有才被踹得胸口发闷，差点憋过气去，伸手指着庄爸，刚想开口。

　　又有一个身影冲了上去。

　　闪电般的一巴掌，石有才发现自己飞了起来，像是被火车撞中了一般，整个人被一巴掌打飞到了墙上。

　　许久许久都不知道自己发生了什么。

　　而石有刚和石有保，更是直接被一巴掌打飞了。

　　“妈，妈，你没事吧，他哪只手打得你？奶奶的，我管他哪只手？全废了！”

　　“小远……”儿子也到了。

　　庄妈这辈子，都没有这一瞬间有安全感。

　　丈夫儿子来保护自己了，像是神兵天降。

　　其实，庄妈也知道，自己丈夫和儿子，都被自家这奇葩的三个兄弟伤透了心，不想和他们有一点瓜葛，敬而远之最好。

　　但是他们还是为了自己，想办法帮父亲找了医院，尽心尽力。

　　这三兄弟什么德性，她是清楚的。

　　别人委曲求全，好心却被当成驴肝肺，连她都受了这么多委屈和埋怨，更何况庄爸和儿子。

　　而现在，他们又来保护自己了。

　　她看到庄不远对着摔得七荤八素，在地上挣扎的石有才，狠狠一脚踹了下去，石有才又是一声惨叫。

　　“嗷——”

　　然后又是好几脚连续乱踹，踹得几个人鬼哭狼嚎。

　　踹完之后，庄不远心中还是不解恨，心想要不要直接把这三个人全废了。

　　“老庄……小远……呜呜呜呜……”庄妈突然哭了起来。

　　“老婆，老婆，你怎么了？”

　　“妈，妈，你哪里痛？我给你出气！”

　　“老庄……小远……我爸要死了，呜呜呜呜呜……”庄妈再也控制不住自己的情绪，嚎啕大哭。

　　正狠狠踢打着石家三兄弟的庄不远，闻言呆在那里。

　　庄爸也不知道说什么好。

　　父子俩面面相觑。

　　庄妈受了这么多的委屈，还被自己的兄弟打了，此时此刻，心中最担心的，却还是自己的父亲。

　　再怎么说，那也是她的父亲啊！

　　割不断的感情，几十年的养育之恩。

　　虽然早就知道，会有这一天到来，但在父母面前，无论任何时候，他们都是一个孩子。

　　永远都没有做好准备，失去亲人。

　　石家三兄弟，在地上趴了十多分钟，才挣扎着爬起来。

　　他们看到庄不远，咬牙切齿，还想要张嘴，就看到一群人虎视眈眈地围着他。

　　说不上五大三粗膘肥体壮，不过一个个怒形于色，恨不得吃了他们。

　　这时候，他们总算是冷静了一点，知道这不是耍脾气的时候，几双眼睛怨毒地看着庄爸和庄不远，不知道心里在打什么主意。

　　就在此时，田院长从病房里走了出来。

　　“医生，我爸怎么样了？”庄妈连忙问道。

　　田院长摇了摇头，叹了口气。

　　“患者已经病危了……”

　　他一摊手：“谁能告诉我，为什么病人昨天和前天的药，都没有吃！”

　　“你……你们这是骗人的药，谁知道是什么成……成分……”旁边，石有才道。


第581章 石家老三请外援

　　田院长差点一口气憋过去。

　　张口骂了一句：“你妈……”

　　看到旁边的庄妈，终于还是硬生生忍住了。

　　憋屈！憋屈啊！

　　田院长终于知道，庄不远为啥只动手不骂人了。

　　没办法开口骂人啊！一骂就误伤！

　　身为医生，他其实见过不少奇葩，但是这么奇葩的，还真是没见过。

　　三个儿子，换着法子害自己的老爹啊。

　　淋巴瘤本来是最容易治疗的癌症，但石家老大的自负偏执，把小病拖成了大病。

　　前期试验无法保障安全，石家老二费尽心力，想要把自己父亲塞进去冒险。

　　到了试验完成，终于可以治疗了，这位天才的石家老三，竟然不让自己父亲吃药，又硬生生打断了疗程！

　　整个疗程，基于基因改造和人工干细胞，设计的非常精密，一旦中断，就会失去控制，现在已经造成了体内器官的异常衰竭和免疫系统紊乱，这本来就是一名七十多岁的老人了，怎么能经得住这种折腾。

　　别人都是养儿防老，这位石老先生，养的不是三个儿子，是三个催命鬼啊！

　　一环套一环，黑白无常也没有这效率吧！

　　“对不起，我们医院实在是无能为力了，你们另请高明吧。”

　　有句话说得好，药医不死病，死病无药医。

　　这位石老先生的三个儿子，就是死病！

　　“医生，医生，你想想办法……”庄妈无助地哀求道。

　　“妈，你先别着急。”庄不远连忙安抚她，然后看向了田院长。

　　田院长摇摇头。

　　事到如今，他还能怎么办？

　　“你……你们这些庸医……”石有才道，“我老板现在就在虚城，我老板是权威中的权威，一定有办法的，一定有办法的……”

　　石有才颤抖着手，拿出来了手机，打了一个电话。

　　虚城，另外一家私人医疗机构里，几名金发碧眼的州外人正在忙碌着为一名中年人检查身体。

　　检查还没完成，但是结果已经很显然。

　　一名年约六旬，一头银发的男人手持已经出来的几项报告，一脸的难以置信。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　他就是石有才的老板兼老师，坚果州一家顶级生物医疗实验室的负责人，也曾经是诺奖得主之一，克罗伊登。

　　作为一名幸运儿，他是少数能够在尚算年轻时得到诺奖的科学家之一，在得到诺奖之后，他依然保持有一定的科研能力，以及强大的活动能力，最终组建了以自己的名字命名的克罗伊登生物实验室。

　　有诺奖光环加身，有自己的独立实验室，有各种赞助人和政府的扶持，在这个领域里，他可以说是最顶级的存在之一。

　　前两天，克罗伊登实验室例行回访一位曾经参与实验的病人，听说这位病人已经痊愈了，非常吃惊。

　　这位病人病情非常严重，曾经参与过他们实验室的一项实验性医疗方案，不过效果不明显，基本上被克罗伊登实验室宣判了死刑。

　　在实验的中段，这位病人退出了实验，参加了由州内医院主导的实验，在他看来，这位病人可以说是病急乱投医了，他还曾经劝过这位病人，不要轻易相信画饼，他们就是这领域最优秀的。

　　还曾经说过，即便是死亡，也希望这位病人能够为医学贡献自己的力量等话……

　　但没想到，这位病人离开不到一个星期，竟然就说自己痊愈了？

　　这怎么可能？

　　一个星期，你当是阑尾炎手术呢？阑尾炎手术都好不利落好不好！

　　之后他的助手，又打了几个电话，联络了这位病人，随后又提出想要为这位病人检查身体的要求。

　　还没得到病人的允许，他们就直接飞到了虚城，几乎是强拉着这位病人，来到了这处私人医疗机构。

　　初步的检查结果出来了，如果不是随团的有这位病人当初的主治医生和主要陪护人员，所有身体数据都对得起来，他们差点就以为这其实是另外一个人了。

　　那一瞬间，做了半辈子科研的克罗伊登，都有一种狂呼我了割草，又或者向诸天神佛怒吼的冲动。

　　这是什么？玄学吗？神迹吗？巫毒吗？

　　“刘先生，您能不能让我们再做一个更详细的检测？”克罗伊登的表情，就像是见到了肥肉的野狼，咧开嘴，露出了狰狞的笑容。

　　“不……抱歉……不行。”这位病人刘先生吓得一个激灵，连忙摇头道：“上面这些检查，已经是我违规了，我和医院签了保密协议的，绝对不能透露治疗过程……”

　　“您放心，我们有最好的律师，如果需要支付违约金的话，我们可以代付，而且刘先生您有什么要求……”

　　“嘿，你们这什么意思？你别以为我不知道啊，你这是想要窃取机密吧，人家救了我的命，这不是恩将仇报吗？如果啥时候我再得了病，谁还敢救我？你们救？”

　　这位刘先生还是拎得清的，推开想要检查自己身体的医生，拎起自己的包就跑掉了。

　　克罗伊登还想要阻拦，这位刘先生干脆大叫起来：“救命啊，绑架啦，州外人要绑架我啦！”

　　这里毕竟是一家医院，旁边无数人看了过来，让克罗伊登哭笑不得，得，我竟然变成绑架犯了！

　　克罗伊登看着刘先生的背影，还在苦思冥想，该到哪里找一个愿意向自己说明治疗具体过程的人时，他的助理手机响了起来。

　　助理似乎对着电话里训斥了几句，又说了句什么，说了声“你等等”，然后走到了克罗伊登面前，道：“老板，是我们的一个员工打电话过来，说他需要您的帮助。”

　　“我现在忙着！”克罗伊登并不是一个好相处的老板。

　　“老板，他现在虚城二院，肿瘤科。”助手道，然后强调了一遍，“就是主持实验疗法的那家医院的科室。这是一个和他们交流的好机会。”

　　克罗伊登的两道白色眉毛蹙起，然后又展开，道：“走，我们去虚城二院！”

　　“我……我老板马上就到！”石有才挂了电话，再也没有刚才那弱气的样子，变得眉飞色舞，就像是叫了家长的小孩子，一手叉腰，指着对方：你们给我等着！

　　“医生？”庄妈有些希冀地看向田院长。

　　“妈，田院长是就世界上最好的……”庄不远想要说别人不可能，但看到庄妈的表情，顿时心中一软，道：“希望……远来的和尚会念经吧……”

　　问题是，这和尚会念经吗？

　　看到场面渐渐被控制住，又开始向自己有利的方向发展，石有刚肿着两只脸颊，从地上爬起来，指着庄不远和他身边的庄园仆从们道：“你竟然敢打我，还有你们，你们知道我是谁吗？你们这是聚众斗殴，我要把你们都抓起来！报警，快报警！”

　　看没人理会，石有刚恨恨地拿出手机，想要打电话。

　　就在此时，走廊里，又传来了一阵脚步声。

　　“小庄，你果然在这里！”


第582章 互殴

　　“周伯伯。”庄不远看到周祥安，非常意外，“你怎么在这里？”

　　“今天下午的标准会，你没去参加，我打电话给你，你也没接，打电话到庄园里，才听说你这里有……事，所以就赶过来了。”

　　“啊……”庄不远完全把标准会之类的东西忘记了，不好意思地抓抓脑袋。

　　周祥安大概也是听说庄不远的亲人病重，他其实是担心年轻人没有处理这种事情的经验，而且这种时候，人容易乱了方寸，最是需要有人帮忙的，所以他就来了。

　　周祥安拍了拍庄不远的肩膀，又对旁边的庄爸道：“这种时候，不能乱了阵脚，也不要慌乱，老庄，你还好吧。啊，这位是弟妹吧，我姓周，是老庄的朋友……”

　　然后他看向了旁边：“现在什么情况？”

　　然后，他突然看到了一个看起来有点眼熟的人。

　　“咦……你是……”

　　旁边站着的，正是石有刚。

　　刚才，看到周祥安的瞬间，他就本能地冲上前去，点头哈腰地想要问好。

　　但是周祥安连看都没看他一眼，就跑去旁边和庄家父子说话去了，让石有刚怔怔愣在那里。

　　这时候，和庄家父子说完话了，周祥安终于看到了石有刚。

　　对周祥安来说，石有刚其实是个小透明，更不要说，现在的周祥安，两颊高高肿起，活像吃成了胖子。

　　“周主任，我是石有刚啊！”石有刚点头哈腰。

　　“哦，石有刚啊……你怎么在这里？”周祥安一愣，看向了旁边的庄不远，“你们俩是……亲戚？”

　　说实话，周祥安对石有刚的印象并不好，虽然石有刚来的时间不长，但是他也对其作风略有耳闻。

　　这风格，怎么都和庄不远完全不同啊，咋可能是亲戚？

　　“没有！”不等石有刚开口，庄不远已经斩钉截铁地回答了。

　　石有刚看看庄不远，再看看周祥安，目光在两个人脸上挪来挪去。

　　这会儿，他的逻辑有点混乱。

　　不，应该说，自从当初被庄不远用“庄园主的残暴审视”威压之后，他就已经陷入了错乱之中。

　　医院里的穷鬼瘪三庄不远，是自己的外甥，自己可以对其呼来喝去。

　　部门里的专家顾问庄不远，那是大人物，自己必须恭恭敬敬迎来送往。

　　明明长相一样，明明衣着一样，明明连声音都一样，但是气质不一样啊对不对！

　　这明明是两个人对不对？

　　没错，就是两个人！

　　石有刚一直都是这么相信的。

　　如若不然，他的世界观真的要崩溃了不可。

　　可这会儿，就像是有人一把扯下了他最后一条遮羞布，然后把他推到了镜子前，当他看清了镜子里面的那个丑逼就是自己时，两种冲突的观念突然之间如此尖锐的对立起来。

　　那一刻，石有刚的表情，丰富的像是表情包。

　　一下子狰狞，一下子恭顺，一下子迷茫，一下子惶惑。

　　就像是在他的脸皮下面，有一个怪兽在挣扎着，想要冲出来似的。

　　就算是庄不远没有三瞳人的透视眼，也能看到石有刚的大脑里，脑细胞正在挣扎、尖叫。

　　各种念头彼此冲突，彼此厮杀，彼此消灭。

　　这种剧烈的冲突，连他的大脑都有些受不了了，石有刚只觉得自己脑袋一阵懵，鼻孔一热，他伸手一摸，两道鼻血从鼻腔里流了出来，却是再也站不住了，软软向地上倒去。

　　“哥……哥……你怎么回事，你……你这个兔崽子，你把我哥打死了，我跟你拼了！”石有保嗷嗷叫着就冲了上去。

　　他长的人高马大，冲过来很有威势，庄不远眉头一皱，刚想动手，周祥安把他向自己身后一拉，怒喝一声：“你干什么？”

　　正所谓居移气养移体，周祥安长期身居高位，那眼睛一瞪，自然有其威势，吓得石有保一个激灵。

　　但是转眼间，他的胆气又上来了。

　　妈的，老子一不当官，二不在体制内，哪里用看你的眼色？

　　你再厉害，还能让老子赚不着钱咋滴？

　　“你他妈滚开！让我打死这个小崽子！”石有保一拳向周祥安脸上打了过去，拳头还没到，刚才还倒地不起，似乎要昏迷的石有刚，猛然一个激灵，还没晕过去，就直接被吓醒了，一把抱住了石有保的左腿：“使不得！老二你住手！那可是周主任！”

　　石有保被这一抱，差点脸朝下直直摔在地上，他挣脱了石有刚的钳制，咬牙道：“哥你别拦着我，让我打死他……”

　　虽然这么说，他也知道，估计这真是一个大人物，这第二拳，就不再向周祥安脸上招呼，而是打向了庄不远。

　　石有保已经完全忽略了自己和庄不远之间的战斗力差距，不怕死地向庄不远发起了冲锋。

　　庄不远的手，又扬起来了。

　　“老二，不要！”石有刚又是一个虎扑，抱住了石有保的右腿，“那可是庄总！那是庄总！”

　　什么庄总？石有保觉得自己的哥哥一定是疯了。

　　这混账小子，明明就是庄不远，说什么庄总？这小子也配称自己是老总？

　　我呸！

　　石有保又向前挣扎，就觉得自己双腿一紧，两条腿都被石有刚抱住了，啊一声惨叫，摔了一个五体投地。

　　“哥你放开我，你干什么你……”石有保挣扎着，石有刚却死死抱着他不放开，那画面要多诡异有多诡异，要多奇葩有多奇葩。

　　周祥安都看呆了，这是演的哪一出？

　　这几个人到底是什么关系？

　　“石有刚，你这到底是怎么回事！”周祥安脸色铁青，他不过是来医院看个人，竟然差点被人打了，如果真被打了，那可算是闹了个大笑话了。

　　“周主任您别生气，我弟弟是个粗人，老二，快点向周主任和庄总道歉！快点道歉！”石有刚挣扎着从地上爬起来。看周祥安的眉头皱成了一个川字，石有刚都快吓疯了。

　　完了完了，周主任对自己有看法了，我要完了……

　　我要被你害死了！

　　对石有刚来说，上级的认同，几乎是他追求的一切，因为他最看重的身份和地位，完全是建立在这基础上的，被上司所嫌弃，几乎等同于让他失去一切。

　　“哥，你疯了！让我向这个小崽子道歉？”石有保简直不敢相信自己的耳朵。

　　“快道歉！”石有怒喝，看石有保无动于衷，再看看周祥安铁青的脸色，疯了一般冲上去，一巴掌就挥了出去，啪一声响，石有保本来就高高肿起的脸上，又多了一个巴掌印。

　　“你敢打我？”石有保捂着脸愣了五秒钟，那边石有刚的巴掌已经暴雨一般挥了过来。

　　一开始石有保还在挣扎，想要躲避，但是石有刚状若疯狂，他只能被动还击，两个人厮打在一起，啪啪啪地打得对方脸啪啪响。

　　众人一脸发生了什么？到底发生了什么的表情。

　　这个戏法，到底是怎么变得？

　　怎么这俩人突然就打起来了？

　　唔，一定是庄主的巴掌，自带精神错乱属性！

　　没错，一定是这样！铁掌无敌庄不远威武！

　　大家谁也不上前拉架，甚至还有鼓掌的冲动。

　　石有刚比石有保矮一头，胳膊也没石有保长，石有保一只手撑住了他的脸，让他打不到自己的脸，此时他像是一只疯了的猴子，对石有保又抓又挠。

　　“老三，快来帮忙，我哥疯了……快帮我拉开他……”石有保只能向石有才呼救。

　　庄爸：“周哥，让您见笑了，请进来坐会吧……”

　　周祥安看看三兄弟，严厉地瞪了石有刚一眼，摇摇头，转身跟着庄爸进了病房。

　　石有才好不容易把石有刚拉开，石有刚看着周祥安已经离去，顿时心若死灰。

　　完了完了！

　　这下真的完了！

　　他心若死灰地一屁股坐在地上，久久不语。

　　石有保看石有刚终于不发疯了，这才松了一口气。

　　然后他就发现，自己身上一片狼藉。

　　衣服扯破了，脸肿了，身上被抓的全是抓痕，一动全身都痛。

　　石有刚也好不了哪里去，刚才石有保反击的时候，给了他好几巴掌，现在他满脸都是血，狰狞得像鬼似得。

　　石有保那个恨啊，他恨不得扑上去，一口把庄不远咬死。

　　不过再看看庄不远身边，黑压压的全是人，就不敢动弹了。

　　庄不远只要叫一声，那么多人，一人一口吐沫，也能淹死他啊。

　　等等，叫人？

　　妈的，你认识大人物就了不起了？

　　你有人撑腰就了不起了？

　　石有刚你个孬种，你怕？我可不怕！

　　石保眼神一缩，慢慢向后退去，退到了走廊一角，拿出手机，打给了自己的司机。

　　“我被人堵在楼上了，你去街上，给我找人来……到哪里找人？我管你，民工、混混，实在找不到，你回老家给我拉人来也行！一个人我给一万！先给我找一百……不，五十个！”

　　石有保的豪言说了一半，又缩了。

　　一百个就是一百万啊，太多了！

　　不过人少了，钱少了，哪里能找来人？

　　“都给我操家伙，妈的，敢得罪我石二爷，我今天就让你知道石二爷长了几只眼……认识大人物了不起啊，看老子用钱砸死你！”

　　他挂了电话，一转身，就看到身后站着一个人。


第583章 为什么你就是不懂

　　身后这人，一身蓝色工作服，戴了个墨镜，和刚才庄不远身后的一大群人一个风格，两手抱着臂膀，正冷冷看着他。

　　“你想干什么！”石老二看到这人，吓了一跳，大叫一声。

　　“兄弟们，这里有人要拿钱砸死庄主！”那人向后一招手，顿时一群人呼啦啦围了上来。

　　“谁？谁想拿钱砸死庄主？”

　　“我们庄主是很穷，但是能用钱砸死庄主的，还真不多吧。”

　　“这是庄主被黑得最惨的一次。”

　　“让我看看，让我看看！”

　　“让开让开你挡到我了！”

　　石老二被这么多人围观，吓了一跳，但看到一群人要么穿着工作服，要么穿着民工范儿的迷彩服，灰扑扑的身上还带着土，似乎刚从农田、工地里出来，没几个穿着光鲜的，顿时胆气又壮了起来。

　　“你们闪开，你们知道我是谁吗？”

　　“我看你们谁敢碰我一下，赔不死你！”

　　“为别人出头，也要看看对手是谁！”

　　“信不信我让你们倾家荡产！”

　　然后他就听到，对面的人哈哈哈地笑了起来。

　　“这是我今天听过的最好笑的笑话。”

　　“笑话就可以笑了吗？庄主允许你们笑了吗？”

　　“你不要笑，让我先笑！”

　　在一片哄笑声中，刚才第一个来的工作服男人摘下了墨镜，看着石老二道：“石总，很威风嘛！”

　　“你……你是……”石老二总觉得眼前的人怎么那么眼熟，好像不久前见过，他刚才被庄不远打了几巴掌，又被石有刚又抓又挠，眼睛肿的厉害，看什么都模糊不清，此时仔细一看，顿时吓了一跳：“谢……谢总？”

　　眼前的，可不是之前一句话，就让他数千万的糖砸在手里的谢总？

　　现在他那一仓库的糖，还不知道该怎么办呢！

　　等等，谢总怎么会在这里？

　　石老二有点错乱。

　　“哎呀，谢总，您看您怎么在这里……这是……这是……”石老二想到那一大堆的糖，再想想仓储费用，以及大量还在向虚城运送途中的糖，整个人都软了，“我刚才不知道是您啊，冒犯了您……”

　　“他还是不懂。”谢总看向了身后众人。

　　大家一起点头。

　　他果然不懂。

　　“今天本来只打算给你点教训，现在看来，一点教训是不行的，至少得让你懂才行。”

　　懂？懂什么？

　　石老二一脸懵逼。

　　但是听起来就不像是好事。

　　他赔笑道：“谢总，我懂，我懂，我不该耍那种小手段，我这里还有一批好糖，我真的有，您高抬贵手，放我一马，我把这批糖低价卖给您……”

　　石老二把倒闭糖厂的糖全买了下来，里面还有一批储存条件不错的。

　　不论卖到哪里去，总得让人验货是不是？总不能拿泡水板结的糖让人验货啊。

　　这批糖就是这么用的。

　　谢总不是急缺各种糖吗？这样总该行了吧。

　　谢总听着他的话，摇了摇头，对身后的几个人道：“他还是不懂。”

　　众人都点头，他果然不懂。

　　然后谢总伸出一只手，捏住了自己的下巴，道：“怎么样才能让你懂呢？”

　　真难啊！

　　“对了，你姓石是吧……你叫什么？”

　　“石……石有保……”

　　“嗯，你老家是在……唔，和庄主老家一个地方的，楼宝县是吧。”

　　“是……是是……”

　　谢总拿出手机，发了几行字到什么地方，然后过了一会儿，看着手机屏幕上的字，微笑了。

　　石老二被谢总那一眼看的有点发毛。

　　“你当初发家，是承包了一家旧纺织厂是吧……”

　　“后来纺织厂效益不好了，你就把厂子卖了，去当倒爷……”

　　“后来生意做的挺大，到处倒买倒卖，唔，这过程挺传奇嘛。”

　　其他人也都拿出来手机，一边看屏幕，一边连连点头。

　　“现在主营的有一家贸易公司，其实就是主营倒买倒卖……唔，似乎明白了什么。”

　　“嚯，不容易啊，在外面还有小三，等等，还有小四，你老婆知道吗？”

　　“咦，原来办了个超市……真是什么东西都有你啊……”

　　“啊，你还有一家酒楼，据说生意还成？”

　　“有酒楼？啊，这个归我！”

　　“这个为啥归你？明显要归我啊！”

　　“我已经抢了，你们找别的。”

　　什么归我？这是在抢什么？

　　石老二听的汗津津的，他有一种感觉，似乎自己的底裤都被人扒下来，整个人都被看的精光。

　　这让他不寒而栗。

　　“谢总，谢总……您……您这是干什么？小弟……我……就这么点破事儿，大家都清楚，都清楚……就不用摊开说了吧。”

　　谢总又笑了。

　　“你不懂，你还是不懂。”

　　“我懂，我懂，我之前得罪了您……”

　　“没有，你没得罪我。”

　　一群中年男人在那里对着石老二点手机，这种画面本来就很惊悚。

　　更惊悚的是他一边点一边说的话。

　　我点点点。

　　“哈！”突然有人笑了出来，“给他饭店供蔬菜的，是我的一个小兄弟。”

　　我点点点。

　　“肉呢？肉给我吧。”

　　我点点点。

　　“你们就这点出息，光对着饭店使劲，一家县城里的饭店，再发财能有多发财，我看看这家超市，这超市的货架，以后就空着吧……”

　　我点点点。

　　“咦，我有个小兄弟说，你欠了他们的货款还没付，让我这个小兄弟申请一下银行冻结你资产好了，免得以后你还不了跑人。”

　　我点点点……

　　一群人，一边看屏幕，一边点手机，不时蹦出来两句。

　　石老二努力睁大两眼，看着眼前的这群人。

　　一个个要么穿着工装，要么穿着迷彩服，像是刚种完地似的。

　　怎么看都是一群农民。

　　可说出来的话，让石老二不寒而栗。

　　你们在说什么？为什么我听不懂？

　　这是什么新相声吗？

　　他惶恐求饶道：“诸位大哥，你们……你们别开玩笑啊……小弟如果有什么地方得罪了各位，小弟在这里赔罪……”

　　“你看你看，你还是不懂！”谢总恨铁不成钢。

　　不，成钢也没用，石有刚现在也呆若木鸡呢。

　　说完，谢总阴恻恻的靠近了石有刚，狰狞一笑，道：“妈卖批的，你不是得罪了我，也不是得罪了我们，你是得罪了我们庄主！你就等着下辈子讨饭吧！”


第584章 又打起来了

　　走廊尽头，石老二的一张脸上满是茫然和失措。

　　从刚才开始，就不断有人打电话过来。

　　有人催货款，有人断合作，有人发警告。

　　似乎一夕之间，石老二短暂的商业生涯中，所有的合作伙伴、供货商、竞争对手、放贷的银行都找了上来。

　　像他这样的所谓富豪，其实欠别人的钱，比自己的资产还多。

　　而一旦资金链断裂，不是身无分文的事。

　　而是一夕之间，欠下一屁股债，被打入地狱，再难翻身的事。

　　想到他欠钱的很多人，其实和他一样，有钱的时候，对你称兄道弟，等到你没钱了，立刻对你翻脸不认人。

　　当初他找这些人帮忙要债的时候，看惯了这些人的手段。

　　下半辈子讨饭？他也得有手有脚去讨饭才行啊！

　　这一刻，他觉得，这群中年男人，对着手机点点点，其实是在玩网络游戏。

　　而且是这么多人，一个个都快满级了，一起追杀他这个没出新手村的小号。

　　爆光他的装备不说，还要把他杀回零级。

　　我和你们有什么深仇大恨，你们为什么要这么对我！

　　为什么！

　　他还是不明白。

　　正呆滞着呢，他又接到了一个电话。

　　电话是他的司机打来的。

　　“老板，我已经找到人了，我从老家拉了一车人来，绝对都是能打的，现在已经在车上了，大概三个小时就能到……”

　　“老板，你说好的一人一万块钱，可别食言啊，我可是给人许下了的。”

　　“老板，你说话啊老板！”

　　“老板？老板？”

　　“老板，我们这些人来都来了，您如果不给钱，我可不保证他们能干出什么事来……”对面，司机的声音，也突然变得阴恻恻了起来。

　　墙倒众人推啊！

　　看来这司机也听到风声了。

　　“把车卖了，给他们钱吧。”石老二挂了电话，走到了大哥石有刚的身边，一屁股坐在那里，像是一尊雕塑。

　　眨眼之间，我就一穷二白，还欠了一辈子都可能还不起的债了。

　　到底是为了什么？

　　我到底得罪了什么庄主？

　　啊？庄主？

　　庄主？

　　他歪着头看向了不远处的庄不远，庄不远正压低了声音，和田院长说着什么，谢总笑着走到了庄不远的身边，指了指石老二的方向，一脸狗腿子的模样，完全没有刚才一句话就决定他生死的霸气模样。

　　庄主？

　　庄……庄不远？

　　他突然发现，自己已经完全不认识自己这个外甥了。

　　什么时候，这家人变得那么厉害了？

　　等等……

　　他们这么搞我，是因为我得罪了庄不远？

　　石老二一个激灵站了起来，向庄不远冲了过去。

　　谢总眉头一皱，刚想拦住他，就看到石老二一个高难度的滑跪动作，直直从距离庄不远三米远的地方，跪了下来，滑到了庄不远的身边，抱住了他的腿。

　　“庄……不远……不，庄主……”

　　“你高抬贵手，放我一马，无论如何，我也是你舅舅啊……”

　　谢总一脚踹开他，怒道：“滚开，没看到我们庄主正在忙着吗？你刚才说你是谁舅舅？就你也配姓赵？我呸！”

　　庄不远此时正在和田院长商量，还有没有什么办法，能够治好石从先。

　　看到自己母亲伤心欲绝的模样，庄不远能怎么办？也只能硬着头皮，再想办法了。

　　他和田院长两个人，用各种方法不断论证，想要找出来一个可行的办法来。

　　可此时，石老二哪里还顾得上别人？

　　说实话，老爹的性命，在他的心里，还真比不上自己的万贯家财。

　　“你……你是我舅舅，舅舅哎，你饶了我吧！”

　　“滚开，谁特么是你舅舅！”庄不远气恼无比，妈蛋，谁特么想要和你扯上关系！

　　“老二，你发什么神经！”旁边，老三石有才一直焦急地来回踱步，等着自己老板的到来。

　　现在看到石有保的表现，眼睛都快瞪出来了。

　　“你快起来，我老师马上就来了，你何必求他！你求这个混账东西有什么用！”

　　“住口！你要害死我是不是！”石老二转身一巴掌扇了过去，“都是你，如果不是你，今天也不会起冲突，都怪你！都怪你！我的钱全没了，我也不要活了，我死你也别想活着，我打死你！”

　　“二哥？”石老二疯了一般，抱着石有才一阵狂揍，把石有才直接打懵了，过了好久才记得反抗。

　　不过石老二人高马大，石老三却像是个瘦竹竿一样，被这么一阵锤，锤得两眼冒金星，全身上下青一块紫一块。

　　看两个人又厮打在一起，围观群众们又是一阵目瞪口呆。

　　这三兄弟，真是太奇葩了。

　　刚才是大哥打二哥，现在是二哥打三弟。

　　再过一会儿，该不会三弟把两个哥哥再打一会儿？

　　“真是兄友弟恭啊！”几个仆从们在旁边感慨。

　　“救命……救命……呜呜呜……老板，老板，救命！”

　　石有才挣扎了半天，没能从石老二的手中挣脱出来，旁边自然没人救他。

　　他觉得自己快被打死的时候，终于看到自己的救星来了。

　　“住手，怎么回事？”没有好的身体，是搞不好科研的。

　　头发花白的克罗伊登虽然年龄挺大了，但是一直在健身，西装衬衣之下，很有力量，他一伸手，像是拽小鸡一样把石有才从石老二的身边拽了过来。

　　石老二发狂还想再打人，石有才赶快大叫起来：“别打了，别打了，这是我老板，你还想不想救爸的命了！”

　　提到自己的父亲，让石老二稍稍冷静了一点，他怔怔看着眼前头发花白的克罗伊登，慢慢退开来。

　　“我是坚果州克罗伊登研究所的负责人，这里谁负责？”克罗伊登看了一眼左右，沉声问道。

　　石有才站到了自己的老板身边，像是终于有人撑腰的孩子一样，昂然看着庄不远。

　　他不知道庄不远认识什么大人物，也不知道庄不远为什么能让一向见钱眼开的二哥反水发狂。

　　你有钱也好，有权也好，都没什么用！

　　你们生了病，不照样要找医生？难道你们有钱就不用生病了？

　　这世界上，只有知识才是最高贵的！

　　“老板，就是他们，搞了那个骗人的癌症实验……”石有才一指庄不远和田院长。

　　然后就看到克罗伊登的脸上，立刻漾起了热情无比的笑容。

　　“原来就是您二位主导的实验，求合作！求合作！”


第585章 你被炒了！

　　突然出现的老外，让庄不远一脸懵逼。

　　你谁啊？

　　求什么合作？

　　克罗伊登连忙挺直了背脊，摆出了派头来：“鄙人乃是克罗伊登。”

　　谁想到，庄不远竟然还是一脸嫌弃：“克罗伊登？谁啊，不认识！”

　　克罗伊登也没想到竟然会发生这种事，直接愣在那里了。

　　这不可能啊！

　　对普通人来说，诺奖得主说不定只是一个无关紧要的陌生人，但在生物学和医学这个领域，每一名从业人员，绝对都对诺奖得主如雷贯耳吧。

　　可问题是，庄不远真的只是一个普通人啊，诺奖？一年好几个几十个的，谁记得住！

　　倒是田院长露出了惊讶的神色，毕竟州内的诺奖得主，屈指可数。

　　不过也只是略微惊讶而已。

　　其实，在科研领域，并不是所有的研究都能分出来个上下高低，诺奖是一种很高的荣誉，但他们的研究就是最重要的？最超前的？最优秀的？

　　并不一定。

　　有无数被低估，被忽视的研究，等到发布成果的人已经去世了，才显露出了自己的影响力。

　　可诺奖不发给死人。

　　就算是活着的人，也并不是一定能拿到诺奖，譬如田院长就非常自信，自己的成就，绝对是诺奖级别的！

　　但是诺奖每年提名的那么多，每年能得到的就一个，谁知道要排多久？

　　但有了诺奖，就等于身上自带光环，到了哪里都被人高看一眼，高规格对待。

　　石有才本来指望着自己老板能够展现出诺奖得主的霸气，把对方痛斥一番——在坚果州的时候，克罗伊登绝对不是一个脾气好的人，他痛骂过的人不计其数。

　　但他没想到，克罗伊登竟然腆着脸冲了上去。

　　冲上去不说，竟然还被人无视了。

　　但看到自己的老板，竟然被人这么忽视，旁边石有才气得都快炸了。

　　这怎么能忍？

　　他跳出来指着庄不远怒声道：

　　“你竟然连诺奖得主都不知道，我的老板在坚果州，和总统都谈笑风生，上次和巨硬的老板谈赞助，他都非常低调，喝酒的时候杯子压得很低！在我老板面前，你算是老几……还不赶快跪迎！”

　　“哦……”庄不远看向了克罗伊登，“诺奖得主啊，真是失敬失敬……”

　　石有才露出了与有荣焉的表情，能够在一名诺奖得主的身边工作，对他来说也是一种荣耀了。

　　不过庄不远的敬意也就这么一点了，他看看站在旁边，昂首挺胸，趾高气扬的石有才，又看看他的靠山克罗伊登，指着自己问克罗伊登：“那你认识我吗？”

　　“这个……”克罗伊登还真有些尴尬，“不好意思，阁下是……”

　　庄不远翻了个白眼：“你都不认识我，我为什么要认识你。”

　　旁边，田院长噗一声笑出来了。

　　也就是庄不远这种外行人，对克罗伊登这么随便。

　　毕竟这也是在世的顶级科学家了，值得每个人尊敬。

　　不过想到对方是石有才的老板，田院长也觉得对他尊敬不起来了，看你这都是什么垃圾员工！

　　就在此时，克罗伊登身后的助手，对克罗伊登说了一句什么。

　　克罗伊登的目光庄不远和田院长之间来回转了转，猛然拍了一下自己的脑门道：“我知道你是谁了！你是庄不远！”

　　咦？原来他认识我？

　　我刚才是不是有点敌意太重了？

　　“庄！你就是全能研究所的庄，我对你的成果非常感兴趣，一直想要和你交流！上次我去了扶桑的会议，但是你没去！今天终于能见到你了，真是太荣幸了！”

　　克罗伊登直直冲了过来，两只手远远伸出来，一脸热情几乎要漾出来。

　　正所谓伸手不打笑脸人，人家那么热情，庄不远也不好意思一直冷脸待人家，再说了，克罗伊登看起来真的非常热情。

　　他也露出了笑容，抬起了手。

　　然后他就看到，克罗伊登，一把握住了田院长的手，使劲晃了起来。

　　庄不远：……

　　自以为和田院长接上了头，克罗伊登一边摇晃一边道。

　　“哎呀，真是不好意思，我们来的太唐突了！约翰，威廉姆斯，来，快来见见庄教授！他是真正的天才，是未来十年，生物医学领域绝对的领军人物！对了，庄，这是我们的员工威廉姆斯，他也是州内人，你们应该有很多共同语言吧……”

　　没有没有，完全没有！

　　克罗伊登的助手约翰犹疑地看着眼前的两个人，然后伸出手去，和田院长握了握手。

　　石有才张口结舌，几乎不敢相信自己的眼睛和自己的耳朵。

　　等等，刚才老板说什么？

　　庄？zhuang？难道是Buyuan zhuang？

　　在州外期刊上，发布的文章，使用的名字当然不是庄不远。

　　而是“Buyuan zhuang”。

　　石有才在州外生活时间久了，思考的时候，使用的已经是双母语模式。

　　也就是说，他可以使用两种语言思考，从来不需要把“Buyuan zhuang”转换成“庄不远”来记住。

　　而且，buyuan zhuang，谁知道是不远庄，还是不远装啊！汉字那么多！

　　可他从来没把庄不远和Buyuan zhuang等同在一起！

　　就算是现在，他也绝对不信。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　等等……难道这个人，也叫庄不远？

　　他突然看向了旁边的田院长。

　　不对啊，这个人他明明姓田！

　　等等，我明白了！

　　“老板，你别被他们骗了！”

　　“他们才不是什么科学家，他们就是两个骗子！”

　　“他们的实验，压根就是骗人的，我父亲就被他们骗了！”

　　克罗伊登惊疑不定地看着眼前的田院长，然后又看向了身后的助理。

　　他不想相信，但是石有才说得斩钉截铁。

　　助理小心翼翼地拍了一张两个人的照片，发给了什么人。

　　过了片刻，助理抬起头来，对老板点了点头。

　　没错，是他们！

　　克罗伊登脸上又浮现出了热情的笑容，道：“庄，真是不好意思，我的员工冒犯了你们……”

　　“老板，他们真的是骗子啊！”石有才简直声声泣血。

　　老板，为什么你不相信我！

　　克罗伊登猛然回头，瞬间变脸，恶狠狠地瞪着石有才，道：“住口！”

　　然后他又带着热情的笑容，握住了田院长的手道：“庄，请您一定要和我们合作……我们克罗伊登研究所在坚果州拥有巨大的影响力，如果你们的成果，想要转化成产品在坚果州上市，相信我，你们会需要我的……”

　　石有才在旁边都急疯了，怎么事情的发展，和他想的完全不一样啊！

　　“老板，老板，您听我说，他们真的是骗子……老板……”他还想去拉克罗伊登，克罗伊登的助手拽住他，把他拉开了。

　　“不好意思，我不能答应你。”田院长道。

　　“为什么？难道是因为我的员工？”克罗伊登瞬间变脸，转身怒瞪石有才：“You are fired！Get out！（你被炒了，给我滚！）”

　　石有才还在拼命挣扎，他大叫道：“老板，老板，你相信我，我真的没骗你……”

　　但看着克罗伊登那恶狠狠的表情，他的面容越来越僵，挣扎的力量，也越来越小，终于被克罗伊登的助手拉开了。

　　不，怎么会这样？

　　“虽然你的员工真的很讨厌，不过……”田院长露出了礼貌的微笑，指向了旁边的庄不远道：“你误会了，我之所以不能和你合作，因为我是田，这位才是庄，他才是老板。”

　　场面一度非常尴尬。

　　克罗伊登目光在田院长和庄不远之间扫视了半天，然后一个闪身，到了庄不远的面前，紧紧握住了他的双手，道：“庄，没想到您竟然这么年轻！太厉害了！少年天才！我已经语无伦次了！天哪！上帝啊！”

　　庄不远：“……”

　　我不想和这样的人合作可以吗？

　　面对热情过度的克罗伊登，庄不远实在是无力应付，更不要说他现在还有一个病人需要紧急处理，他随便应付了几句，就下了逐客令：“对不起，我们还有病人！如果你有什么事，请先预约。”

　　“有病人？请问我可以观摩吗？”克罗伊登的眼睛立刻亮了起来。

　　“抱歉，不可以。”庄不远摆摆手。

　　克罗伊登还想说什么，庄不远已经转身离开，克罗伊登想要追上去，庄不远身边的仆从，和一直在旁边守着的保安们，已经把他拦住了。

　　克罗伊登又叫了几声，庄不远头也不回地走了。

　　克罗伊登惆怅地看着庄不远的背影，心中转着各种念头。

　　他的研究所，致力于对癌症的研究，因为癌症是对人类危害最大，同时也最有利可图的疾病。

　　所谓利益，自然是名利双收。

　　如果有人能够攻克癌症，他将会成为人类医学史上最伟大的人！

　　但直到现在，人类能够治愈的癌症，还是屈指可数，它依然是横亘在人类面前的一座大山。

　　可现在，庄不远的团队，远远超越了他们的进度，成了他们连仰望都仰望不来的另外一座高峰。

　　他的心中，可不像是表面上表现得那么热情兴奋，在来的路上，他已经尽可能地搜集了很多信息，越来越多的信息，让他的心中哇凉哇凉的。

　　此时他的心中，其实充满了挫败感和恼怒，只是他早就已经习惯了在各种政客、商人之中游说、拉赞助，习惯用热情掩盖自己的失落、无助和不安感。

　　科研其实是非常残酷的，甚至可以说是最残酷的领域。

　　不论你付出了多少的时间和精力，如果你没能比别人快，那么你之前一切的努力，都毫无意义。

　　人们只知道第一个，永远不会记住谁是第二个。

　　赢家通吃，就是如此。

　　而现在，他将会是被赢家吃掉的那个。

　　当然，以他的成就，在任何一所大学都可以谋一份终身教职，但是他不甘心当一名教书匠，他还想成为更伟大的人。

　　他知道总有一天，会有人超越自己的成就，让自己拍马难及。

　　他也知道这一天早晚会来，但是他没想到这一天会来得那么早。

　　“先生，请通融一下，给我一个机会，我是真心想要合作……”没办法，他只能向庄园仆从和保安们求情，“相信我，这绝对是双赢！我可以为您的老板拉来大量的客户，我还可以帮他在坚果州游说，他会需要我的，请给我一个机会……”

　　一名诺奖得主，在任何地方，都可以是站着把名利赚了，但人一旦有所求，就会将自己丢进泥里，任人踩踏。

　　现在的克罗伊登，不只是一名科学家，他还是一名商人。

　　而现在，他就是一个小作坊，面对行业巨头，想要努力抱紧对方的大腿，求一条活路。

　　庄园仆从和保安，当然只是摇头，庄不远的命令，他们自然不敢违抗。

　　克罗伊登失落地退后了几步，急得团团转。

　　然后，他就看到石有才在他身旁，像是一条被人遗弃了的小狗一样。

　　“老……老板……”看到克罗伊登看过来，石有才哽咽道：“我真的没有骗你，他们真的是骗子……”

　　克罗伊登的怒气和彷徨，在这一瞬间，找到了发泄口。

　　“都是你的错！都怪你！”

　　“一定是你惹怒了他们！一定是因为你！我的实验室，怎么有你这种愚蠢的员工！”

　　“你给我滚！我不是说了吗？你已经被炒了！给我滚！go to hell！”

　　克罗伊登离开了，石有才哭喊着追了半晌没追上，愣愣站在那里。

　　我被炒了？

　　我的工作没了？

　　我的收入没了？

　　我在坚果州的安身立命之本，都没了？

　　为什么会这样？

　　几个保安一会儿没注意，转身说句话的功夫，就听到身后又吵闹了起来。

　　“都怪你们！都怪你们！为什么告诉我！”

　　“我就不该回来！”

　　“如果我不回来，我就不会被炒了……”

　　“你们赔我工作！你们赔我！”

　　石家三兄弟又打起来了。

　　这次是石老三一挑二，又或者是石老大和石老二二虐一……

　　我们管不管呢？

　　算了随他们去吧。

　　保安们继续袖手旁观。

　　“爸，二叔，三叔！你们干什么！”石海腾赶到医院的时候，看到的就是这一幕，“别打了！别打了！”


第586章 谁掏钱？

　　石家三兄弟在满腔的悲愤、绝望和痛苦中，差点在走廊里打出来脑浆子。

　　在这件事里，三个人都觉得自己是受害者，无人可埋怨，或者不敢去埋怨真正该埋怨的人，只能把怒火发泄到身边人的身上。

　　或许，肉体的痛苦，能够让他们忘记自己心灵上的挫折。

　　如果不是石海腾到了，恐怕三个人得打到天荒地老。

　　“你们干什么！别打了！别打了！”石海腾上前想要把他们拉开，却被他的父亲石有刚一把推开了：“你给老子滚开，老子打死这两个混账东西，老子被这俩混账给害死了！老子完蛋了！”

　　石海腾只能去拉旁边的二叔石有保，石有保一拳头挥过来，差点给了他一个黑眼圈：“你滚开，我今天不想打你！”然后嗷一嗓子，挥着拳头就打了老三石有才一个眼冒金星。

　　石有才体格瘦，但是年轻耐性好，被打了一拳，摇晃着脑袋晃过神来，然后抱住了石老二的右臂，一口咬了下去。

　　“嗷！”石老二又喊了一嗓子，这次是痛的。

　　石海腾赶快又去掰石有才的嘴，却被石有才咬了手。

　　石海腾好不容易把自己的手从石有才口中拽出来，看着那牙印欲哭无泪。

　　这几个人都疯了吗？

　　到底发生了什么事！

　　就在此时，就听到旁边病房的门猛然打开，一行人从里面冲了出来。

　　“小远！”石海腾一眼就看到，在前面的是庄不远，他刚叫了一声，就听到庄不远道：“腾哥，快过来帮忙！”

　　他们身后，还推着病床，外公石从先身上插着各种管子，吊着瓶瓶罐罐，身边跟着好几个医生，一脸紧张。

　　“怎么回事？”石海腾的心一下子抽筋了。

　　“刚才外公又昏迷过去了，刚刚抢救回来！”庄不远着急道，“来不及了，必须立刻进行手术！快，去按电梯！”

　　石海腾看了一眼还在互殴的兄弟三个，真是恨的牙痒痒。

　　打吧，打吧，把脑浆子打出来！

　　我爷爷都快没命了，你们还只知道打架！

　　他再也不管这三个人，转身狂跑过去，按开电梯，石海腾下意识地想要按向下，他记得手术室是在楼下，谁想到庄不远大叫一声：“去顶楼！”

　　“顶楼？”

　　顶楼上，轰隆隆的声音传来，一架医疗直升机，正在房顶上待命，众人七手八脚地把石从先抬了上去，庄不远和田院长上了飞机，又跟上去两名医生，剩下的人还想上，已经坐不下了。

　　“你们等下一架！”庄不远摆手，直升机起飞，呼啸而去。

　　下一架直升机？

　　州内毕竟还不是太发达，即便是虚城这种地方，医疗直升机也是屈指可数的。

　　虚城二院是虚城首屈一指的医院，所以有一架医疗直升机，不过这架直升机自从买来之后，几乎都在落灰，因为它出动一次的价格太高了，没几个人能用得起。

　　这唯一的一架直升机都走了，他们还等什么下一架？

　　石海腾被那巨大的风浪吹得差点滚出去，好在旁边有人扶了他一把，他转身就要跑，那人一把拽住她他，道：“你干什么去？”

　　“我……我去开车！”

　　“别急，小远不说了吗？等下一架直升机！”

　　石海腾这才发现，原来在他身边的，是庄爸。

　　“姑父……我爷爷他……”看到庄爸，石海腾终于有一种找到了主心骨的感觉，眼眶立刻红了。

　　自家的爸爸叔叔，一个靠谱的都没有，爷爷病危，一想到自己可能再也见不到自己爷爷了，石海腾的压力如山一般大。

　　旁边，庄妈也是红着眼眶，拉住了自己侄子的手，却不知道该怎么安慰他，她自己心中，也是如同一团乱麻。

　　任何人，在面对这种事的时候，也只是一个孩子。

　　“别急，别急，有小远呢，放心，放心。”庄爸一手搂住一个安慰他们。这种时候，他能做的，也就只有安慰了。

　　石海腾三十多岁的汉子，此时却是忍不住呜呜哭了起来。

　　“看！直升机来了！”庄爸伸手一指天空，石海腾抬头看去，就看到果然又是一架直升机飞了过来。

　　这应该是一家商务直升机，上面漆着低调的Logo——寰州开发。

　　石海腾眼中闪过了一丝疑惑，怎么是寰州开发的飞机？

　　不过他这个时候，也顾不得疑惑了，不管是谁的，赶快坐上去。

　　直升机停稳，三人刚准备上前，就听到身后传来了几个人鬼哭狼嚎的声音：“等等我，等等我！”

　　石家三兄弟终于意识到发生了什么，哭喊着追了上来。

　　再打，说不定这辈子真的再也见不到自己的父亲了。

　　他们哭着喊着上了直升机。

　　这是一辆非常豪华的商务机，六个人上去还非常宽松。

　　直升机起飞之后，石海腾才略微定下神来，后知后觉地问了一个问题。

　　“我们……这是去哪里？”

　　庄妈也一脸疑惑地看着庄爸。

　　“去枫桥研究所。”庄爸温柔地拍了拍她的后背，她就趴在了庄爸的怀中。

　　“枫桥研究所？”

　　“嗯。”庄爸并没有解释。

　　直升机越过了林立的高楼大厦，飞向了幻山的方向。

　　从天空中飞行时，即便是虚城这种庞大的城市，也变得小了许多。

　　石海腾带着降噪耳机，俯瞰着窗外的景色，心情平静了许多。

　　希望爷爷吉人自有天相，能够脱离危险。

　　他心中还没默默祈祷两句，突然感觉身后有点骚动。

　　他一回头，就看到石家三兄弟又打起来了。

　　“直升机钱你掏！”

　　“抢救的费用你出！”

　　“我没钱，都怪你，把爸拖成这样，你掏钱！”

　　“我都破产了，你掏钱……”

　　“我连工作都没了！”

　　直升机的驾驶员都傻眼了，他们俩开了这么长时间的商务机，还是第一次见到因为费用打起来的。

　　“你们都坐稳了，不然我把你们从飞机上丢下去了！”驾驶员大叫起来。

　　那一瞬间，石海腾脑海中才意识到了一点。

　　妈呀，直升机救援的费用怎么办？

　　不过他转眼又一咬牙，妈蛋，就算是直升机又怎么样，又不是金子做的。

　　“你们别打了，我掏钱！爷爷都快死了，你们还在为了这点鸡毛蒜皮的事打架……呜呜呜呜……”石海腾又被气哭了。

　　庄爸叹口气，以手加额。

　　闹了半天，这三兄弟，竟然还是不懂！


第587章 你懂得真多

　　在这架直升机的后方，又有一架直升机飞了过来。

　　后面的这架直升机，比寰州开发的商务机小很多，克罗伊登带着几个人，就坐在后座上，后座的空间有点小，他们坐起来并不舒服。

　　不过一时半会，他们也找不到更好的直升机了。

　　“快，跟上前面的直升机。”

　　被庄不远拒之门外，克罗伊登并没有离开虚城二院，而是在到处找自己的朋友和人脉，想要再次和庄不远接触。

　　身为一名诺奖得主，克罗伊登的能量还是很大的。

　　像他这种大人物，平常来到了虚城二院，肯定会受到隆重的欢迎。

　　想要打听什么事，也简单得很。

　　不多久，他就了解了事情的真相。

　　原来，庄不远进行癌症研究，完全是为了自己的外公。

　　即便是克罗伊登这种见惯了世面的人，也是震惊不已。

　　这种事情，更像是励志或者鸡汤故事。

　　他在坚果州，见过很多富豪为了某种病症，向医疗机构捐赠自己的财产，用于指定病症的研究，事实上这也是他们实验室的重要资金来源。

　　但即便是在坚果州，像庄不远这么大手笔的，也是极少数。

　　更不要说，这种捐赠，很多都是为了“还愿”，又或者只是一种徒劳的挣扎，以求心安。

　　其中绝大部分疾病，并不是任何一个人的资金，所能攻克的。

　　其中绝大部分人，也不可能有能力真正使研究突飞猛进。

　　可庄不远做到了。

　　这故事，说出去都算是一种传奇。

　　而当石从先再次病危时，克罗伊登眼睛一亮，觉得机会来了！

　　庄不远能够为治疗自己外公，投资这么多，那他一定是一个重感情的人。

　　如果自己能够帮上忙，那么和庄不远的合作，岂不是十拿九稳了？

　　某种程度上来说，克罗伊登最喜欢重感情的人了。

　　所以他迫不及待地跟了上来。

　　两架直升机，一前一后越过了城市群，飞向了幻山大隧道的方向。

　　在直升机上，克罗伊登想办法联络上了庄不远，道：“庄，请听我说，我带来了我们研究所最好的外科医生，如果你要做手术，相信我，你会需要我们的！”

　　对面，庄不远沉默了片刻，终于道：“跟上我们的第二架飞机，跟紧点。”

　　前面寰州开发的商务机，飞到了幻山大隧道的上方，后方的直升机还有点犹疑，跟着飞了过去，眼看着前方的直升机就要撞上山体，刚想警告前方，一晃神，眼前就出现了一片山谷。

　　“咦……等等，怎么回事？”前面直升机上，石海腾也是一脸疑惑。

　　他是搞工程验收的，而他亲手验收了这条隧道，他清楚的知道，隧道的长度和幻山的高度，怎么这么一晃，就到了山谷中了？

　　不过他还没来得及发问，就看到了一座燃烧着层层红色枫叶的建筑，出现在他们面前。

　　枫桥研究所的顶楼，能够容纳多架直升机降落，庄不远他们的飞机，也刚刚到达。

　　后方克罗伊登的直升机上，下来了两个壮年男子，一边飞奔，一边脱下了身上的西装，和田院长、庄不远会合。

　　克罗伊登放慢了脚步，走到了庄爸几个人的身边。

　　既然现在接触不到庄不远，不如和庄不远的家人套套近乎。

　　克罗伊登是个人精，他左右看了看，发现庄爸正和庄妈低声细语，不宜打扰。

　　石家三兄弟自然也排除掉，他大概知道这三个人和庄不远的关系了，自然是唯恐避之不及。

　　这下就只能和石海腾套近乎了。

　　“请问，你和庄是什么关系？”

　　“哦……他是我弟弟……”石海腾完全不知道发生了什么，茫然道。

　　克罗伊登的眼睛立刻亮了。

　　庄的哥哥！

　　“原来你也是庄！失敬失敬！”

　　他上前先竖起了一个大拇指。

　　“你们很了不起，真的很了不起！”还怪声怪气地说了两声：“佩服！佩服！”

　　怎么听怎么像屁股。

　　什么？

　　石海腾还来不及告诉他，自己其实姓石，就纳闷了。

　　哪里了不起了？

　　有一个非常奇葩的家庭，就了不起了？

　　你不知道我为了逃离这个家庭，付出了多少。

　　可最终还是逃不掉。

　　“我见过很多富豪，为了自己的亲人一掷千金，但从来没见过像你们这样的！那么多钱砸下去，连眼睛都不眨的！你们一定非常爱自己的爷爷！”

　　啥？啥啥？

　　“这次实验花了多少钱？有没有十亿坚果币？”克罗伊登夸张地比着手势。

　　“十……十亿坚果币？”石海腾差点被吓尿了，“没……没有吧。”

　　你到底在说什么？我怎么听不懂？

　　爷爷的医疗费要十亿坚果币？妈呀，我之前还说，大不了卖房子，现在看来，砸锅卖铁也付不起啊！

　　“庄，你不用骗我，我是内行！”克罗伊登拍着自己的胸口，“十亿坚果币能够获得这种突破，你们的投资非常划算！等待你们的将会是十倍百倍的回报！真不知道该说你们好运气，还是你们的真诚感动了上苍！”

　　说什么？什么好运气？什么太厉害了？

　　妈蛋，你说话能不能不说一半？

　　石海腾刚想问，就听到克罗伊登又道：

　　“对了，你们真的为了这研究，建了这么漂亮的一座研究所吗？这研究所比我们克罗伊登研究所还大，庄，你们真是富豪！看到这研究所，我都想要留下来了。”

　　“这研究所的造价要多少钱？这真是一座漂亮的建筑，我从来没见过这样的建筑，它真是太独特太漂亮了！”

　　啥啥啥？啥啥啥？

　　石海腾差点都不会走路了。

　　“对了，庄，我听说你们家族是做工程的？”

　　“呃……是的……”石海腾心说自己确实是做工程的。

　　“果然，挖隧道的收入很高吧……”

　　“还……还好吧……”

　　“你们家族，应该有几百亿坚果币的资产了吧。”

　　啥？

　　一行人进入了电梯，等到从电梯里走出来时，石海腾已经走不动路了。

　　他的身后，石家三兄弟一脸呆滞。

　　“老庄，他们在说什么？”庄妈和庄爸都听不懂克罗伊登那英汉夹杂的语言。

　　庄爸凭借自己和大胡子酿酒师长期相处训练出来的迷之理解能力，对庄妈解释道：“这个老外，在和大腾聊钓鱼呢。”

　　“这个老外刚才说，上帝保佑，他有一次钓了十条鱼！”

　　然后他又比划了一下：“然后还有一条这么大这么长！”

　　“老庄，你懂得真多……”

　　“那是。”


第588章 我早就想这么干了

　　枫桥研究所，顶楼的一间病房里，石从先沉默地看着窗外。

　　他以为自己要死了呢，没想到自己竟然还能醒来。

　　到最后，竟然是自己一直看不起的女婿和外孙救了自己一命。

　　庄妈确定他没事之后，就一步三回头地离开了虚城，回去老家了。

　　毕竟老家里，还有身体不好的外婆需要照顾，而且他之前病危，还不知道家里如何担心。

　　庄妈临走之前，哭的两眼通红。

　　这一次石从先的病重，让庄妈意识到，不论之前再怎么对自己不好，他毕竟是自己的父亲，如果他真的去世了，她也会承受不住。

　　和庄妈的真情流露不同，庄业为和庄不远父子俩，非常平静，平静的像是看陌生人。

　　等他知道，自己昏迷之后又发生了什么之后，闭目久久不语。

　　对庄家父子来说，救了自己一命，就像是回报了他对庄妈的生身之恩，养育之义，从此两清，谁也不欠谁了。

　　大家从此就是陌路人。

　　不管他之前有什么想法，都已经没有意义。

　　想要修复关系，也已经晚了。

　　这让石从先心中非常复杂。

　　旁边，石海腾却还没有从兴奋中回过神来，正在手舞足蹈地说着：“爷爷，你不知道，我二姑父和小远，现在可厉害了。他们为了给您治病，可算是连天都快捅破了……就连诺奖得主，都眼巴巴求他们合作。”

　　石从先沉默听着，有时候他觉得自己这个大孙子，一点也不像自己，还觉得有些遗憾。

　　现在看来，亏得他这个大孙子不像自己。

　　他转了个身，呆呆看着天花板，突然枕边的手机响了起来。

　　他皱眉看了一眼，挂掉。

　　手机又响，又挂掉。

　　直到石海腾看过了来，他才叹口气，接了起来。

　　“爸……”电话接通，里面就传来了石家老大石有刚的声音：“爸，您可接电话了……”

　　“爸，您帮帮我们吧，二妹最听您的话了，您让他帮忙求个情。”

　　他话音未落，电话就又被石老二抢了过去：“爸，我求求你，让二姐夫高抬贵手，放我一马，我现在连回家都不敢回了……我刚才接到电话，我家里已经被债主给砸了……”

　　“爸，我现在工作也丢了，在坚果州马上就要活不下去了，爸你不能见死不救啊！”

　　“爸你救救我们……”

　　三个儿子，一个比一个哭得惨，石从先听得又是心痛，又是怒火中烧：“你们几个，当初闹成那样的时候，怎么没想想后果！哭什么哭，有手有脚，还能饿死不成！自己想办法去吧！”

　　“爸……”

　　对面还想要在说什么，石从先啪一声挂了电话。

　　过了几秒钟，石海腾的手机又响了起来。

　　响了好几次，石海腾无奈接了起来。

　　“大腾啊，你二姑父和你表弟一直和你关系好，你帮我求个情吧……”

　　“海腾，二叔我虽然混账，但是对你真的没得说，当初你上大学的时候，你的笔记本、电话哪个不是我送的，大腾，你不能见死不救啊……”

　　“腾腾啊，看在三叔当初辅导你学习的份上……”

　　看对面三个人，差点把自己穿开裆裤时的情况都搬出来了，石海腾苦笑着挂了电话。

　　然后祖孙俩相顾无言。

　　父亲没办法不要儿子，儿子也没办法不要爹。

　　可是这事儿，他们怎么办？他也没办法啊！

　　石从先叹口气道：“海腾，我估计，你二姑父和小远，对我是失望透顶了，但他们一直对你都很好，这个人情，就只能靠你还了……”

　　“人家其实不需要咱们干什么，但……总归有需要我们的时候……”说完，石从先无奈地叹口气。

　　人情？有什么能还的人情吗？人家能拿出来几十个亿给自己看病，这种事，是人情两个字能形容的吗？

　　石海腾却是认真点了点头。

　　他永远也忘不掉，当外公从手术室里推出来时，庄不远、田院长和另外两个医生，那近乎虚脱的疲惫样子。

　　“这混小子，竟然敢挂我电话！”虚城，幻山大隧道之外，石家三兄弟蹲在路边，欲哭无泪。

　　手术结束，他们刚刚看了石从先一眼，就被庄不远毫不客气地赶了出来，丢到了隧道外面。

　　三个人鬼哭狼嚎地想要求庄不远原谅，但是不知道为什么，他们无论如何都无法进入山谷，就算是开车从隧道进去，不知道怎么开着开着，就从另外一边出来了，连山谷的影子都看不到。

　　三个人纳闷之极，难道这隧道里面还有岔路？

　　为了这事儿，三个人差点在隧道里打起来，还被交警抓住了，教训了一顿。

　　没办法，三个人只能拼命给自己的父亲和儿子打电话了。

　　“不然……给二姐打电话？”

　　“给你二姐打？”

　　“二姐耳根子软，总……总能说动的。”

　　“对对对，小时候二姐最疼我了……”

　　“也就二姐能求情了。”

　　这时候，三个人才想到了庄妈的好。

　　“那……那我们打个试试。”

　　三个人实在是走投无路了。

　　石有刚现在，在单位里实在是混不下去了，得罪了自己的大老板，还有什么好日子？

　　但他其实是情况最好的一个，石老二比他更惨，石老二的经营模式，本就是空手套白狼，现在资金链断裂，资产被冻结，债主上门，小三暴露，据说连家里都被砸了。

　　至于石老三，之前一直过着超前消费的日子，现在突然失去工作，恐怕不到几个月，房子、车子都会被银行收回，一家人在坚果州，都不知道该怎么生活。

　　“我们这么惨，二姐不会不管吧……”

　　手机打通了。

　　“喂，二妹？”

　　对面没有声音，咔嚓一声挂了。

　　“她挂了？”

　　“二妹竟然挂我电话？”

　　就在此时，有一辆长平跑跑从隧道里驶了出来。

　　车停在路边，车上下来两个人。

　　庄爸手中捏着一只手机。

　　“是谁打的电话？”他的目光扫过了三人。

　　三个人都呆掉了。

　　你是一直在隧道里等着我打电话的吗？

　　其他两个人一起指石有刚。

　　“我就说吧，这群人狗改不了吃屎。”庄爸冷笑，“幸好我帮你妈换了号。”

　　“娘的，你们真当我的警告是假的不成，竟然还敢给我媳妇打电话！”他撸起袖子，露出了狰狞的笑容：“儿子，你别动手，让我自己来！”

　　庄不远：“真的？”

　　“我打这三个人，还不是小菜一碟……”庄爸冷笑，你真当我这个不良中年是干假的？

　　过了片刻。

　　“儿子你在旁边干看着干什么？还不赶快来帮忙……哎呦卧槽，你竟然敢打我的脸！儿子，快啊！”

　　路边，掌影连闪。

　　一秒钟之后。

　　庄爸指着地上呻吟的三个人，冷笑道：“以后，你们谁还再敢骚扰我的家人，我见一次打你们一次！”

　　阳光从一侧照过来，庄爸神情严肃，眼神犀利，伟岸如同战神。

　　他转了转身，另外半张脸，肿得像是猪头一样。

　　父子俩丢下了被打得爬不起来的三个人，上了长平跑跑，回头看了一眼，长出一口气：“爽！妈的，现在才觉得把这口恶气出来了！”

　　果然肉体伤害才是真理！

　　让对方走投无路家破人亡算什么？

　　打一顿才是真出气！

　　父子俩早就想要这么干一次了。

　　发动汽车之前，庄爸指着地上的三个人道：“告诉你们，别再出现在我家人面前，否则打断你们狗腿！”

　　“我奉劝你们最好逃得远远的，否则我心情不爽了，也来打断你们的狗腿！”

　　“酿酒累了也来打断你们的狗腿！”

　　“没钱了心里不爽就来打断你们的狗腿！”

　　三个人瑟瑟发抖。

　　丢下了长长的狠话，父子俩这才发动汽车。

　　庄爸脸肿了冷风一吹，顿时觉得脸颊痛得厉害。

　　“哎呦，哎呦，痛死我了，老了，身手不行了……”

　　“爸您别这么说，您的身手还是那么好。”

　　“那是，我打你还是跟玩似的。”

　　庄不远：……

　　您高兴就好。

　　……

　　病房里，石海腾看了看表，突然站起来。

　　“该去接小磊了？”石从先道，“你去吧，我说了，你不用在这里陪着我，这里的陪护就足够了。你工作那么忙……”

　　石海腾沉默了片刻，道：“爷爷，我辞职了。”

　　石从先顿时皱眉：“你怎么能……你知道你那个工作，我找了多少关系……你……”

　　石从先想要发怒，但突然长长叹了一口气，摇头道：“随你吧……随你吧……”

　　他之前就总是插手自己几个儿子的生活和决定，现在看看吧，他养出来了三个怎么样的儿子？

　　反而是没怎么管的两个女儿，比儿子孝顺多了。

　　“爷爷，我之前的工作太忙，整天到处乱跑，很少陪在小磊身边，小磊都被我爸惯坏了，从现在开始，我得负起一个父亲的责任。”

　　石从先无语半晌。

　　大概，在石海腾的眼中，自己就是一个反面教材吧。

　　他有什么资格指导别人如何当一名父亲呢？

　　“你想好了就好……”石从先道，“我支持你，去吧，去接小磊吧。”

　　石海腾之前一度打消了辞职的想法。

　　因为爷爷病重，医疗费用那么高，他不能失去这份工作。

　　但是现在，爷爷的医疗费用已经不是问题了，他当然放下了负担。

　　从病房里走出去，就看到庄不远喜不自禁地从走廊尽头走来。

　　“小远，怎么那么高兴？”石海腾纳闷问道。

　　“呃……”庄不远表示，该怎么告诉你，我之所以这么高兴，是因为刚刚打了你爸爸一顿？

　　“哥你干啥去？”庄不远赶快转移话题。

　　“小磊快放学了，我得去接他。”石海腾道。

　　“小磊已经八岁了吧，我好久没见过他了，我陪你一起去。”庄不远道。

　　“不用了吧，你那么忙。”

　　“小磊不是就在东城八小吗？”庄不远道，“顺路。”

　　八小就在隧道外面不远处。

　　石海腾开着一辆外地牌照的小破车，载着庄不远出门。

　　一边开车，一边偷眼看着庄不远。

　　石海腾的车，是辆二手车，因为整天跑工地，后座上丢着各种工具，车座上也有些乱。

　　庄不远毫不在意地上了副驾驶。

　　石海腾很是纳闷。

　　怎么也没感觉到富豪和自己的生活有什么不同啊，一般富豪不得嫌弃一下自己的车吗？

　　不过一想到庄爸的座驾是一辆长平跑跑，他就又释然了。

　　“上次没来得及多聊，小磊现在怎么样了？”庄不远问道。

　　“说实话，我真不想让你和我一起去，小磊这孩子……八岁小孩能做的坏事，他快做尽了。”石海腾苦笑，“再这么下去，就快和他爷爷一样了。”

　　一句话，就让庄不远苦笑摇头。

　　“我辞职了，就是想要趁现在还来得及，赶快把这孩子救回来。”

　　“放心吧，我来帮忙！”庄不远道，“我对驯化……不，驯人很有心得。”庄不远道。

　　我连老虎都能训，还搞不定一个小孩子？

　　庄不远的心中还有一种神圣的使命感，这可是在拯救一个孩子的一生！

　　八小距离隧道不到一公里远，此时已经到了放学的时候，学校外面，停满了接孩子的车辆。

　　不过他们等了好久，也没看到石小磊出来。

　　石海腾赶快打了个电话过去，然后对庄不远苦笑道：“小磊被老师留下了，我去领人……”

　　兄弟俩一起来到了办公室里，就看到一名老师气得脸色发红训斥着一个男孩，而石小磊一边被老师训斥，一边左顾右盼，毫无悔改之心的模样。

　　“你就是石小磊的家长？”看到石海腾，老师怒声道，“好啊，我终于见到你的人影了，我还以为这孩子没人管呢！”

　　“对不起老师，小磊他做什么了？”

　　“我们学校三令五申，说过多少次了？学生不能在学校里用手机！你家孩子倒好，不但在学校里用手机，还在上课的时候玩游戏！玩什么农药！这孩子才八岁啊！”

　　“你们这当家长的，到底怎么教育孩子的？就算是不管不问，也不能拖后腿啊？”

　　“我就问问，这孩子怎么拿到的手机？这是谁给他的？你知道手机对孩子的影响多大吗？”

　　石海腾连连道歉，被训了足足十分钟，才把石小磊领了出来。

　　路上，石海腾黑着脸熊石小磊：“给你说过多少次，不要上课的时候玩手机，你这样怎么能考上大学？”

　　“谁要考大学？我要当电竞选手！”石小磊昂首。

　　石海腾瞪眼，不知道说什么好。

　　他是个嘴笨的人，左右看看，只能找庄不远当援兵。

　　“小远，你帮我说说他！”

　　“当电竞选手好啊，我喜欢有志气的孩子！”

　　石海腾恨不得一巴掌抽飞庄不远：你这熊孩子，你到底站哪边？


第589章 是时候展示真正的技术了

　　“不过，当电竞选手，可是很看天分的事情。”庄不远道，“你确定你能当电竞选手？”

　　“我可厉害了，大明、飞飞他们都打不过我！我一个人能打他们俩！以后我们组个战队，我当队长，他们都听我的！我已经打听过了，当电竞选手可以赚大钱！”

　　“唔……”庄不远点了点头，道：“厉害厉害！我看好你，加油！”

　　“小远……”石海腾哭笑不得，你这家伙，不帮忙也别扯后腿好不好，这是你侄子啊，你这个当叔叔的，估计比我爸我叔的水平还烂！

　　庄不远看到了石海腾的表情，笑着比了个手势，表示没事，看我的。

　　“曾爷爷，我来了！”石小磊跟着来到了病房里，石从先就心儿肝儿地叫了起来。

　　不过在病房里转悠了一圈，石小磊就失去了兴趣，看曾爷爷闭眼休息，他悄悄摸了石从先的手机，退出了病房，来到了走廊里，娴熟地解锁，打开了游戏。

　　石小磊可不是说笑，他可是真的非常喜欢玩游戏，也是真的想要当电竞选手——至少现在是如此。

　　匹配了一局，结果遇到了几个坑队友，石小磊骂骂咧咧地骂了一通队友坑爹货，又想要开始下一局，就看到旁边出现了一个毛茸茸的身影。

　　不知道什么时候，一只猴子出现在了病房的走廊里。

　　“猴子！”石小磊毕竟是个小孩，看到猴子立刻冲了上去。

　　不过，这猴子并不理他，而是蹲在那里，在玩手机。

　　猴子还会玩手机？

　　石小磊纳闷地上前一看，发现这只猴子，竟然也在玩农药！

　　石小磊看过去的时候，正好看到他干脆利落地推平敌人，结束了一局，漂亮的胜利。

　　“技术不错啊，不过比我差多了！”石小磊道。

　　猴子这才抬起头来，对石小磊吱吱叫了几声，指了指手机。

　　“你说要和我一起玩？”

　　“吱吱吱吱！”猴子调出了对战的界面。

　　“你说，你要和我对战？”

　　猴子吱吱叫着，点了点头。

　　石小磊想也没想就接受下来：“嘿嘿，小爷今天就教给你怎么玩游戏！如果我赢了，你就要听我的！”

　　石小磊已经开始幻想着，明天带着这只猴子去学校，会引起多大的轰动了。

　　走廊尽头，石海腾和庄不远一起趴在角落里，向这边探着脑袋。

　　“这样真的能让这孩子放弃当电竞选手？”

　　“放心吧，绝对有效！不过这样做的话，可能会对小磊的精神造成沉重的打击……你确定要继续？”

　　石海腾怎么也不敢相信，庄不远出的这个主意能有用。

　　不过石海腾是个老实人，庄不远又拍胸脯保证了，他只能咬牙道：“打击就打击吧，这孩子再这么下去就废了！不破不立！”

　　反正这孩子已经病入膏肓了，怎么也不可能变得更坏了吧……

　　石小磊先在手机上，和自己的小伙伴说了一句：“明天我要带着一只猴子去上学！你猜刘老师会不会吓哭？”

　　对石小磊来说，他最喜欢的，就是享受别人羡慕崇拜的眼神，以及老师又恨又怒的神态了。

　　为此不知道惹了多少祸，甚至被好几家学校退学，不得不跟着来虚城上学。

　　现在，这孩子整个的世界观都扭曲了，谁说都不听。

　　1V1对战，开始。

　　石海腾在走廊对面，紧张地盯着石小磊。

　　石小磊一开始没当回事，一只猴子还会玩游戏？

　　就算是会玩游戏，还能和自己比？我可是打算成为电竞选手的人！

　　一分钟过去了，石小磊的面色凝重了起来，小眉头紧紧皱在一起。

　　一分半钟过去了，石小磊满头大汗。

　　两分钟过去了，石小磊爆了一句粗口。

　　“卧槽！再来！”

　　“这孩子，竟然说脏话……”石海腾想要出去揍人，被庄不远拉住了。

　　“腾哥，你确定不想让小磊当电竞选手？”庄不远道，“能和毦笪打两分钟的人可不多见，这孩子很有天赋啊！”

　　“不！再有天赋也不行！这个年龄必须好好学习，也只能好好学习！”石海腾非常坚决。

　　“那好吧。”庄不远表示惋惜。

　　石海腾又想抽飞庄不远了，你这熊孩子在惋惜个什么！

　　你这种单身狗，怎么懂一个父亲的心情！

　　“对了，你怎么还没女朋友？啥时候结婚？”

　　“哎哎哎，腾哥，要绝交吗？还想不想拯救小磊了？”

　　会不会聊天啊！

　　“想。”

　　“那就闭嘴！”

　　“哦。”

　　又过了两分钟，石小磊气得差点摔了手机，还好忍住了。

　　“再来！”

　　毦笪揉了揉自己毛茸茸的脑袋，回头看了一眼庄不远的方向，又开一局。

　　又过了两分钟。

　　“我不信，再来！”

　　毦笪抖了抖耳朵。

　　又过了两分钟。

　　“啊啊啊……我不信，我不信！再来！”

　　毦笪撇了撇嘴，向地上一坐，自己去匹配去了。

　　那意思是太明显了，跟你玩游戏真无聊！

　　看得出来，石小磊受到了沉重的打击。

　　一直以来，石小磊都以打游戏的技术为傲，觉得自己很厉害，很牛逼，也很享受别人恭维自己的游戏技术。

　　但是，今天他突然觉得，自己之前玩的游戏，压根就是菜鸟互啄。

　　八岁的孩子，也有了基本的逻辑了。

　　譬如说，如果连一只猴子都打不过的话，还谈什么当职业选手？

　　一只猴子再厉害，也不可能比职业选手厉害吧。

　　不，这不可能……

　　身为一名慈祥的叔叔，庄不远很想摸着他的头说：“孩子，其实我家这猴子，别说职业选手了，连开挂的都能打爆……”

　　“我承认你技术很好，不过游戏是要看配合的，敢不敢三对三！”石小磊恶狠狠咬牙。

　　然后他把自己的两个伙伴叫来组队。

　　毦笪想了想，又叫来了两只猴子。

　　这两只猴子，体型比他大点，正是他的两个哥哥。

　　三只猴子排排坐在走廊里。

　　“我就不信三对三也会输！”石小磊豪言，“是时候显示真正的技术了！”

　　十分钟后。

　　石小磊耷拉着脑袋，走进了病房，把手机放到了曾祖父的枕头旁，一屁股坐在沙发上。

　　“怎么了，小磊？”石海腾推门进来有点担心地问。

　　“我看破红尘了……”石小磊仰起小脸，“爸，我要出家……”


第590章 最佳蛇头

　　蓝石叶庄园外，徐建飞全副武装，驾驶着一辆大型全地形车，带着大虎等几只憨货一边巡逻，一边进行防务升级。

　　因为庄园防御空虚，所以整个巡逻范围，已经从原来的方圆数十公里，收缩到了十多公里。

　　即便是如此，巡逻起来还是很费力，所以徐建飞想到了一个折衷的办法，设立一套现代的警戒、安保系统。

　　不知道为什么，蓝石叶庄园里所有的机械都无法飞行，无法从高空巡逻，但是现代社会还有许多东西能派的上用场。

　　譬如各种摄像头、传感器，以及自动武器。

　　在这之前，庄园的侦查主要依靠三瞳人。

　　不过这段时间徐建飞也发现了三瞳人的缺点。

　　他们虽然视力近乎无限，但是他们的双眼，就像是一双视野无限的变焦望远镜，视力是近乎无穷的，却总有注意力和焦点的限制，他们不能三百六十度无死角的盯着所有方向、所有焦段。

　　在一颗突出树丛的高大树木装上了一只传感器加摄像头之后，徐建飞站在树上，俯瞰着周围的森林。

　　这一片密林，一望无际，不知道延伸到什么地方。

　　自从庄园失去了管理者之后，整个庄园都开始野蛮生长。

　　这片树林，应该是蓝石叶庄园曾经的外围防御带——杂木林蔓延而来。

　　无数的树木，在亿万年的时间里，蔓延覆盖了整个庄园，让装个庄园变成了原始丛林的模样。

　　而各种各样的残破建筑，突出了丛林，像是原始丛林里的玛雅遗迹。

　　面对这树丛，徐建飞心中有种莫名的压迫感。

　　不知道有多少入侵者，潜藏在这片密林之中。

　　也不知道下一次战争巨犬的突袭，什么时候到来。

　　这种什么都不知道，两眼一抹黑的感觉，真是太糟糕了。

　　你永远不知道该如何防备，该如何应对。

　　该怎么改变这种现状呢？

　　徐建飞皱眉思索。

　　就在此时，他的通讯器响起来：

　　“C3区域出现入侵者，是一队冒险者，威胁等级，低。”

　　“收到！”徐建飞一摆手，转身呼啸而去。

　　能发现的入侵者，都不是威胁，徐建飞甚至还盼着再来一些入侵者。

　　自从上次战争巨犬入侵之后，不知道是幸运，还是因为别的，就再也没有入侵者了，又或者，还有别的入侵者，并没有进入他们的巡逻范围。

　　现在终于又有人来了！

　　徐建飞开车在前，四只憨货凭借四条腿，奔跑在后。

　　不过憨货们的速度一点也不慢，某种程度上来说，他们应该算是骑兵。

　　自己骑自己的那种……

　　而且现在再叫大虎几个憨货，似乎有点不妥了。

　　不说他们的智力已经逼近人类，体型比之前大了很多，体长已经逼近老虎。

　　加上直立的上半身，站立姿态时也和人类差不多高了，虽然比起来堕落龙人还矮小不少，但是体重也有了几百公斤。

　　让徐建飞欣慰的是，他们秉承了狗和血仆（六臂龙人变种）两种生物的属性，忠诚可靠，服从度高，纪律性极佳。

　　只是简单的训练，他们已经可以进行简单的小队作战了。

　　可惜他们的双臂还比较短小，如果双手抓着武器，能瞄准的角度就只有前方三十度角，战斗力还是颇为受限。

　　徐建飞已经向锻金所下了订单，让他们研究一种新的，更小型化的时间之血彩弹枪。

　　一旦研究成功，武装给四只憨货，就可以让他们极大地提升战斗力。

　　徐建飞决定向庄不远提议，制造更多的汪星人，这将会是庄园里第一支特色兵种。

　　有了他们，庄园防务空虚的现状，就会得到缓解。

　　至少在步兵对抗上，不会落在下风了。

　　风驰电掣地赶到了C3区域，果然又有一支入侵的冒险者队伍，一共五个人，看起来衣衫褴褛，面有菜色，看到徐建飞他们之后，对方还想攻击，在被干掉了两个之后，剩下的三个人，就非常干脆地投降了。

　　“饶命，大人饶命，不要杀我们！”

　　“除非你们能回答我的问题，否则……大虎！”徐建飞一摆手。

　　“嗷呜汪汪汪汪！”大虎立刻摆出了狰狞的姿态。

　　“我们说，我们说，我们什么都说。”

　　徐建飞掏出锈金的锁链，把三个人了起来，这才问道：“外面现在什么情况？”

　　“什么情况？”三个人茫然。

　　“为什么入侵的人那么少了？”徐建飞问道。

　　“呃……”三个人对望一眼，道：“因为……外面打起来了……”

　　打起来了？

　　“对啊，一团乱战，打得脑浆子都快出来了！”

　　“谁和谁打起来了？”

　　“所有人……”

　　从三个人口中得知，外面现在真的是乱成一团。

　　发现一个可能还在正常运转的庄园，对流放纪元的人来说，是一件超级轰动的大事。

　　一开始只有铁石镇、黑三角盗团打来打去。

　　然后三城十镇都有势力参与进来。

　　除此之外，还有大量的冒险者。

　　一开始他们为了争夺蓝石叶庄园的徽章大打出手，但他们通过徽章派了一些人进来探索之后，就发现似乎这种入侵，只会有去无回，就暂时收手了，开始寻找更好的入侵方式。

　　“后来，就连游荡者都来了！”几名冒险者露出了心有余悸的表情，“铺天盖地的游荡者，不要命的冲上来，本来还打生打死的三城十镇的人，不得不调转枪头，去和他们打，那真是惨啊，连雨水都是红色的……”

　　流放纪元里，三城十镇其实只囊括了百分之十不到的人口，除此之外，是大量的冒险者和游荡者。

　　冒险者是依附在三城十镇周围，按照三城十镇制定的法则生存，人生最大的梦想，就是能够在三城十镇定居，结束居无定所的冒险生活。

　　而游荡者，则是完全不在乎任何的法则和规则，倾向于混乱和毁灭的一群人。

　　他们在三城十镇之外的世界散落，挣扎求存，发展出了自己的奇特而混乱的生存方式。

　　三城十镇的制度，一半脱胎于庄园主，一半来自于工业党，整体上还是秩序的世界，但是更多的人，认为不论是庄园主还是工业党，都是罪恶之人，正是因为这两大势力的大战，才导致了他们那悲惨的生活，他们憎恨一切规则，一切和农场主、工业党们相关的存在，都是罪恶的。

　　“后来双方都有点受不了这种损失了，想要停手，但就在这时候，游荡者们发现了一条裂缝。”

　　“裂缝？”徐建飞顿时感觉不妙。

　　“是的，据说这条裂缝可以直接进入蓝石叶庄园，有一群游荡者驾驶着战争巨犬进入了裂缝，之后就再也没回来过……”冒险者道，“天知道他们去了哪里……所以他们现在不敢再派人试了。不过这是目前唯一可以驾驶战争巨犬进入庄园的方式，所以双方都在争夺，游荡者们没什么组织性，已经快抵抗不住了……”

　　徐建飞恍然。

　　难怪在上次战争巨犬入侵之后，再也没有人入侵。

　　因为进来的人没有回去，所以造成了信息的不对等，庄园外面的人，并不知道庄园里面有什么。

　　不只是庄园的人在恐惧着外面的人，流放纪元的人，也在恐惧着蓝石叶庄园。

　　现在的蓝石叶庄园，就像是一只黑箱，一旦进入就石沉大海。

　　他们的力量也是有限的，不能无限制派进来。

　　但一旦其中一方完全掌控了裂缝，恐怕就会再次有战争巨犬出现在庄园里了。

　　“希望不要太快……”徐建飞只能祈祷，双方打得更惨烈一些。

　　“等等，如果这样，你们怎么进来的？”徐建飞纳闷。

　　从他们口中得知，现在散落在各地的蓝石叶庄园的徽章，越来越少了，能够被冒险者得到的徽章，也大多都被各大势力抢走或者买走，几乎不可能落到普通的冒险者手里。

　　“虽然现在外面打得很厉害，不过在庄园外面，也开始出现了一些聚集地，像是要发展成第二个淘金镇的样子……”冒险者道，“镇上有些补给商店，酒馆……”

　　“我们到镇上补给的时候，在酒馆里听说，有人散布消息，只要花钱，就能把人送到庄园里面。”

　　“庄园里面满地黄金，时间之血成桶装，要多少有多少，粮食堆积如山，不愁吃喝，还有漂亮的妹子……”

　　“所以我们就试了试……结果真的进来了！”

　　“你们是不是傻！蛇头的话也能信！”徐建飞简直无语，这种事也能信？

　　“反正在哪里也比在外面活得好，对了，这里真的满地黄金吗？”被俘虏的三个人一脸希冀。

　　“怎么可能！”

　　“哦……”三个人露出了失望的神色。

　　“除了满地黄金之外，别的都是真的。”

　　“怎么可能！”三个俘虏激动地叫了起来，“难道成桶的时间之血也是真的？”

　　“这个尤其真。”

　　三个俘虏顿时浮想联翩，露出了痴痴的傻笑。

　　“想什么呢，俘虏！”徐建飞一巴掌拍了过去！

　　又过了一会儿，徐建飞突然觉得什么地方不对。

　　“你们找的这个蛇头，叫什么名字？”

　　“什么名字？”三个人露出了苦思的神色，“萨……萨子……”

　　“是不是叫萨兹勒？是个堕落龙人？”

　　“没错！你怎么知道！”

　　我怎么知道！

　　我就知道！


第591章 你的兔子跑了

　　这三个俘虏的到来，对庄园来说，是一件好事。

　　从他们口中，徐建飞得到了自己需要的信息。

　　裂缝的存在，对庄园来说，是一个巨大的威胁，但弄清楚原委总比蒙在鼓里好。

　　徐建飞觉得，目前的当务之急，是找到这个裂缝到底在哪里，如果能提前修补最好，如果不能，至少不会被打个措手不及。

　　徐建飞回到了庄园，把三个俘虏丢给小福处理，就直接去找庄不远。

　　谁想到，庄不远竟然不在主人房。

　　“庄主呢？”徐建飞问两个女仆。

　　“庄主把一个怪东西贴脸上说了几句话，就出去了。”女仆回答。

　　徐建飞反应了两分钟，才知道庄不远是接了个电话。

　　“这个时候跑哪里去了？”徐建飞纳闷地搔了搔脑袋，回去了。

　　走着走着，他看到一只白色的影子从身边跑了过去。

　　“小点点！小点点？你的兔子跑了！”徐建飞叫了起来。

　　“那不是我的兔兔！”小点点抱着一只肥硕的大兔子走过来，道。

　　……

　　庄不远是被石海腾打电话叫了出去。

　　“什么情况？”枫桥研究所，庄不远看着脸色铁青的石海腾，纳闷道，“小磊又玩游戏了？”

　　这孩子的精神很坚韧嘛，受了这样的打击，都还没事？

　　“不……这个孩子……这个孩子……”石海腾又是愤怒，又是惶恐，不知道说什么好，“小远，你说我不会养出来一个反社会吧！”

　　“怎么了？”庄不远吓了一跳，“发生什么事了？”

　　今天，石海腾又被老师叫去骂了一顿。

　　“今天，小磊班上有一个女同学，偷偷把自己养的宠物兔子带到了班里。然后……那只兔子，被小磊弄死了……”

　　“老师说，他看到小磊的时候，小磊手里拿着小刀，身上全是血……”说着，石海腾激灵灵打了个寒颤，“这么小，就这么残忍，以后长大了还得了？”

　　庄不远看了看旁边没事人一样的石小磊，眉头皱起。

　　“他自己怎么说的？”

　　“他说，他只是想要抱抱那只兔子，结果不小心把它摔伤了，所以想要给它做个手术，他曾爷爷也是快死了，做了个手术就好了……”

　　庄不远都不知道是该哭还是该笑，还是觉得可怕了。

　　“这个孩子的暴力是个大问题，之前就经常欺负同学，上次还把自己的同学打骨折了……”

　　庄不远想说，这样的孩子，还是让他去玩游戏吧，至少不会伤害别人对不对？

　　不过他很理解石海腾想要拯救自己儿子的心情。

　　“我在想，能不能让他知道，暴力不能解决问题……而且欺负弱者，也不是一个男子汉的所作所为。”石海腾说完，希冀地看着庄不远，“你那只猴子，打架厉害吗？”

　　“难道你想让毦笪打他一顿？”庄不远以手加额，真不知道该佩服石海腾的想象力，还是佩服他的责任心。

　　“说不定打他一顿就好了呢……”

　　你这真是亲爹吗？

　　“现在打他一顿，总比日后亲手送他去监狱，或者看他吃枪子好。”石海腾沉重道。

　　庄不远觉得，石海腾一定是经历了很多事，才会对自己的亲生儿子认识如此深刻。

　　“不过，打不过一只猴子，其实没啥丢人的啊……”庄不远以手加额，现代人的战斗力那么渣，宅男连只鹅都打不过，更何况猴子？

　　压根就打击不到人嘛。

　　你看那些旅游景点里，被猴子抢劫，叫天天不应叫地地不灵的游客该怎么办？

　　大家是不是都不要活了？

　　给宅男一点生路行不行？

　　“如果你想要让毦笪打他一顿，我觉得毦笪一定很乐意。”庄不远摇摇头，“问题是……这样真的能解决问题吗？”

　　石海腾也陷入了沉思。

　　“你好好想想吧，想好了叫我。”庄不远转身出去了。

　　走出枫桥研究所，庄不远就看到眼前刺溜一声，一只灰色的影子跑了过去。

　　“小点点，小点点！你的兔子怎么乱跑！”

　　“那不是我的兔兔！”小点点抱着一只肥硕的兔子出现了，身后还跟着一只白色的兔子。

　　……

　　枫桥研究所里，几名医生推着一辆标着生化警告标志的小车，走向了研究所后面的步道，来到了一片繁茂的花坛之前。

　　在这小车里面，装着的是一些冷冻的兔子尸体，而眼前的花坛，就是它们的坟地。

　　自从庄园里设立了实验室之后，就免不了和动物实验打交道，特别是上次高蟹的再生研究，以及这次涉及到癌细胞的实验，更是用到了大批量的实验动物。

　　好在，庄园里别的都不多，就是兔子多。

　　在庄园前院的小兽栏里，兔子一窝窝的在自由繁衍，用的时候，抓一只来就好了。

　　不过，本着对实验动物所做出牺牲的基本尊重，所有因为实验而致死的兔子，会被分门别类处理。

　　一些涉及到病毒、有可能造成污染的兔子，会被集中焚烧。

　　而另外一些并没有可传染性病毒的兔子，则是被掩埋在了这里。

　　事实上，庄园里绝大部分的研究都不涉及到病毒，而且使用的实验动物量很大，所以这里掩埋了成千上万只兔子。

　　因为肥料充足，这片花坛非常茂盛，就连花朵的颜色，似乎都比其他地方更娇艳一些。

　　庄园里的泥土，松软肥沃，几铁锹下去，就挖出来一个大坑，几名医生念了几句尘归尘土归土式的悼词，刚打算把几只兔子的尸体掩埋掉，就看到旁边蹦蹦跳跳走过来了一只肥硕的白色兔子。

　　一边走，一边悠闲地啃着旁边的草叶。

　　“小点点，你的兔子跑出来了！”医生叫。

　　“都说了，那不是我的兔兔！”小点点抱着一只肥硕的兔子出现，身后还跟着一灰一白两只兔子，追逐着她手中的胡萝卜，“为啥都冤枉我！”

　　医生抓了抓脑袋。

　　他知道小点点养了一只兔子，不过确实只有一只而已。

　　外面这么多哪里来的？

　　“难道小兽栏里的兔子，跑出来了？”这医生很纳闷，然后突然意识到，这几天，他经常看到这里有兔子跑来跑去，他一直以为是小点点的兔子呢。

　　“算了，你们先埋，我把这只兔子送到小兽栏里去。”

　　医生伸手抓向了那只白色的兔子拎起来，而这只兔子也很配合，并没有挣扎，伸长了四肢，耷拉在医生的手里，嘴里还嚼着一根草叶。

　　医生站起身来，突然觉得不对。

　　“咦，那里还有一只。”

　　“咦，这里还有一只……”

　　“咦，怎么这么多兔子！”


第592章 欺负兔子真好玩

　　几个医生，一人手中拎着两只兔子，向小兽栏的方向走。

　　小点点也是向这个方向走的。

　　她手中的胡萝卜，对这几只兔子来说，是难得的甜点，几只兔子蹦蹦跳跳跟在后面，不时伸出嘴巴啃一口。

　　不多时，她身边，就多了好几只兔子。

　　都是从路边的草丛里，树林里钻出来的。

　　医生本来拎着两只兔子，后来发现这些兔子也不会乱跑，都跟在小点点的身后，干脆把自己手中的兔子也放在了小点点的身边。

　　“真是的，为什么每个人都冤枉我！”小点点一边走，一边小大人似的抱怨：“真是的，人家只是养了一只兔子而已，怎么突然之间，所有的兔子都是我的责任了！”

　　“一定是你们没关好门，才让小兔兔跑出来的。”

　　“小兔兔在外面会很冷的好不好……”

　　小兽栏就在距离花坛不远的地方，一片围栏把一片地围了起来，四周地面都被石化了，防止兔子从里面跑出来。

　　几个医生非常认真地检查了一下小兽栏的四周，所有的围栏都加固了，地面也非常平整，不可能有兔子从里面跑出来啊。

　　那外面的兔子，是从哪里来的？

　　小兽栏和庄园的田地差不多，都自带时间加速功能，本质上，庄园是把兔子当庄稼养的，在这片挺大的地方，草木自由繁衍，里面兔子跑来跑去，为庄园稳定地出产肉食。

　　特别是最近庄园里肉食的消耗大增，不论是庄园的仆从，之前受训的士兵，还是动物园里的老虎，都是肉食大户，所以庄不远干脆再次调快了小兽栏的速度。

　　很难想象，就是这么一小块地方，能够供应庄园所需的大部分肉食。

　　从外面看去，里面的一切都快的像是残影。

　　不过，在医生打开小兽栏的门时，时间就恢复了正常。

　　一眼就能看到好几十只各种各样的兔子，在蹦蹦跳跳地自由觅食。

　　还有不知道多少兔子，在地下，在草丛里，在人眼看不到的地方。

　　几名医生把兔子拎起来，丢进了小兽栏里。

　　几只兔子见到了其他兔子，立刻冲了上去。

　　然后……开始啪啪啪。

　　之前说对老虎来说，世界上只有两种东西。

　　可以吃的，可以啪的。

　　对兔子来说……

　　唔，这世界上只有一种东西而已。

　　兔子这种脑容量还没自己屎大，又没啥战斗力的生物，之所以能够在地球上存活下来，就是因为它们拥有非常可怕的繁殖能力。

　　它们屎粒大的脑壳里，一半的容量估计都是用来啪啪啪的。

　　也不管对方男女，冲上去就啪，像是缝纫机一样快的速度，三秒钟内就结束了战斗，然后duang一声，歪倒在草地上。

　　哎呀真爽，High翻了，我要休息一下！

　　这动作真的是超级蠢萌，只是一想到背后代表的意义……

　　“咦……辣眼睛。”医生都忍不住咧嘴。

　　如果有人夸你像是兔子，你可千万别觉得那真是在夸你可爱，那只是在说你快。

　　“对了，再抓几只兔子回去继续做实验。”医生想到了什么，又回身抓了几只兔子，其中一只，恰好是从外面拎回来的。

　　这兔子还是很安静，完全不知道等待自己的是什么命运。

　　毕竟它的小脑壳，还无法理解命运。

　　“咔嚓”一声，小兽栏的门关上了。

　　小兽栏里面的时间流速瞬间加快。

　　刚才那几只从外面来的兔子，又开始向其他的兔子发起了冲击。

　　野外的兔子，大多是独居的。

　　但是兔子其实拥有社会性和极强的领地意识。

　　特别是在这种狭小的空间里，兔子们也有自己的等级和支配权。

　　譬如，这里就有一只非常肥硕的家伙，是这一小片的“兔王”。

　　看到这几个突然出现的家伙竟然敢啪啪啪自己的老婆。

　　肥硕的兔王不乐意了，立刻冲了上来，准备决斗。

　　兔子打架的时候，会用前爪“拳击”，还会蹬腿踢对方。

　　兔王瞄准地上还在装死的兔子，给了它一拳。

　　小样，让你知道我兔王也不是好惹的！

　　那只大灰兔子一个翻身，转身还了它一拳。

　　“嗷！”这只兔子直直飞了出去，狠狠地撞在了围栏的墙壁上。

　　“轰！”整个墙壁，都晃了一晃。

　　大灰兔子晃了晃自己的拳头，露出了结实的肌肉。

　　在它的皮下，隐约有鳞片的光芒闪烁。

　　还没离开的医生纳闷地回头看去，发生了什么？

　　小兽栏里还是一片安静，医生们纳闷地抓抓脑袋，继续离开了。

　　小兽栏里，几只外来的兔子，快速地占据了统治权。

　　它们开始了毫无顾忌地啪啪啪。

　　兔子的繁殖能力有多强？

　　据说，如果在没有外人干涉的情况下，只需要九十年，地球上每一寸土地，都会站着一只兔子。

　　在小兽栏里，时间加速的情况下，只需要几分钟的时间，一只兔子就可以长到成年，然后继续啪啪啪，继续生长，继续啪啪啪……

　　在无人注意的情况下，小兽栏里的环境，在慢慢发生了改变。

　　……

　　枫桥研究所，医生把自己抓来的兔子交给了高蟹。

　　高蟹拿出了针管，准备对这只兔子注入来自血仆的细胞。

　　其实，自从徐建飞开始训练几只憨货开始，他就在进行实验了。

　　这段时间，他都在想办法完善血仆细胞的稳定性。

　　毕竟，他是一个爱狗人，不想让这些狗在被改造成汪星人时，承受太多的痛苦，或者增加太多的危险。

　　他拎着这只兔子的脖颈，针头刚打算扎下去，就听到了旁边有人道：“蟹哥，庄主找你！”

　　“找我？”高蟹放下了手中的大兔子，走了出去。

　　“这只兔子，先送回去养起来吧，待会我再来实验。”

　　没有进行实验的兔子，是没什么危险的，就养在一楼的小笼子里。

　　医生刚把兔子放回去，就有一个小姑娘走了进来。

　　“大兔子，大兔子！”

　　是何小花，她还留在医院里，进行观察。

　　其实她也没地方去。

　　她的阿姨住的地方，实在是太乱太杂了。

　　“来，姐姐喂你东西吃……”

　　她抱着一只兔子，把兔食喂给它。

　　就在此时，房门又打开了。

　　一个小孩走了进来。

　　手中拿着一把刀子。

　　“小兔兔，我又来给你做手术了……”


第593章 庄园兔子大暴走

　　石海腾最近是住在枫桥研究所的。

　　之前，他被借调过来，有单位提供的宿舍。

　　不过辞职了之后，自然不能再住在宿舍里。

　　然后他悲哀的发现，以自己的收入在虚城想要租个像样的地方住很难。

　　更不要说，他现在还没有收入了。

　　正好他要在病房里陪护，干脆就在枫桥研究所居住了下来。

　　枫桥研究所又大又漂亮，而且几乎没什么人，庄不远给他在病房隔壁开了间房间。

　　他照顾爷爷的时候，就让石小磊在房间里写作业。

　　不过，这孩子几乎没什么自制力，每次作业都要磨到十点多才能写完。

　　石海腾帮爷爷准备了晚饭，喂他吃完，回到自己房间的时候，发现一不留神……就让这孩子跑了。

　　“这熊孩子！又跑哪里去了！”石海腾最近已经非常有经验了，他直接拿出手机，拨通了一楼的保安室：“王哥，我家那个熊孩子又跑了，帮我看看监控，去哪里了？”

　　“不用看监控了，你快点来一楼吧……”

　　急匆匆进了电梯，从电梯里下来，石海腾看到了让人难以置信的一幕。

　　石小磊手中拿着一把刀，哭着喊着从走廊的尽头跑了过来。

　　“饶了我，饶了我，我再也不敢了……”

　　他的身后，追着一只灰色的……

　　兔子？

　　那只兔子跑得飞快，几个蹦跳就追上了石小磊，然后直接一拳打了出去。

　　“嘭”一声，石小磊就像是被一个拳击手击中了似的，被打得斜斜扑了出去，嘭一声撞在了墙上。

　　然后这只兔子一个矮身，冲到了石小磊的身下，向地上一躺，后腿猛然一蹬，石小磊整个就飞了起来。

　　说时迟那时快，兔子闪电一般从地上一弹，在空中一个借力，然后在半空中又是一个蹬腿……

　　“嗷……”石小磊就惨叫着飞出去了十多米远，穿过了打开的窗户，噗通一声掉进了水里。

　　干完这一切，那只兔子像是没事人……不，没事的兔子一样，又转身向回跑到了一个小姑娘脚边，伸长了嘴巴，去够她手里的兔粮。

　　现场，一群人目瞪口呆。

　　刚才发生了什么。

　　“小磊！”过了好久，石海腾才反应过来，冲了出去。

　　毕竟是自己的亲儿子。

　　外面，石小磊已经从湖里挣扎着爬上来了，趴在岸边哇哇哭。

　　“小磊，小磊你怎么了？你有没有受伤？你哪里痛？”

　　庄不远也赶到了，赶快叫人帮忙。

　　一名医生走过来，检查了一下石小磊，道：“看起来没啥事，不过最好仔细检查一下……”

　　经过了一番检查之后，医生道：“唔，有两处轻微骨折，轻微脑震荡，不过没什么大碍，建议明天在家里休息一天……不过……你怎么得罪那只兔子了？”

　　石小磊支支吾吾不说话。

　　石海腾能说什么？

　　他偷偷拉住了庄不远，道：“没想到你家的兔子都那么厉害，这下子小磊再也不敢欺负小动物了吧，那么厉害的兔子哪里来的？”

　　“我也想知道这个问题啊。”庄不远看向了身边的高蟹。

　　高蟹先是皱眉思索，然后面色大变，转身就跑。

　　枫桥研究所，现在已经是整个庄园的实验室所在。

　　每时每刻，都有数不清的兔子，在接受各种实验。

　　人类的科技进步，永远离不开这些实验动物的牺牲。

　　高蟹主持的和血仆干细胞融合的实验，就在三楼。

　　高蟹匆匆来到了实验室，就看到一名助手正在处死一只实验兔子。

　　“编号C-BX3号实验体，干细胞注射部位，后腿关节处。融合状况良好，后肢力量显著增加……现结束实验，处死实验动物。”

　　实验助手拿出了一个针管，抽了一管空气，注入到了兔子的血管里。

　　几乎是立刻，空气栓塞进入了兔子的心脏，兔子猛然一蹬腿，直挺挺躺在了试验台上。

　　然后，实验助手把兔子装了起来，标号分类：“干细胞注入实验，无病毒注入，无有毒药物注射。”

　　“等等，这只兔子你怎么处理？”庄不远问高蟹。

　　“按照流程的话，这种没有病毒、有毒物质注射的兔子，是掩埋掉的……”高蟹道。

　　话声未落，高蟹的面色突然一变。

　　他突然有一种不妙的预感。

　　他和庄不远对望一眼，转身就跑。

　　跑到了花坛旁边，高蟹拿起了旁边的铁锹，挖开了花坛。

　　挖了几下，他就看到，花坛地下，到处都是兔子洞……

　　而那些被处死的兔子的尸体……

　　却早就已经不见了。

　　高蟹都傻眼了。

　　空气栓塞造成的心脏骤停，可以说是最快速，最无痛苦的杀死实验动物的方式。

　　可问题是……

　　这种方式，能杀死生命力极其顽强的改造之后的兔子吗？

　　能吗？

　　他们只记得，经过改造之后的汪星人很强大，但是他们怎么忘记了，这些实验兔子，也是潜在的被改造者呢？

　　实验室里，刚才被空气栓塞杀死的兔子静静躺在试验台上。

　　在它的身旁放着一只表，时间正在飞速的流逝。

　　在旁边不远处，庄不远、高蟹如临大敌地看着那只兔子。

　　一分钟、两分钟。

　　一小时、两小时。

　　等到时间快到24小时，那只本来已经死的不能再死的兔子，突然蹬了一下腿，然后骨碌一下，坐了起来。

　　这情景，要多诡异有多诡异。

　　庄不远觉得自己后背的汗毛都要竖起来了。

　　妈蛋，兔子僵尸吗？

　　这只兔子完全不知道自己已经死过了，醒来之后，直接跑到了旁边食物那里，吃了起来。

　　太好了，习性没有变化，依然吃草。

　　不然哪天被僵尸兔子啃了都不知道怎么死的。

　　“以后……记得一定要把实验动物焚化了……”庄不远觉得自己的声音都颤抖了。

　　“是，我一定吸取教训！”高蟹道。

　　“外……外面不知道还有多少这样的僵尸兔子呢……”庄不远一想到地下那四通八达的兔子洞，就头皮发麻。

　　就在此时，有一个庄园仆从冲了进来。

　　“庄……庄主……不好了……小兽栏……小兽栏……”

　　小兽栏怎么了？

　　庄不远匆匆赶回庄园，然后就看到，小兽栏的围栏，在拼命晃动。

　　就像是有一只怪物，在里面拼命撕扯护栏一样。

　　下一秒，护栏嘭一声炸裂，无数的兔子，像是潮水一般从小兽栏里冲了出来，席卷了整个庄园。

　　庄园的兔子暴走了！


第594章 第二扇门——高山庄园

　　庄园里，庄不远灰头土脸地抬头看着眼前数之不尽的兔子。

　　从前几天小兽栏暴动之后，整个庄园就几乎完全陷入了停滞状态。

　　什么也来不及干，只剩下抓兔子一件事了。

　　三瞳人瞪大双眼、那逊利亚人抽动鼻子，庄不远化身巨人，开启了最暴力模式，所有人手拿铁锹、笼子，掘地三尺，也要把兔子全抓住。

　　抓兔子抓到恶心是什么样的感觉？

　　现在就是了。

　　庄不远觉得，自己日后看到兔子就会吐。

　　就连庄园最佳猎手的小福，都已经两眼翻白，小点点两手抱着自己的大兔子，看看笼子里的兔子，再看看自己怀里的大兔子，似乎在犹豫自己以后还要不要喜欢兔子。

　　估计只有大牛这家伙觉得高兴了，整个庄园里，都回荡着它欢快的哞哞叫声。

　　好在，终于把所有的兔子都抓回来了。

　　谢天谢地，庄园其实是一个封闭的空间。

　　而现在，庄不远直观地感受到了兔子的恐怖繁殖力。

　　庄不远眼前，是一个由锈金打造的，五十米长宽，两米多高的巨大笼子。

　　而数之不尽的兔子，正在里面挣扎、跳跃、滚动、厮打、啪啪啪……

　　而还有很多的兔子，身上已经出现了鳞片。

　　还有一些兔子，瞪着眼睛，一眨不眨地看着庄不远，两只眼睛炯炯有神，不知道在想什么。

　　“庄主，这些兔子该怎么处理？”刘金阁脸颊上挨了某只兔子一拳，肿起来老高，说话都有些不清晰了。

　　似乎能听懂这句话，笼子里的兔子，突然安静了下来，几十万双眼睛，直勾勾地盯着前方。

　　被几十万只看起来挺萌的东西盯着，其实也能造成很大的心理压力。

　　但这种萌压根就蒙蔽不了庄园的众人，他们已经见识到这些看起来很萌的家伙的本质了！

　　“全部喂给老虎！”老轰隆恶狠狠道。

　　“喂给老虎？还真不知道谁喂谁呢！”肖伟揉着自己的胳膊道。

　　这些家伙的战斗力，简直能虐待老虎了！

　　亏得庄园里有大牛、小福这些战斗力爆棚的植物在。

　　“让我说，直接把这些兔子推到护城河里，一了百了！”徐建飞是个铁血派，对一切影响稳定的因素都深恶痛绝。

　　“咔嚓咔嚓……”兔子笼里，一群兔子瑟瑟发抖，发出了响亮的牙齿打颤声。

　　“唔……”庄不远皱眉。

　　无论如何，这些兔子都是生命，而它们的诞生，归根结底，是庄园的管理不善和疏忽。

　　换句话说，它们的诞生，是庄不远的责任。

　　“不……不行……”庄不远摇头，无论是身为一名庄园主，还是身为一名人类，庄不远对生命，都有着难言的敬畏。

　　生老病死、被吃掉或者被猎食是一回事。

　　被粗暴的处死，又是另外一回事。

　　“那难道要放了他们？”

　　十年之后，地球卒。

　　庄不远激灵灵打了一个寒战，当然不可能！

　　那该怎么处理呢？

　　几十万只兔子，在笼子里鸦雀无声，似乎也在等待着庄不远的宣判。

　　“给他们找一个地方，让他们自生自灭吧。”

　　终于，庄不远做了决定。

　　……

　　这是一片荒芜破败的世界。

　　一座高耸入云的高峰，是这个世界的中心。

　　干旱的气候，让这里的植被很少长得太高，低矮的植物，也都只有细小的针叶，即便是叶片，也大多是灰色的，看起来像是落了一层土。

　　整个世界，都看不到动物生长的痕迹。

　　从山峰的山脚下，到山顶上，残留着一座座锈蚀的战争巨犬，它们锈蚀的那么厉害，就像是被时间之血腐蚀了一样。

　　曾经的战斗痕迹已经消失不见，而不论是防御建筑，还是双方的尸骨，都已经被时间抹平。

　　只有在山顶，还有一座残破的大殿存在着。

　　大殿的基石断落，殿身倾覆，大殿的廊柱之上，有一个“高山”的符号，在不断重复。

　　在大殿的中央，有一座石像，双手伸向天空，似乎在向天空祈求着什么，又或是在号令着什么。

　　突然间，在石像的身后，出现了一座门，庄不远从里面走了出来。

　　“侦测到未知废弃庄园，正在对庄园状态进行检测。”

　　随后，一条条信息在庄不远的面前刷下：

　　“庄园名称：高山庄园。”

　　“庄园等级：庄园大陆。”

　　“庄园主：穹商。”

　　“所属部族：巫祝部族。”

　　“所属盟约：天穹立道。”

　　“庄园生存环境，恶劣。”

　　“庄园当前完好度，完全损毁。”

　　“庄园运转状态，失控。”

　　“庄园武装防卫力量，全灭。”

　　“此庄园已毫无利用价值，仅有部分自然资源可用。”

　　庄不远站在那里，不知道该说什么。

　　活不乱撬锁器已经积攒了很多“时空之油”了，所以庄不远憋足了劲儿，打开了附近最大的一扇门。

　　最初听说这里是一座“庄园大陆”时，庄不远还惊喜不已。

　　蓝石叶庄园不过是一座庄园城邦，就已经如此巨大富饶。

　　发财了发财了！

　　但当庄园检测完毕之后，就如同一盆冷水兜头泼下，浇灭了庄不远的幻想。

　　妈蛋，亏了！

　　竟然是一座如此破败的庄园！

　　庄不远在绕着山顶转了一圈，山顶的温度让他瑟瑟发抖，赶快穿上了羽绒服御寒。

　　又不死心地在大殿里找了半天，发现确实没有任何可以利用的资源，这才认命了。

　　这山顶上，空寂寒冷，似乎连生命都绝迹了，庄不远呆了不到一个小时，就受不了了，左右看了看，在雕像的脚下，找了个位置，把含空草种了下去。

　　庄园提示：“当前空间处于失控状态，时间流速在逐渐加快，是否确认对接？”

　　庄不远想了想，庄园本身时间流速就不同，而且筑神伟力也可以控制时间流速，应该没什么吧。

　　再说了，这只是山谷别院的别院，顶多发展成庄园小寨级别，大不了把兔子们丢过来之后，再把门关上，现在庄不远损失的起。

　　确认之后，庄园开始了对接，瞬间，庄园仆从出现在庄不远的身后。

　　“庄主，怎么这么快？”

　　“对啊，进来这一眨眼的功夫，就种下了？”

　　一眨眼？

　　这里的时间流速那么快？

　　不过现在不是考虑这个的时候。

　　赶快处理兔子们是正经。

　　庄园仆从打开了兔子笼，兔子像是一群毛绒球一般，哗啦啦从兔子笼里滚了出来，潮水一般从山上流了下去。

　　如果不是兔子没声带，庄不远觉得自己一定能听到兔子们的欢呼。

　　“哎呀可算吓死大爷了！”

　　“快跑快跑！”

　　不过，并不是所有的兔子，都直接离开了。

　　庄不远发现，有很多身上有着明显鳞片的兔子，匍匐在他的脚下，轻轻触碰着他的脚。

　　而就在此时，庄不远听到了一个提示：

　　“恭喜仁慈的庄园主，驯化新物种——兔龙人，并使其形成复杂的思维，达到中级驯化阶段。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，驯化成就之二：‘民智大开’当前完成进度2/5，当前驯化物种：犬龙人、兔龙人。”

　　那一瞬间，庄不远简直是哭笑不得。

　　妈蛋，你确定这不是开玩笑？

　　这些兔子也能变成兔龙人？

　　而且，下次提醒的时候，你能不能早点？

　　算了算了，现在兔子也放跑了，后悔也来不及了。

　　庄不远蹲下，摸了摸一只兔子的脑袋，道：“好了，这个广阔的世界，已经是属于你们的了，随意地去啪啪啪，去繁衍吧。”

　　《兔龙人法典：创世》记载：“创世元年，兔龙人的祖先在神之花园犯下大错，两脚神震怒，欲将兔龙人处死。神王慈悲，为兔龙人开辟一片新的天地，令其繁衍生息。”

　　“凡兔龙人皆有罪，应苦行赎罪，以求两脚神王宽恕，以回归神国……神王抚顶，授我灵智，带领我们兔龙人繁衍生息，我乃第一代大祭司，白爪·啪啪啪。”


第595章 军事比赛

　　州内，某军事训练场，一场军内实战大比武已经进行到了中段。

　　一共五天四夜，几十项完全模拟实战，比马拉松还要严酷好几倍的实战比赛，所有的参赛队伍，体力和精神都已经达到了极限。

　　而即便是陪同来参赛的领队人员，心中也有着沉重的心理压力。

　　在军内，荣誉、热血，有时候高于一切。

　　参加这种全军比赛，胜负对每个参赛队伍来说，都是非常重要的。

　　赢了，全军欢庆。输了，怕是有一段时间，都会吃不好饭，睡不好觉，连头都抬不起来了。

　　而每一支参赛队伍，都拿出了自己最优秀的队员，来参加这次比赛。

　　固然知道，整场比赛还有好几天才会完结，而且成绩只有最后才会公布，但是每天领队们都会来这里眺望一下，空空如也的计分板，以及终点线的方向。

　　而今天，当领队们在这里集合，抽了几根烟，互相攻击了几句之后，突然有人瞪大了眼睛。

　　“等等，怎么回事？”

　　“怎么有人回来了？”

　　十多个参赛队伍的领队，抬头看过去，就看到远方果然有一支队伍跑了过来。

　　“不是我们的人……”

　　“也不是我们的……”

　　“咦，那是……老林，可能是你们的人啊！”

　　“怎么回事？难道你们的队伍中途放弃了？”

　　“不……不可能吧……难道有人重伤了？”

　　州内的军事比赛，可是输人、输命也不能输阵的。

　　别说是受伤了，就算是中途要死人，也要坚持下去！

　　怕死怎么能叫军人？

　　领队老林转头看过去，果然看到了几个熟悉的身影。

　　大群、辉哥几个人，正背负着沉重的辎重，从远方奔跑过来。

　　他的眉头皱起，然后突然又放开，嘴角露出了轻松的笑容。

　　重点线上，也忙碌了起来，一群人从营房里冲出来，迎向了大群几个人。

　　“果然，有人受伤了吧。”

　　“莫非是有什么特殊的情况？”

　　“看，那么多人……”

　　“老林，你不过去看看？”

　　只见大群等人，在重点线上，卸下了满身的辎重，左右看了看，向老林跑了过来。

　　“报告，任务完成，请求归队，请指示！”

　　那一瞬间，旁边围观的一群军官们都炸锅了。

　　等等，完成任务了？

　　不是开玩笑吧？

　　“中途退出就中途退出，说什么完成任务。”

　　“当兵的就要有个当兵的样子……”

　　“老林你们这些人……”

　　话声未落，突然间，旁边一片空白的记分牌亮了。

　　第一行，出现了几十列各种分数。

　　清一色的满分，满分，满分！

　　“项目完成总时间，59小时36分22秒！”

　　那一瞬间，所有的领队军官都呆掉了。

　　不可能！

　　这不可能啊！

　　真的不可能啊！

　　总时长五天四夜的比赛，往年其实有很多，等到时间截止都还没完成。

　　把时间缩短一半……

　　这是人类吗？

　　“不，我们不信！”

　　“你们是不是使用了兴奋剂？”

　　“对士兵使用兴奋剂，你们疯了？”

　　“我们要检查！”

　　“我们要看所有比赛视频！”

　　输，不可怕。

　　可怕的是输得那么惨……

　　而且，输的不可能！

　　不服，我就是不服！

　　群情激昂的领队们，被主办方喷了回来。

　　喷回来？没事，领队们立刻就向上级汇报，然后军内几乎都炸了。

　　在这种重视荣誉，重视实力的地方，你们作弊？你们搞内幕？不干！

　　不给我个解释，天王老子来了也不行！

　　大群几个人，还没回到宿舍，就被抓去做检测去了。

　　不过他们几个，倒是很淡然，早就有所准备，甚至有点想笑。

　　其实各种检测，他们回到队里的时候，就已经做过检测了。

　　现在再走一遍，也是轻车熟路。

　　等到结果出来的时候，所有参赛队伍都震惊了。

　　没作弊？

　　怎么可能？

　　“你们到底怎么训练出来的？快说，别逼我们打你！”笑而不语的林领队，差点被同袍们痛打一顿。

　　消息一层层想上传，上级甚至要求他们准备一份书面文件，详细说明训练过程。

　　当看到报告时，一大群将军们眼珠子都差点瞪出来。

　　“VR训练？啥VR？”

　　“我读书少，你们别骗我！”

　　“玩游戏那种东西？玩游戏能训练出来这种体能？我们不信！”

　　“妈的，别拿这种东西来糊弄我，给我来点真格的！”

　　这场比赛带来的影响，在军内发酵了好长一段时间，一群群的人来到了大群他们的部队，有人说参观，有人要调查，有人来蹭饭，各种名义搞间谍，就想要知道真正的训练。

　　到了最后，连上级的调查组都来了，然后他们不得不承认一个现实。

　　那就是……

　　这特么真的是VR训练？

　　“这种训练方法，是军内哪所大学开发出来的？”

　　“或者是从州外哪个国家引进的？”

　　“等等……你说什么？”

　　“不是大学？是州内的？就在虚城？”

　　……

　　庄园里，好不容易送走了兔龙人，面对一片狼藉的庄园，欲哭无泪的徐建飞，又接到了一个电话。

　　“什么？继续训练？”徐建飞眉头皱起来，摇头道：“不行，庄主说，已经结束这业务了。”

　　对面，正是大群他们的大队长，和徐建飞也是老朋友了，他压低声音道：“老徐，我知道你们在顾虑什么。军事训练，整天接触武器，有士兵受伤这种事，怎么可能避免？如果害怕受伤，就裹足不前，还当什么军人？”

　　“我知道你们的训练费用很高，很贵，我们再加点训练费用怎么样？”

　　“有什么需求你就提嘛，你们人手够吗？我们可以提供后勤人员？需要什么训练设施，我们这边也可以帮忙调配嘛！”

　　“老徐，你再这么推三阻四的，我们就要把你强制征召入伍了！天天把你关我们小黑屋里！”

　　那边软硬兼施，连求带哄，什么招都用了。

　　终于，徐建飞招架不住了，跑去找庄不远。

　　过了一会儿，徐建飞给大队长回电话：“庄主说，训练可以，不过训练过程保密，需要签协议。”

　　“没问题。”

　　“另外……你们有军营建设的专家吗？”

　　庄园的私兵营建设终于要开始了。


第596章 一群文盲

　　庄园里，各种工程车辆进进出出，一刻也不停，现在的庄园，越来越像是一座大工地了。

　　庄园的起步阶段已经过去了，现在的庄园，业务众多，涵盖建筑、农产品、医疗、酿酒、投资、孵化园等多个领域。

　　不过庄不远的精力是有限的，他必须精打细算地把自己的时间，放在更有价值的事情上，庄园的每一个仆从，时间也都是宝贵的，除了寿命无限的舯墨人之外，其他人都不能把时间浪费在建设上，所以庄园的建设方面，就越来越多地借助外界力量了。

　　有时候，走点弯路反而效率更高，譬如庄不远拿时间赚钱，然后再拿钱建设庄园，效率何止高了好几倍。

　　庄园的私兵营，正在如火如荼的建设中，承担建设任务的，还是“建筑产业化”洲内第一的万华。

　　万华的副总辛志宁感慨道：“庄主您这里真是一片风水宝地，我们的施工队伍说，这里的水泥都比别的地方干得快，施工进度几乎就没停过，干起来真爽！”

　　庄不远笑而不语，而是目视着前方的建筑。

　　原来庄园演武场，已经升级成了校场，而校场的附近，一排排的营房正在拔地而起，营房的建筑不高，呈现出硬朗的灰色。

　　庄不远也不知道，现在这个时代“步兵营”、“骑兵营”这种营房要怎么建，反正军营先盖起来就是了，管他是什么营！

　　而旁边，还有一座仓库式建筑，这就是“军械库”，里面存放着时间之血彩弹枪、以及大桶的时间之血，对庄园来说，也只有这些，算是军械了。

　　各种训练设施，能想到的就安上，反正庄园里别的没有，就是地多。

　　来自部队的训练人员，正在校场上训练，不过校场上进行的只是体能训练。

　　正如之前侵入者所说的，现在庄园外面正在打仗，反而没有人侵入庄园，连实战训练的机会都没有。

　　但庄不远也知道，这是暴风雨前的宁静，敌人的攻击，随时可能来。

　　而当敌人再次攻击时，将会是雷霆一击！

　　可相比庄园的建设，那逊利亚人的工程机械改造计划，却进行的并不顺利。

　　送走了辛志宁，庄不远来到锻金所，就听到了肖伟的咆哮声：“我不是说过了吗？这些是电子控制元件，不是没用的东西！”

　　“没有这些东西，你难道完全用手动控制吗？”

　　“电机如何绕线，我上次不是教过你了吗？如何判断磁场方向，不也是教过你吗？右手定则不记得了？”

　　“我让你把步骤都记下来，你给我几个螺帽算什么？”

　　“还有你，墙上写的什么？请不要蓄长须！会被电机卷入！你这两天已经卡坏了两台电动机械了！我知道你下巴很硬！可你这样太耽误进度了！”

　　“还有你，另外一边墙上写了什么！不要在车间里抽烟……你哪个字看不懂？”

　　肖伟的咆哮中，一个那逊利亚人嗫嚅道：“都……都看不懂，俺……俺不认识字……”

　　“不认识就去学啊！身为一个工程师，连识字都不会？”

　　“不……不不不……不行，俺们绝对不能识字，不行不行……”

　　旁边，老轰隆的声音也响起来：“别的我们都改，都改，可是识字，不行，这个不行，要杀头的……”

　　“什么杀头不杀头？识字和杀头什么关系？”肖伟简直要骂娘。

　　老轰隆刚想说话，一抬头，看到庄不远进来了，吓得噗通一声矮了半截：“庄……庄主……我们不会识字的，绝对不会识字的……你……你饶过我们……”

　　其他的那逊利亚人，也扑通扑通跪了一地。

　　这让庄不远一脑门的莫名其妙。

　　等等……

　　庄不远突然意识到了一件事。

　　庄园的仆从们，其实是不识字的。

　　那逊利亚人有自己的文字，但是也简陋的不像话。

　　其他的种族，压根就没有文字。

　　其实在庄园里学习的机会太多了。

　　高蟹专门请了老师，教导自己几个不学无术的小兄弟，就连大虎二虎他们都识字了，可这些庄园仆从们，竟然一点想要识字的欲望都没有？

　　庄不远知道，庄园主们，对知识视若禁脔。

　　庄园的仆从们，每一个都拥有大师级别的技能，可他们的技能，却完全不是学习来的，他们所需要的所有知识，其实都镌刻在他们的基因里。

　　而庄不远没想到，庄园主们，甚至把对知识的恐惧，也镌刻在了他们的基因里。

　　换句话说，他们已经被驯化到了极致，多了反而不美，这远不是现在只能人生物拥有复杂思维的庄不远能企及的领域。

　　这种做法是有好处的，这些种族的每一个人，生下来就可以从事工作，不需要学习、教育，训练的成本也大大降低。

　　对庄园主们来说，他们需要生下来就会干活的工匠、生下来就会种田的农民，生下来就会保护巡逻的守卫。

　　但这种做法，对这种生物个体本身来说，就利弊个半了。

　　他们固然能快速适应环境，环境一旦改变，他们中的某些个体，就要面临被淘汰的危险。

　　而从无论徐建飞怎么训练他们，都无法工匠变成战士这点来看，他们的可塑性和学习能力，也几乎降低到了极点。

　　就像是人类再怎么训练狗，也没办法把它变成猫一样。

　　可不能学习，不能改变自己的庄园仆从，是无法适应在地球的生活的。

　　眼前最紧迫的问题，就是如果不学习，如何让这些人理解地球的科技？如何融合两种不同的文明？

　　这问题必须解决。

　　那么……庄园仆从们的学习能力，到底差到什么程度？到底是什么阻碍他们学习呢？

　　庄不远思索着这个问题，出了锻金所。

　　他看到冈保在路边蹲着，招手让他过来：“冈保，如果我让你学识字，你能学会吗？”

　　谁想到，冈保立刻吓得一脸惨白，跪倒在地道：“庄主，庄主，我做错了什么，我改，我改，我一定改！”

　　庄不远翻了个白眼。

　　就连极具反叛精神，最先叛逆了庄园主的那逊利亚人都那么害怕学习知识，就更不要说庄园主的忠实走狗三瞳人了。

　　庄园里这一群文盲，难道就这么没办法了？

　　这可怎么办？


第597章 你的初吻我就收下了

　　庄不远带着一脸无奈，皱着眉头回到了主人房，就看到自己的桌子乱糟糟的，文具撒了一桌子，纸张也都七零八落的，顿时苦笑着摇头。

　　“对不起，对不起，我马上收拾好！”一名女仆正在收拾，见到庄不远回来，吓得脸色煞白。

　　“没关系，是小点点干的吧！”

　　“不……不是点点小姐，是我……是我笨手笨脚……”

　　“算了，我又不是残暴的庄园主。”庄不远摆摆手，“这小丫头又翻我的桌子干什么？幼儿园又布置什么奇葩作业了吗？”

　　庄不远转身走向隔壁，就看到小点点正趴在桌子上，看萝萝做手工。

　　“萝萝姐姐，你不要做太好了。”小点点道，“上次老师让用易拉罐做一个小车，你给我做了一个会动的发条车，老师非说是买的……”

　　当老师看到萝萝把易拉罐裁切成纤细的游丝，小到要用放大镜的摆轮时，眼珠子都差点瞪了出来。

　　“放心吧……”萝萝道，“这次我按照你的书上写的做……”

　　萝萝伸手指着小点点的课本，一个字一个字地读：“找一个大的空可乐瓶子……”

　　“可乐瓶子！”小点点从旁边拿了一桶，“我只有可乐唉，要不然倒掉？”

　　“空了。”萝萝豪迈地把一桶可乐咕咚咕咚全喝了下去。

　　庄不远很想问：萝萝，你的身材咋保持的？

　　“彩色的废纸……”萝萝又念道。

　　小点点拿出来一大堆彩色的纸，都是庄不远桌子上丢着的各种设计方案。

　　“你这个小坏蛋，又偷拿我的东西！”庄不远立刻跑上去把这些文件抢救回来。

　　“反正你又不要！外公说了，你桌子上的全是废纸！”小点点叉腰，瞪着庄不远。

　　而旁边，萝萝则吓得猛然蹦了起来，像是一只猴子。

　　“萝萝，你识字？”庄不远瞪大眼看着萝萝。

　　“不……我……我没有……我不识字……”萝萝吓得直摇头。

　　旁边，小点点却是骄傲道：“萝萝姐姐可厉害了，还能给我念故事书听！”

　　萝萝使劲捂住了小点点的嘴，一边摇头一边向后退。

　　“不，庄主哥哥，你听我说，我不是……我没有……我不想篡位……呜呜呜呜……”

　　“太好了，萝萝！”庄不远却是冲上去，在她脸上狠狠亲了一下，兴奋道：“快告诉我，你怎么识字的？谁教你的？”

　　萝萝都呆住了，她伸手捂住自己被庄不远亲过的地方，脸红的像是西红柿一样。

　　过了半晌，她才低声道：“庄主……哥哥，你不生气？”

　　“我当然不生气，我为什么要生气？相反，我还很开心！非常开心！我家萝萝竟然识字！”

　　“萝萝姐姐是我教的！”小点点骄傲地昂起头来，“我也要亲亲！”

　　“好，亲亲，亲亲。”庄不远赶快抱起来亲了小家伙一下。

　　“啊呸，臭流氓。”被亲了一口之后，小点点却一把推开庄不远的脑袋，一脸嫌弃。

　　庄不远：……

　　呃，被幼儿园小姑娘套路了？

　　不过现在不是在意这个的时候。

　　“真的？”庄不远看向萝萝，“小点点教你识字？”

　　“其实……我只是教了萝萝姐姐拼音……”小点点一脸不好意思。

　　她也只是幼儿园而已，连自己的名字都写不利落。

　　萝萝的老师是蟋蟀。

　　当初高蟹他们还没加入庄园的时候，就曾经想要让这些人教她读书。

　　不过后来这些人都被抓了起来。

　　等到蟋蟀他们跟高蟹来到庄园，萝萝可算是找到了机会。

　　正好他们也算是并肩作战过，所以彼此之间，就有了一个小秘密。

　　“太好了，我还以为那逊利亚人不愿意学习呢！”庄不远开心起来，他拿过来小点点的一本图画书：“来，我考考你，看你识字到什么程度了？”

　　一本书，萝萝读起来磕磕巴巴的，但总算是连猜带蒙地顺了下来。

　　这让庄不远看到了曙光。

　　问题是，萝萝的学习能力，能否代表那逊利亚人的学习能力？

　　萝萝是个异类，年轻的那逊利亚人学习能力比较强，还是所有的那逊利亚人都能学会？其他种族呢？

　　“其……其实我爸也在偷偷学……不过……不过他不敢告诉你……”萝萝被庄不远亲了一下，已经完全忘记了立场，出卖了自己的父亲，然后她又不安道：“不……不过我爸学的没我快……”

　　庄不远回忆起来刚刚老轰隆那惶恐的表情。

　　现在想来，分明是做坏事被抓到啊，不然怎么那么紧张。

　　这个老轰隆啊！

　　“妥了。”庄不远拍手，现在他确定，并不是庄园仆从们学不会，想要学的话，还是能学会的。

　　知识这东西，和技能还有所不同。

　　一旦学会了，就会改变人的思维方式。

　　潜移默化之下，总能让仆从们改变。

　　下定决心，庄不远召集了庄园执事级别以上的仆从，又召开了一个会议。

　　在商量了一个多小时之后，庄不远下令。

　　今天开始，庄园里将会举办扫盲班！

　　所有来自流放纪元的仆从，都必须强制参加。

　　其他任何人，都可以参加。

　　所有参加学习的人，在第一期学习结束之后，将会由庄不远主持考试。

　　“如果你们考试不合格的话……嘿嘿，就不要怪我不客气了！”庄不远露出了一个你们懂得的笑容，让庄园的仆从们不寒而栗。

　　怎么办？怎么办？如果学习不好的话，会被庄主杀掉！

　　太可怕了！

　　看庄园的仆从们，一脸恍惚茫然恐惧地离开，庄不远看向了旁边的萝萝，道：“多亏了你，不然我还下定不了决心，我要怎么谢你，想要啥奖励？说吧……”

　　然后，他就觉得自己眼前人影一闪，嘴唇上一热。

　　温温的，湿湿的，软软的。

　　呃……

　　庄不远呆在那里。

　　这是什么情况？

　　唉？唉？

　　三年起步五年那啥的？

　　警察叔叔不会来抓我吧！

　　“你……你的初吻，我就收下了……”

　　庄不远听到萝萝轻轻说了一句。

　　等他反应过来时，萝萝已经像是一只轻盈的小兽一样，跑出了主人房。


第598章 庄园的义务教育

　　即便是有庄不远的强力推行，庄园全面普及基础教育之路，也并不是特别顺利。

　　你见过一个胳膊上能跑马，胸口碎大石的壮汉，在教室门口哭得淅沥哗啦的，死活不想进去上学的吗？

　　庄不远反正是见过了。

　　流放纪元的生物中，那逊利亚人果然是求知欲、学习能力最强的，但是其他种族，求知欲和学习的动力，却是让人堪忧。

　　庄不远猜得没错，流放纪元的生物，骨子里果然是恐惧学习的。

　　这种心理抵触，不是一时半会能够解决的。

　　庄园最近的力量，都在建设私兵营，暂时还顾不上建设私塾。

　　而庄园里来自流放纪元的仆从，加上蓝石叶徽章的仆从们，也有几十名之多，正儿八经地从零开始学习，也不适合在庄园里小打小闹了。

　　所以，庄不远又想到了近乎有求必应的“虚城综合大学”。

　　虚综大学的招生办主任拍着自己的胸口，一连串保证：“没问题没问题！别看我们学校这样，我们学校也是有附小资质的！我们的老师啊，那绝对都是高资质！高学历！高水平！我们的附小毕业了，绝对发正规小学毕业证……”

　　这座大学，自从傍上了庄园之后，业务量那是激增啊。

　　气不喘了，腰不痛了，走路都不费劲了，一口气上五楼。

　　别说要来大学里上小学了，就算是上学前班，他们也得应着啊！

　　反正，只要有钱，一切都不是问题！

　　“不过我们的学生和要求都比较高……”

　　“我们明白，我们明白的，上门授课，而且绝对不多问，不多说，没问题，没问题！至于课程方面，请问您有什么要求？”

　　“就按照现在小学的课程来设置，我们打算突击一下，先完成一到三年级的学业。”庄不远道。

　　庄不远之前略微考察了一下庄园仆从们的学习能力，觉得大部分人，能学到小学三年级的水平，至少能读能写，就可以徐徐图之了，不用再集中起来加速时间，只要让他们每天上课就好了。

　　只有那逊利亚人需要继续深入教育，到时候就要分开学习了。

　　招生班主任满口答应下来，到了下午的时候，就准备好了所有的教师和所需要的课本教具，入驻庄园了。

　　离开虚综大学的时候，赵民对庄不远道：“庄主，我觉得这个虚综大学，真是不可小觑，外表看起来虽然破破烂烂的，但每次都给我们惊喜，不如我们把这学校买下来得了。”

　　庄园的再教育需求越来越高，每次都是来找虚综大学解决的问题。

　　“好想法。”庄不远一拍巴掌，“就这么办，你去问问他们卖不卖！”

　　最终，赵民失望而归，摇头道：“我连大股东都没见到，他们就说不卖，开再多钱都不卖，真是的，奇怪的地方……”

　　“那就算了，不要强求。”庄不远也不是太在意。

　　一家民办大学而已，又不是多厉害的学校对不对？

　　就这样，庄园的扫盲速成班就此成立，庄不远亲自任班主任。

　　小学生一到三年级的内容，其实并不多，庄不远打算用三个月的时间完成。

　　在时间加速的情况下，顶多半天的时间就搞定了。

　　但计划实在是没有变化快，庄不远本来计划中的半天，硬生生变成了三天时间，中间好几次停止加速，来处理各种突发状况。

　　为了让这些人顺利完成学业，庄不远甚至许下了奖励，所有完成学业的人，都可以得到积分奖励。

　　如果能够完成小学六年级的学业，就可以得到奖励一本技能书！

　　这样，才算是吊起来仆从们的学习积极性。

　　焦头烂额地忙了三天之后，在庄不远都要泪奔时，庄园的仆从们，终于全部完成了小学三年级的考试。

　　虽然有好几个人，还是庄不远放水，才算是通过了考试。

　　考试结束之后，老师们就逃命一般离开了这个恐怖的地方。

　　庄园的钱实在是太难挣了，妈的，差点就没命了。

　　而且，这都是什么稀奇古怪的学生啊！

　　庄不远好说歹说，又加了一笔钱，他们才答应在不进入庄园的情况下，继续带班。

　　于是，虚综大学的校园里，就又多了一拨每天上午都来上学的走读生……

　　……

　　庄不远好不容易忙完了庄园仆从们的学业问题，就接到了石海腾的电话。

　　“小远，我们打算出院了，你要来吗？”

　　庄不远想了想，还是来到了枫桥研究所。

　　石从先的身体，已经没有大碍了，他不想再在医院里呆着，想要回家去了。

　　“不用急着走啊，在这里多休养几天，让医生再多观察一下，以免出现什么问题，毕竟是实验性疗法……”庄不远道。

　　“不用了，医生检查了好几遍了，我已经完全好了，小远，谢谢你。”石从先道。

　　“小远，我也要离开虚城了。”石海腾道。

　　“啊？”庄不远一愣，相比石从先，他更不舍得石海腾。

　　对这位大表哥，庄不远还是很有好感的，庄不远挺喜欢有个哥哥的感觉的。

　　而且他也很喜欢欺负自己的大侄子就是了。

　　“不是说要在虚城发展吗？”庄不远纳闷。

　　“我太天真了……”石海腾苦笑，“虚城的房价和消费水平实在是太高了，我从事的这个行业在虚城压根就生活不来，更不要说现在我已经失业了，再说我还必须想办法养家……”

　　“这都不是问题……”庄不远道。

　　“我知道这对小远你都不是问题，不过……就算是给当哥的一个尊严吧，我不想什么都靠你。”石海腾道，“以我的能力，在虚城压根就生活不下来，还是回去吧，何必胡思乱想呢？”

　　庄不远总觉得，石海腾的意气格外消沉，纳闷道：“是不是发生什么事了？”

　　“唉……”石海腾叹口气，“小磊又被学校开除了……”

　　“啊？为什么？”

　　“老师说他欺负同学，而且屡教不改……”石海腾道，“本来他能在这里上学，就是额外交了很多钱的，现在……”

　　“我帮你找找其他学校？”

　　“我也已经找过了，其他的学校一听小磊这个情况，压根就不收，我看我还是带他回老家，想办法找个学校吧……”

　　虽然如此说，但是石海腾却是愁眉苦脸。

　　石小磊压根就是从老家逃出来的，哪里还能回去？

　　“唔……”庄不远突然想到了一个主意，“小磊是上三年级吧，我知道一个学校，绝对不怕他欺负同学……”

　　“真的？”石海腾眼睛都亮了。


第599章 战无不胜的庄园主之三：穷兵黩武！

　　石海腾把石从先送回了老家，就又匆匆赶回了虚城。

　　没办法，以石小磊的斑斑劣迹，现在能够找到一个愿意接受他的学校，实在是太难了，而他又不能把石小磊一个人丢在虚城，只能回来了。

　　而且他也找到了工作，在一家建筑单位搞工程验收，面试过程很顺利，工作不忙，出差不多，工资也不错。

　　庄爸强力邀请他来酒庄，他也拒绝了，最近又忙着到处租房子，没费多大力量，就在庄园不远处的虚钢花园租到了一间户型很棒，租金很不错的房子。

　　房主说对他一见如故，房租减了又减。

　　安顿下来之后，石海腾专程来感谢庄不远。

　　他犹记得，之前在虚城到处奔波，想要找一处安身立命之所，有多困难。

　　而现在，一切顺利的不像话，不用说也知道原因是什么。

　　石海腾是一个厚道人，而这正是庄不远尊敬他的原因。

　　不过，石海腾现在的生活重心，不在于事业，而是想要尽最大努力，把自己那个已经被养残了的儿子，扳回正轨，这就是他最大的事业。

　　每天下班去接石小磊回家的时候，他都专门问老师一句，小磊这孩子没有欺负同学吧。

　　老师笑而不语。

　　但石小磊一天比一天更乖了，各种坏习惯，几乎是一天一个的改掉了，这让石海腾压下了所有的疑惑。

　　……

　　庄园里，一大早，庄不远还没吃完早饭，就接到了庄园的通知。

　　“恭喜仁慈的庄园主，庄园建成了军事建筑校场、步兵营、军械库，建成第一座区域——私兵营。”

　　庄不远放下饭碗转身就跑，晨曦之下，私兵营的三座建筑已经完全完工，朝霞之下，威武雄壮，让庄不远心中欣喜不已。

　　庄园小镇解锁的三种区域，终于完成了一个了！

　　区域的出现，代表庄园发展到了全新的阶段。

　　同时也代表着，庄园对流放纪元的入侵，终于有了抵抗之力。

　　庄园的仆从们，也从四面八方围拢而来，看着眼前的区域。

　　不同于往日的庄园，各种建筑星罗棋布，分散开来。

　　眼前的校场、步兵营、军械库练成了一座整体，更显得震撼。

　　这不是庄园建设的最大的建筑，也不是最高的建筑，但一眼看上去，却依然让人欣喜。

　　又是一条条的信息弹出来。

　　“恭喜仁慈的庄园主，您已经解锁‘军事总管’、‘私兵卡’两种身份卡牌。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，拥有自己的军队，才算是真正成为一名庄园主，浩瀚星辰，无尽世界，等待着您的征服！用您的铁蹄，践踏所有胆敢违抗您的人吧！征服，才是一名庄园主最伟大的成就！‘战无不胜的庄园主成就之三：穷兵黩武开启！’”

　　“征服向成就穷兵黩武：请在三十天内驯化或者招募三种不同的兵种，并赢得一次真正的战争，让你的敌人血流漂杵！成就奖励：战斗生物驯化纲要上册。”

　　“当前庄园可招募兵种：兔龙人神卫队（50人一队）、犬龙人射手（人数不足无法成军）、杂牌军。”

　　“当前庄园拥有兵种：杂牌军、雇佣兵（107人）。”

　　“当前庄园雇佣兵比例过高，会影响庄园的稳定，请庄园主尽快任命军事总管，并招募私兵！”

　　一行行的信息刷过眼前，让庄不远目不暇给。

　　军事总管不用多说，庄不远直接兑换出来，给了徐建飞。

　　老徐劳苦功高，为了保护庄园立下了汗马功劳。

　　拿到了“军事总管”身份卡之后，徐建飞微微眯眼，喜滋滋地查看自己的权限。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，身为一名退役军人，徐建飞最大的遗憾，就是没能继续在军队里走下去。

　　但现在，他的将军梦，即将梦圆！

　　徐建飞看了一下自己的权限，脸上的激动表情淡了几分。

　　又看了一下自己的权限，脸上的表情就全消失了。

　　又看了一下自己的权限，他的面色越来越古怪。

　　终于，他抬起头，问庄不远：“庄……庄主，难道……咱们庄园的第一批士兵……是一群兔子？”

　　“我……可以拒绝吗？我觉得雇佣兵挺好的……”

　　“庄主，我不想要当兔儿爷啊！”

　　“我还是喜欢人类！”

　　“就算是狗，也比兔子好啊！”

　　徐建飞已经开始幻想，自己带着一大群兔子发起冲锋了。

　　一群可爱的白兔子、灰兔子、黑兔子、蹦蹦跳跳，甩着耳朵，冲向了敌人……

　　妈蛋，恐怕还没冲到对方阵地，敌人就都笑死了，而且不是吓死的，而是笑死的。

　　我徐建飞，恐怕会名垂青史，成为历史上最可笑的军事总管！

　　庄不远却是看着“战无不胜的庄园主之三：穷兵黩武”流口水。

　　成就奖励《战斗生物驯化纲要》这本书，看着就让人眼馋，但是三十天的时间，三种不同的兵种，还要赢得一场胜利？

　　庄不远觉得自己全身上下都没有丝毫的战斗细胞。

　　“老徐，就看你了。”庄不远使劲拍了拍徐建飞的肩膀，道，“保护庄园的重任，为庄园开疆拓土的荣耀，都是属于你的！怎么样，开不开心？惊不惊喜？”

　　“走走走，别沮丧了，咱们快点去招募兔子吧！”

　　其实庄不远把兔子们丢进高山庄园之后，就以为自己这辈子，再也不会打开这扇门了。

　　但是计划总没有变化快，庄不远没想到自己这么快又回到了高山庄园，而且还兴高采烈的。

　　走进庄园角落的步道，下一秒庄不远已经出现在高山庄园那残破的大殿里，然后他猛然瞪大眼：“咦？”

　　之前残破的大殿，此时已经完全变了样子。

　　残破的大殿，已经被基本修复，虽然建筑比较简陋，但非常稳固。

　　大殿中央，那属于高山庄园前主人穹商的雕像，已经变成了另外一个人。

　　一手抱胸，一手捏着下巴，目光望向无穷远方，似乎在思索宇宙的真谛。

　　“这个人怎么看起来那么面熟？”庄不远看着这个人，下意识地摆出了同样的姿势，思索起来，“这么帅的人，我从哪里见过呢？”

　　“庄主，这是您啊！”徐建飞哭笑不得。


第600章 招募兔龙人

　　庄不远目瞪口呆，再看看雕像的底座上，刻着似是而非的汉字。

　　字形和汉字很像，但混入了奇怪的图案，有的像是兔耳朵，有的像是兔爪子，就像是某种卡通风的字体和象形文字的结合。

　　或许因为这是属于庄园的驯化生物所创造的文字，庄不远完全可以看懂。

　　上面写着：“两脚神王像。”

　　庄不远有着浓浓的吐槽欲望，还有一种异样的震惊。

　　在高山庄园，这是过去了多少年？

　　连兔子们都发展出文明了？

　　而自己，竟然成了他们的神？

　　不，并不奇怪。

　　庄园主们，或许是这个世界上，最接近神的生物。

　　对他们的驯化生物来说，他们就是造物主一样的存在。

　　只是，庄不远极少把自己代入到庄园主的视角，观看这个世界。

　　两个人瞻仰了一会儿这座巍峨的“两脚神王像”，又开始左顾右盼。

　　在神像的附近，供奉着各种各样的神物。

　　有破烂的玩具，有医疗用标签，有腐朽的杂志，有小点点的小人书，石小磊的作业，一台旧手机……

　　大概是这些兔子们，从庄园里带来的“宝物”了。

　　看到这些乱七八糟的杂物，都被当成了神物供奉起来，庄不远也是无语。

　　两个人在四周转悠了一圈，吐槽了一番，两个人说话的声音，似乎惊动了什么人，一个细小的声音响起来：“呼呼！是谁！胆敢闯入神王殿！呼！守卫！守卫！”

　　一阵脚步声传来，庄不远看到一群兔子，正从远方跑过来。

　　这群兔子，身体蹲立，手持简陋的石矛，身穿简陋战甲，体毛之下，隐约能看到细密的鳞片，身上有着各种各样的伤痕，毛茸茸颇为可爱的外观之下，颇有一种异样的凶悍，一看就是身经百战之辈。

　　“呃……那个……”庄不远一时之间不知道该说什么好。

　　我是庄不远？

　　我是你们的造物主？你们的两脚神王？

　　谁想到，那群凶悍的卫队，在见到庄不远之后，竟然更吃惊。

　　一个个嘴巴大张，露出了几颗门牙，呼哧呼哧地喘着气。

　　几十只兔子同时对你露出了吃惊的神色，即便是刚刚被兔子们蹂躏过，庄不远也觉得……妈蛋这画面太萌了！

　　“咔嚓！”庄不远赶快拿手机照下来，表情包表情包！

　　紧接着，那个细小的声音又响起来。

　　“呼……是两脚神呼！”

　　“呼呼……两脚神降临了呼！”

　　然后，其中一只兔子看了看庄不远，又看了看旁边的雕像，猛然趴伏在地：

　　“……是两脚神王大人，两脚神王大人降临了呼呼！两脚神王呼呼！”

　　一群兔子，瞬间鸦雀无声，匍匐在地，连头都不敢抬。

　　庄不远又傻眼了，看着那虔诚敬畏地跪趴在地上的兔子们，一脸茫然。

　　这个时候，我该说什么？

　　我没经验啊！

　　“众……众爱卿平身？”庄不远犹犹豫豫道。

　　“噗……”他身后的徐建飞笑喷了。

　　庄不远踹了一脚徐建飞，看地上的兔子还跪趴着，抓了抓脑袋，看来这些兔子听不懂太文绉绉的词。

　　“起来吧。”

　　“呼……呼……不敢……”

　　“我说起来吧。”

　　庄不远道。

　　“可能人家兔子就是喜欢趴着？”旁边徐建飞道。

　　毕竟是兔子啊。

　　就你话多！

　　“呃……你们谁负责？让管事的人出来，我是来招募军队的。”

　　一群兔子你看我我看你，几只兔子飞奔而去，不多时，搀扶着一只苍老的兔龙人来了。

　　它通体灰白色，左前爪白得格外明亮。

　　“你是……”庄不远看着这只兔子有点眼熟。

　　“尊敬的神王大人，我是兔龙人的当代大祭司，白爪·啪啪啪二十一世。当年您曾经抚摸我的祖先，授予其灵智，并赐姓啪啪啪于我……”

　　呃……

　　我什么时候赐姓了？还啪啪啪？

　　旁边，徐建飞偷眼看着庄不远，原来你是这样的人！

　　见到庄不远，这只兔子激动得热泪盈眶，差点晕厥过去，跪伏在庄不远的脚下失声痛哭。

　　庄不远也不知道是扶好，还是不扶好。

　　被人当神崇拜，真是一种新奇的体验。

　　等等，二十一世？

　　庄不远的眼珠子都快瞪出来了。

　　这是过去了多久？

　　兔子的寿命并不长，野生的兔子只有一两年，但是在人类的饲养下，有些兔子甚至能活到接近二十岁。

　　但兔龙人并非纯种的兔子，他们的寿命长得多，庄不远了解过流放纪元的生物，他们的自然寿命，除了一些寿命无尽的，大概都在一两百年，血仆这种生物，生命只会更长。

　　寿命变长了，生物就会有更多时间准备，以增加后代的存活率，所以生产周期应该也会长一些。

　　但就算是每次只有六个月就可以繁殖一波，二十一世，也至少是十多年。

　　而再看这位二十一世苍老的样子，怎么也得几十岁了。

　　庄园里才过去了几天而已，高山庄园竟然已经过去了近百年了。

　　难怪神殿都已经被基本修复，难怪那些来自庄园的物品，已经腐朽成这个样子。

　　在庄不远的脚下哭了半天，老白爪这才直起身来，道：“神王降临，快把贡品呈上来！”

　　外面，一群群的兔子鱼贯而入，把各种东西送到了庄不远的面前。

　　有植物的种子、果实，有碧绿的草叶，还有各种漂亮的石头……

　　不多时，庄不远的身边，已经摆上了各种各样的贡品，可惜高山庄园没有适合庄不远体型的用具，所以他只能坐在台阶上。

　　无数只兔子，匍匐在台阶之下，偶尔有一两只兔子偷偷抬起头看他一眼，然后又深深俯下身去，似乎对庄不远大不敬。

　　庄不远对那些贡品并不感兴趣，但这是人家兔龙人的一番好意，他也不好推辞。

　　在得知庄不远的来意之后，白爪以完全不符合自己体型，尖锐高亢的声音大喝起来：“兔龙人神卫队何在！”

　　不多时，潮水一般的兔龙人从外面蜂拥而入。

　　庄园提示：“当前共有可招募兵员兔龙人神卫队500队（50人一队）。”

　　兔龙人竟然有两万多的神卫队大军？

　　庄不远震惊了。


第601章 兔龙人圣女

　　两万多兔龙人大军，庄园实在是养不了那么多。

　　再说了，这只是兔子而已。

　　徐建飞决定只招募一两队。

　　他带着挑剔的眼光，对这些兔龙人挑肥拣瘦，有时候还伸手在这些兔子的身上捏两下。

　　而兔子们，则温顺地任他挑来挑去，选中了，就让他们暂时出列。

　　这让徐建飞有一种错觉，这明明是在菜市场里选肉兔嘛！

　　这些兔龙人真的能打吗？

　　但是，很快他就发现，自己小瞧了这些兔龙人。

　　兔子是一种温顺而且领地意识极强的生物。

　　而血仆，则是庄园主时代的最强护卫——六臂龙人中最受庄园主们信任的一支，也是最忠诚的一支，守护在时间之肌里。

　　两种生物结合在一起，产生的“兔龙人”，进攻不足，但纪律性、服从性极强。

　　只要有了这点，就已经足够被称为军人了。

　　更让人侧目的，是那种信念。

　　这些兔龙人，有一种近乎神圣的信念，他们的眼神坚定而不狂热，这是最坚定的战士。

　　徐建飞渐渐放下了轻视的神色，他发现，这兔龙人，在各个方面，比他训练出来的犬龙人都强。

　　即便是体能方面，也有其卓越的一面。

　　因为体型的缘故，即便拥有血仆的基因，它们的力量也并不大，和普通成年人相当。

　　但是当这种力量，浓缩到这么小的躯体里时，简直就是小钢炮，它们挥舞着石矛，可以轻易洞穿巨大的石块，轻轻一跃，就能跃起两米多高。

　　而在速度和敏捷性方面，它们更是快到宛若闪电。

　　徐建飞一边选，一边心中滴血啊。

　　这么好的兵，为什么是兔子啊！为什么就是兔子啊！

　　看着那一个个就算是满脸刚毅，身上带着伤疤，也减少不了多少萌属性的兔子，徐建飞是不知道该哭还是该笑。

　　到了战场上，敌人到底是被笑死，被萌死，还是被杀死的？

　　带着这种矛盾的心情，徐建飞选了四队二百名兔龙人神卫队，又花费了一天的时间，一一和这些神卫队员谈话，考验他们的特长和技能，做了详细的记录，这才算是结束。

　　而庄不远，则跟着白爪兴致勃勃地在山顶上参观了一圈。

　　兔龙人正在按照大殿废墟的格局，慢慢修复大殿。

　　数之不尽的兔龙人，用简陋的工具，背负着巨大的石块，从山底向山顶运输。

　　兔龙人娇小的体型，和巨大的石块，对比实在是太惊人。

　　而他们咬紧牙关，绷紧着耳朵，摇动着短小的尾巴，奋力向上的模样，深深映入了庄不远的眼帘。

　　恍惚间，庄不远似乎看到了数千年前，人类的祖先在无尽的沙漠中修建金字塔，在崇山峻岭之间修建蜿蜒的城墙，在密林之中修建巍峨的神庙，在草原之上，立起了神圣的巨石。

　　庄不远很想告诉他们说，他不需要神庙，也不需要崇敬和崇拜，但他却没有说出声。

　　因为他知道，正是这些神迹一般的伟大工程，将整个兔龙人世界联系在一起，让他们成为一个整体，燃起了文明的火花。

　　伟大，因为他们在仰望更伟大的存在，他们在追求更永恒的信念而并非渺小的自我。

　　这一点，并不因为是人类，又或者是兔子而改变。

　　这，便是人和动物，最大的不同。

　　这种伟大，庄园主们并不懂。

　　所以他们随意践踏其他的文明和智慧，征服了一切可以征服的东西。

　　又或者，他们曾经懂得，直到有一天，他们觉得自己比永恒更永恒，比伟大更伟大，然后走向了一条自我毁灭的道路。

　　“自从神王您授予我族灵智以来，我族就在努力修复这座大殿，以求神王您再次降临。现在，大殿尚未修复，神王已经到来，真想知道这大殿修复完是什么样子啊，可惜，我是看不到这大殿修复完成的那一天了……”白爪匍匐在庄不远的脚下，像是一只普通的老兔子那样揣着前爪，仰望着眼前的大殿，两只眼睛里闪烁着泪花。

　　这是他们为之奋斗了二十一代的伟业，而之后的几十代，还会一直一直地奋斗下去。

　　此刻，即便是在“两脚神王”的面前，白爪的胸中也充盈着难言的神圣感和自豪感。

　　厉害了，我的兔龙人！

　　“emmm……”庄不远捏了捏下巴，道：“其实也说不定。不介意放弃你大祭司的身份的话，其实我们庄园里也挺适合养老的，过几天回来可能大殿就修复完了。”

　　白爪抬起头，看着眼前的神王，翻了个白眼。

　　妈蛋，神王大人，我在说极具史诗感的对白的时候，麻烦您不要这么煞风景好吗？

　　但同时，他激动起来：“伟大的神王大人，难道我……真的可以重回神国吗？”

　　“可以啊，如果你不嫌我们庄园小的话。”

　　仔细想想，人家可是统领一个世界的大祭司。

　　放在地球，可是教皇级别的存在，堪称是世界上最具影响力的人之一。

　　这可以说是庄不远见到过的人里，地位最高的一个了。

　　这样的人，到了庄园里，还真是有点屈才。

　　白爪可不这么觉得。

　　“列祖列宗在上，我终于可以回归神国了！”白爪伸着自己两只兔爪子，仰天大呼。

　　庄不远带着一大堆贡品，足足二百名兔龙人神卫队，以及老兔子白爪打算回庄园时，白爪突然露出了神秘的神色。

　　“伟大的神王，请接收我们兔龙人的贡品。”

　　“贡品？”庄不远纳闷，他指了指自己身边一大堆乱七八糟的东西，“我不是已经有这么多了吗？”

　　“不，这次并不相同。”白爪满脸老狐狸的笑容，和他兔龙人的身份一点也不搭。

　　随后，他就看到，几名兔龙人护卫，抬着一个轿子走了过来。

　　轿子上，是一只毛色格外洁白的兔龙人。

　　毛发晶莹剔透，白到透明，宛若水晶雕琢而成。即便是毛发之下的鳞片，也洁白如玉，细腻非常。

　　“此乃我兔龙人圣女玉爪。”白爪用高亢的声音道：“她自出生之日起，就是为侍奉神王而生，还请您享用……”

　　“享享享……享用？”

　　哪种享用？


第602章 特训队员们的第一课

　　庄园里，最新的一批学员已经到位了，今天只是集合，熟悉了一下环境，给他们分配了宿舍，发下了装备，明天就要开始正式训练。

　　但来参训的人，大多数都并不特别的服气。

　　他们，都是从各大部队、军事院校抽调来的精英，很多人还是之前部队的重点培训对象，也都有了各自的发展方向，前途一片光明，突然被派到这种地方来，当然会有抵触心理，有些人，甚至觉得自己被抛弃了，有种难言的挫败感。

　　“我就不信，这种私人训练场能训练出什么东西来。”

　　“我们校研究了那么多年更科学的训练方式，提升士兵的体能，也没那么夸张啊。”

　　“我觉得就应该使劲查查之前那几个人，肯定是作弊了。”

　　“我听说这里是用VR的方式训练，不就是玩游戏的那东西吗？这东西还能训练出来那种体能？”

　　反正，他们就是不信。

　　但即便是不信，命令就是命令，在听到集合哨声之后，他们还是立刻按照规定，穿戴好各种设备、护具，拿上配发的武器，来到了校场集合。

　　徐建飞是个老兵痞了，对这些人的想法，那是再了解不过了。

　　“我知道，你们中很多人不服，不过没关系，我不在乎你们的想法，我只需要你们服从命令……能不能服从命令？”

　　“能！”威武雄壮的声音，没有多少犹豫。

　　“这次的训练，比你们想象中的还要严苛和困难，随时可能受伤甚至死亡，但我希望你们每个人都能完成训练，我就问你们，有没有信心？”

　　“有！”

　　毕竟他们是精锐，即便是有各种想法，但这种自信还是有的。

　　有人回答时，嘴角还露出了轻视的笑容。

　　就你们这种野鸡训练中心，还能难住我们？什么严苛和困难？你把我们当成什么人了？

　　徐建飞当然也看到了。

　　他道：“在正式开始训练之前，我给你们一个机会，有什么要问的，还是想要说的，现在说出来，训练一开始，我只想听到一个字，是！”

　　众人你看我我看你，有人问道：“如果我们提出来，该不会被打击报复吧。”

　　“我保证不会打击报复。”徐建飞道。

　　众人又是你看我我看你，纷纷发言：“教官，请问什么情况下算是特训结束？”

　　“让我满意为止。”

　　“真的可以将体能提升一倍吗？”

　　“只要你们严格训练就可以。”

　　“我们什么时候可以上战场？”

　　“现在的你们，还没有资格上战场。”

　　“据说我们会吃一种特殊的兔肉，可以提高敏捷？”

　　“不好意思，敏捷兔肉已经绝版了，现在你们改吃鸡蛋了。”

　　几个问题之后，大家都闭上了口。

　　看这些人问的都是和特训有关的问题，徐建飞满意地点点头。

　　这批人的素质，比之前大群他们的素质还要高。

　　“好，既然你们没什么意见，那就开始特训吧。”徐建飞微微一笑：“不过，这次参加特训的不只是你们，还有一队战友和你们一起特训。”

　　还有战友？

　　特训队员们都很纳闷。

　　“进来吧！”徐建飞一声令下，就看到一队兔子，在一只金甲将军的带领下，从校场外走了进来。

　　一边走，还一边喊着口号。

　　“一二一蹦，一二一跳，一二一蹦……”

　　兔子的步伐小啊，一二一的时候，压根没前进多少，前进全靠那蹦的一下。

　　这画面……

　　即便是纪律严明，素质极高的特战队员，这下子也笑喷了。

　　“那是什么？”

　　“难道是兔子？”

　　“你家的兔子用两条腿走路？还会拿着长矛？”

　　“可是怎么看都是兔子啊……”

　　“啧啧，这鹅式步伐走得很溜啊，一蹦一蹦的。”

　　“不不不，这不是鹅式步伐，这是兔式步伐。”

　　看到这些特战队员乱了，徐建飞面色一变：“纪律！”

　　哗一声，全场安静。

　　兔龙人神卫队走到了特训队员们面前，手持长矛站立。

　　现在，他们手上的长矛，已经不是之前那简陋的石矛了，而是那逊利亚人专门打造的锈金长矛，虽然锈迹斑斑，却格外锋利，寒光闪闪。

　　只是，看这些长耳朵，短尾巴，毛茸茸，萌的要死的小东西，再想到之前那蹦蹦跳跳的步伐，一群人的表情还是一阵扭曲。

　　难道这就是我们的训练伙伴？

　　“这是庄园护卫部队，兔龙人神卫队。”

　　“现在，给你们第一个训练任务，每个人选择一名训练伙伴，然后向其发起挑战。训练第一阶段的考核，就是一对一击败你们的训练伙伴！”

　　“接下来的训练，你们都将和自己的训练伙伴进行……每天都进行一次一对一对决，输的人……可是要帮胜利者整理勤务的！”

　　如果不是这群人的素质真的很高，恐怕现在又是一片乱了。

　　不是吧，让我们和这群兔子一对一？

　　我一只脚都能踩扁他好不好！

　　这训练未免太简单了。

　　“限时两分钟，选好自己的训练伙伴，下面开始吧！”

　　两分钟之后，金甲兔将带着剩余的九十多个神卫队成员，踩着蹦蹦跳跳的兔式步伐离开了，临走之前，还看了这些人一眼，三瓣兔唇露出了若有若无的笑容。

　　“现在，开始今天的挑战。”

　　一群特训学员茫然地看着眼前的兔龙人，不知道该如何下手。

　　“呼……请指教呼。”兔龙人右爪在胸前一拍，行了一礼，然后把手中的长矛插在一边。

　　“你们……还要空手？”特训学员们觉得自己完全被羞辱了。

　　我今天就让你们知道，我们这些精锐的厉害！

　　中午，一群灰头土脸，满脸丧气，鼻青脸肿的特训队员，在校场对面撅着屁股打扫兔舍。

　　兔龙人卫队的兔舍，也是几层楼的建筑，不过……超级迷你，他们想要进去，得弓着腰爬进去。

　　“妈的，我们是来特训的，不是来养兔子的啊……”

　　“闭嘴，不想养兔子，就先想办法干掉他们吧！”

　　“这些兔子，怎么那么厉害！”

　　他们不服啊，我们身为人类，怎么可能连兔子都打不过！

　　“我觉得，我们应该充分利用体型上的优势，下次再打的时候，要比拼力量，不能和他们比速度和灵活性！”

　　“对，我们要限制住他们的活动范围，然后和他们硬碰硬！”

　　“晚上我要让这些小兔子给我铺床，不，给我暖床！”

　　人生三大错觉：我能反杀，我能反杀，我能反杀。

　　晚上，学员们又满脸泪水地撅着屁股打扫兔舍。

　　“我终于明白，为什么敏捷兔肉绝版了。”

　　“原来他们的兔子，都成精了……”


第603章 庄不远被侍寝了

　　庄不远的主人房里，摆放着各种各样的贡品，这些都是兔龙人送来的。

　　庄不远抵不过兔龙人的热情，不得不把这些东西接下来。

　　现在，庄不远才有时间检查这些东西。

　　奇形怪状的水果……不敢吃。

　　石化的叶片和骨头做成的项链，审美不能……

　　还有漂亮的石头……谁知道是不是什么辐射物，还是先拿去让人检查检查吧。

　　庄不远随便看了看，就把这些东西丢到了主人房的一间储物室里，冻结了房间里的时间。

　　毕竟这是人家兔龙人的贡品，总不能丢掉。

　　等等，好像忘记了什么？

　　忘记了什么呢？

　　算了，回去睡觉吧。

　　庄不远洗了澡，刚从浴室里出来，就看到自己的床上，躺着一只白色的，毛茸茸的东西。

　　那是一只兔子。

　　准确的说，是兔龙人的圣女。

　　她侧身躺在庄不远的床上，身体洁白修长，脸盘小巧，耳朵柔顺地耷拉在身后，在兔龙人中，绝对是一等一的美女。

　　问题是……

　　“你为什么在我的床上？”

　　“神王大人，人家很漂亮吧……”兔龙人圣女眯着眼睛，两只耳朵轻轻抖动。

　　“是啊，很漂亮……”庄不远从来没见过这么漂亮的兔子。

　　全身晶莹剔透，毛色无一丝杂色，纯净的就像是冰雪雕琢而成。

　　“那你喜不喜欢人家呢……”兔龙人圣女又换了一个姿势。

　　“喜欢啊。”庄不远对萌萌的小动物是没啥抵抗力的。

　　“真……真的？”兔龙人圣女开心地发出了一阵呼噜声，然后又换了一个姿势：“神……神王大人，您……您看，人家……没有穿衣服哦……”

　　庄不远：……

　　他的一口老血都快喷出来了，妈蛋，我说你在干什么！

　　你们兔子穿不穿衣服有什么不同吗？

　　“我……看出来了。”庄不远能说什么？

　　“那……那你为什么……”兔龙人圣女娇羞不已，“还……还不享用人家……”

　　庄不远：……

　　在兔龙人圣女玉爪的眼里，自己摆出了各种诱惑的姿势，已经开车开到180迈了，庄不远竟然还不上车！

　　可在庄不远的眼里，他只看到一只雪白的兔子，在自己的床上滚来滚去，摆出各种蠢萌蠢萌的姿势。

　　任何一个姿势拍下来发到网上去，都能把网友萌出来一脸血！

　　可就算是再怎么萌，庄不远怎么可能会对兔龙人有想法，摔！

　　“神王大人，人家……人家……”兔龙人圣女露出肚皮，“人家……已经是你的兔了……”

　　“好吧。”庄不远哭笑不得，走到了床边坐下来。

　　兔龙人圣女嘤咛一声，闭上眼睛。

　　然后，她就感觉到一个灼热的东西，碰到了自己的肚皮。

　　“好舒服……不要停……呼呼……好舒服……嘤咛……好舒服……呼噜呼噜，啊，舒服死了……”

　　窗外，听墙角的老兔龙人白爪满意得点点头，捋了捋自己的胡须，颤巍巍地去了。

　　神王大人，对圣女的侍寝非常满意。

　　我兔龙人，复兴有望！

　　主人房里面，庄不远正抚摸着玉爪身上柔顺的毛发，伸出手挠着她的肚皮，让她兴奋地在床上滚来滚去。

　　到最后开心地连气都快喘不过来了。

　　啊，神王大人太棒了！人家太喜欢被挠肚皮了！人家好想永远被神王挠肚皮！

　　“好了，满意了吧，睡觉吧。”庄不远撸了一会儿兔子，觉得有点困了，躺在了床上。

　　“神王大人，人家要为你侍寝。”

　　“随你吧。”庄不远侧身躺下，想了想，一把抱住了毛茸茸的玉爪，感受着她稳稳的，热热的身体，把脑袋在她柔顺的毛发里拱了拱，很快就睡着了。

　　第二天早上起来，庄不远发现玉爪已经不见了，他也没在意。

　　去食堂吃早饭的时候，远远看到小点点。

　　“小点点早啊！”

　　“哼！”小点点给了他一个白眼，“三心二意的臭男人！”

　　呃……

　　庄不远瞪眼，这是怎么回事？

　　然后又看到萝萝从旁边走了过来。

　　“萝萝，早上好。”

　　“庄主大人好。”萝萝眼眶红红的，白了他一眼，也不叫庄主哥哥了，硬邦邦回答了一句，转身就走了。

　　“萝萝这是怎么了？”庄不远纳闷地问旁边的一名仆从。

　　那仆从看看庄不远，摇摇头，叹了一口气，转身走了。

　　“哎？今天早上怎么这么奇怪？”

　　到底发生了什么呢？谁能告诉我？

　　我到底怎么了我！

　　这天晚上，庄不远回到房间里，发现兔龙人圣女又爬到自己的床上去了，自觉地露出肚皮。

　　“呃……你还要？”庄不远刚想帮她挠肚皮，他的房门就开了。

　　小点点冲了进来。

　　“小兔兔！小兔兔！原来你在这里！”

　　“跟我走吧，你别想跑了！”

　　“啊哈哈哈，小兔子，小兔子，我最喜欢小兔子！”

　　嘴上这么说着的小点点，嘴角露出来的笑容，可一点也不单纯。

　　她一把扯住了玉爪，转身就走。

　　兔龙人的力量，可比小点点大多了。

　　可问题是，她压根就不敢挣扎，只能泪流满面地被小点点拖走了。

　　小点点走到了门外，又发现了什么，欢呼一声：“大兔兔，大兔兔你在这里！”

　　庄不远出门一看，就看到兔龙人的大祭司白爪，也被小点点连拖带抱地抓了起来。

　　老兔子很肥，加上玉爪的重量，小点点一手抱一个，很是吃力的模样，摇摇晃晃走远了。

　　两只兔龙人徒劳地从小点点的肩膀上探出头来，向庄不远露出了求救的目光，但庄不远只是对他们摆了摆手：“好好保护小点点，好好陪她睡觉啊！”

　　“算了，今天没人侍寝了，自己睡吧。”

　　“我……我也可以侍寝的。”地外传来了一个声音。

　　“谁？”庄不远问了一句。

　　窗外没声音了。

　　算了，大概是幻听。

　　……

　　校场上，一百多名特战队员，又泪流满面地爬在兔舍里面，为兔子们打扫卫生，整理内务。

　　“你们已经连输两天了，如果明天再输的话，就不是帮忙整理内务，而是要罚少吃一顿饭了！”徐建飞的一句话，立刻哀鸿遍野。

　　妈蛋，这些怪物兔子，谁能打得过！


第604章 庄园的第二个兵种

　　来庄园参加特训的107年精锐士兵，已经连续输了五天了。

　　从第三天开始，他们就变成一天只有两顿饭了。

　　好在这两顿饭的热量很足，能够供应一天所需，但是……即便是如此，大家都是血气方刚的小伙子，一天的高强度训练之后，晚上也难免饿的肚子咕咕直叫。

　　而更不要说，连续几天输给兔龙人，这种心理上的压力了。

　　每天晚上躺在宿舍里，他们都要避开巡检人员，小声地讨论，明天该怎么办怎么才能把自己的三餐赢回来。

　　讨论着讨论着，大家突然安静下来。

　　然后有人肚子里咕噜咕噜响了起来。

　　“不行，太饿了，赶快睡觉吧。”

　　“睡醒了，就可以吃早饭了。”

　　“饿死了，明天再输，我真的要饿死在这里了……”

　　大家都安静下来。

　　沉默中，突然响起了咔嚓咔嚓的声音。

　　“谁？谁在吃东西？”

　　“呃……我还以为你们都睡着了……”黑暗中，一个弱弱的声音道。

　　“好啊，等到我们睡着了你才自己偷吃！炮哥你就是这样当兄弟的？”

　　“炮哥你竟然自己偷吃东西，真是太过分了！说，东西哪里来的？”

　　“对啊，食堂门口那家伙就跟透视眼似的，我上次藏了一只包子在身上都被发现了……快说，你是怎么从食堂里偷出来的！”

　　“呃……”被战友问了，炮哥弱弱道，“其实……是我家兔兔给我的。”

　　“你……你家兔兔？”

　　“对啊，今天解散之前，我家兔兔偷偷塞给我的。”

　　“你家兔兔，是指那个总是黑着脸，脸上还有刀疤的黑斑吗？”

　　“没错。”炮哥道，“人家不是整天黑着脸，人家脸上的毛是黑的怎么办？我家兔兔其实兔超好，其实上次的时候，就自己把内务整理好了，没有让我做，今天还给了我胡萝卜。咔嚓咔嚓……这胡萝卜又脆又甜，真好吃！”

　　“太过分了！怎么能自己享受呢，快分给我一点！”

　　“我也要！”

　　一人一口，把胡萝卜噙在嘴里，一群人泪流满面：“真好吃啊……”

　　“吃了更饿了……”

　　“好想吃别的东西……”

　　“那个……其实……我这里也有，也是我家兔哥给我的。”

　　“你家兔哥？”

　　“嗯，我家兔哥叫黄尾，给了我一颗西红柿，你们要吃吗？唉唉唉，给我留点啊……”

　　“为什么没有点能压饿的东西……”

　　“人家是兔子，你让人家分你肉吃吗？想啥呢你！”

　　“你说，这些兔子对我们这么好，会不会是担心我们赢了，他们就没饭吃了？”

　　“赢了？你还指望赢？我是发现了教官的险恶用心了！一对一怎么可能打过这些家伙！”

　　想吃饭？不可能的！这辈子都不可能的！

　　但是，特训队员和自己的训练伙伴之间，渐渐不再那么排斥，而开始真正将兔龙人当成了自己的队友。

　　现在的庄园里，已经没有了敏捷兔肉，不过现在小兽栏里养了很多鸡，随着食用的鸡蛋越来越多，特训队员发现自己的体质越来越好。

　　虽然没有传说中的那么立竿见影，但是他们的力量越来越大，跳得越来越高，跑得越来越快，各方面的体质，都在显著的增加。

　　终于，又是几天过去，某天的校场上，传来了炮哥的欢呼声。

　　“终于……赢了！”

　　他一只手按住了黑斑的脖子，膝盖死死顶在黑斑的腹部，把他压在地上，黑斑挣扎了好几下，没能挣扎开，只能伸出爪子，拍了拍旁边的地面。

　　“嘭嘭”两声，这表示黑斑已经认输了。

　　“哈哈，我赢了，我赢了，我赢了！”炮哥开心得像是一个小孩子一样，仰天欢呼。

　　而黑斑则默默从地上爬起来，整理了一下自己身上的软甲，拔出了插在旁边的锈金长矛，默默站在了旁边。

　　这天晚上，炮哥习惯性地向兔舍走了几步，突然觉得什么地方不对，他停下脚步，就看到黑斑正在旁边静静等着他。

　　“等等，今天要去我那里了？”幸福来得太突然，炮哥觉得有点不适应。

　　前两天，他做梦也想要让兔龙人们来给自己整理内务，但现在终于形势逆转，可以报仇雪恨了，但是……却并没有自己想象中的那么惊喜。

　　回到了自己的宿舍，看兔龙人跃上了比自己还高的床，整理床铺，小短胳膊短腿，那艰难的样子，炮哥有点不忍心了，连忙道：“别别别，放着我来吧，你坐旁边看着就好……”

　　“呼……你确定？因为明天你可就赢不了了呼！”黑斑一脸认真道。

　　看着一只兔子，一脸认真地对自己说话，就算是糙老爷们，也有一种冲上去把他在怀里蹂躏一番的冲动，炮哥艰难抑制住这个冲动，道：“嘿，一旦我赢了，你就别想再赢我了！明天肯定还是你！不过既然你这么说，我就来教你我们人类整理内务的方法吧！好好学啊，毕竟以后要用得到！”

　　第二天，炮哥一脸死灰色地跟着黑斑爬进了兔舍。

　　“明天我一定会赢的！”他一边捏着兔龙人的小被子，在那里叠被子，一边对黑斑道。

　　“我不会输。”黑斑抱着肩膀，靠在门边看着他，淡淡道。

　　一只兔子而已，神气什么！哼！

　　从兔龙人的连胜，到特训队员的渐渐逆袭，到双方平分秋色，你争我夺。

　　人类和兔龙人一起的训练，渐渐起了化学反应。

　　而更好的现象是，双方渐渐互相认可，两种生命形态不再是互相对立的，而是成为了了解对方习性，能够并肩作战的战友。

　　徐建飞对这个结果非常满意，然后就开始训练两种兵种协同作战了。

　　而同时，徐建飞也在做计划，想着什么时候，高蟹能够完全完善实验，将犬龙人也充实到能够招募的程度，到时候该怎么协同训练。

　　现在犬龙人的数量太少了，无法成军，只能暂时作为陪练，和其他人一起训练。

　　到时候，庄园里就有两种军队了。

　　这天下午，徐建飞突然收到了系统通知：

　　“尊敬的庄园军事总管，仁慈的庄园主已经完成了第二种物种的中级驯化，该种群达到招募条件。”

　　“可招募兵种：虎人斥候（5人一队）。”

　　“哈？”徐建飞的下巴差点掉地上了。

　　怎么是虎人？这戏法怎么变的？


第605章 电击专家弥菲洱

　　徐建飞交代完自行训练之后，匆匆赶到庄不远身边。

　　“庄主，怎么回事？怎么犬龙人还没大规模驯化，先是虎人出来了？”

　　“嘘。”庄不远伸手指向了前面，徐建飞刚想说话，就噎住了。

　　犬龙人之所以没有完全驯化，是因为高蟹发现将血仆的基因和地球生物结合，有太强的不可控性。

　　譬如四只憨货，都进化成了半人马的样子，长出来了两只手。

　　但是兔龙人，却只是直立行走，多了鳞片。

　　影响这些外部性状的原因是什么？和血仆的细胞活性有关？和物种有关？还是和实验过程有关？

　　这种结合如果不能控制的话，会不会造成异常畸形？会不会变成怪物？会不会造出毁灭性的生物来？

　　这都是非常大的风险，不得不慎重。

　　庄不远也尊重高蟹的科学精神，所以让他多进行一些实验，不要操之过急。

　　小兽栏兔子炸窝，也给庄不远提了个醒，那就是即便是庄园主也无法控制一切，一旦出现了不可控的风险，可能会带来灾难性的后果。

　　所以庄不远指定了专人负责小兽栏，还制定了严格的管理规范。

　　同时将小兽栏里的物种，由原来繁殖力极强的兔子，变成了养鸡。

　　毕竟母鸡自己就可以生蛋，相对来说好控制得多。

　　庄不远一有时间，也会帮助高蟹实验，利用自己“庄园主的残暴审视”来帮忙规避一些风险。

　　毕竟血仆的基因，是目前庄园里兵员的最佳来源。

　　而同时，对犬龙人的培养方向，高蟹也有了其他的想法。

　　譬如，繁育？

　　生殖，是目前自然界里存在的，最稳定、最可靠的信息传递方式。

　　在已经有了成功改造的四只憨货的情况下，借鉴兔龙人的经验，让四只憨货产生后代，才是目前最保险的办法。

　　可问题来了，四只憨货已经不再是普通的动物了，而是拥有复杂意识的犬龙人。

　　你得尊重人家的人权，怎么能包办婚姻呢？人家现在不想结婚啊！

　　其实包办婚姻也不是问题，这四只憨货真的很憨，不在乎那么多，老爹说啥就是啥……

　　可问题是，犬类是有发情期的，每6-10个月才发情一次，变成犬龙人之后，谁知道多久发情一次？

　　反正人家现在贤者模式，心如止水你怎么办？

　　这点上，狗狗们不但比不上没事就啪啪啪的兔子，甚至远远比不上多次发情的老虎。

　　这都是在驯化犬龙人的道路上，遇到的障碍。

　　但虎人突然后来居上，却是因为眼前这一幕。

　　几个黑袍人站在几只老虎的身后，一根绿色的发鞭，从她们的头上延伸到老虎的头上。

　　在庄不远的治下，庄园的氛围其实很宽松的，除非原则问题，否则庄不远是一个很好相处的人，吐槽、打屁、恶搞，庄不远都不介意。

　　徐建飞其实个性严肃，但是在庄不远的身边时间长了，都有点放飞自我。

　　但庄园里，有个人他是绝对不敢惹的。

　　那就是鞭挞监工，又或者植物女王弥菲洱。

　　鞭挞监工，顾名思义，专门负责监督庄园的仆从们的。

　　就像是宪兵、监察人员。

　　她们一天到晚都笼罩在袍子之下，头上的发鞭抽一下，痛入骨髓。

　　但徐建飞怕她们，却是因为觉得她们很诡异。

　　庄园里神奇生物不少，但是大牛、二妞、小福，不论是形象还是思维上，都和人类有所不同，并没有那种诡异的感觉。

　　但一个人形的，拥有人类一样的思维，偏偏不是人的生物，那就诡异多了。

　　这就是人类的恐怖谷效应了。

　　“她……在干什么？”

　　“电击。”庄不远道。

　　“电击？”徐建飞一愣。

　　在弥菲洱的面前，趴着的几只老虎，是庄园里的熟面孔。

　　大威、小乖、勾勾还有其他最聪明的那几只。

　　“等等，难道完成中级驯化的，就是它们？”徐建飞的下巴都快掉了。

　　就算不是专家，在庄园里这么久了，耳濡目染之下，徐建飞对生物的驯化，还是非常了解的。

　　想要让一种生物超越现在的基因限制，目前只有两种方式。

　　一种是经过无数代的挑选、迭代。

　　譬如动物园里的老虎们，现在就越来越聪明了。

　　一种是进行基因改造，庄园里现在能够达到中级驯化水平的两种生物——犬龙人和兔龙人，都是因为血仆的基因。

　　但这几只，都是庄园里的一代老虎，也没有经过任何基因改造啊！

　　诚然，这几只老虎的智商，超过了自己的同类，被作为庄园繁育老虎的基因提供者。

　　但它们的智商，和自己经过多代挑选的后代相比，已经没有什么优势了。

　　它们的表现之所以把自己的后代好很多，弥菲洱的功劳功不可没，弥菲洱的鞭挞，矫正它们的行为，加上庄园产出的某些效果，让它们已经接近中级驯化，产生中级思维。

　　但是接近，和真正跨过这道门槛，却还有很远的距离。

　　行百里者百九十，这最后一步，是最难跨越的。

　　但现在，庄不远却说，这几只老虎已经产生了复杂思维。

　　“怎么会？”

　　“你还记得我上次完成驯化任务，奖励的鞭挞监工升级包吧。”庄不远指向了弥菲洱。

　　弥菲洱的发鞭，之前只进化出来了一种效果，那就是“灼痛”，而有了这个所谓升级包之后，弥菲洱进化出来了第二种能力，电击。

　　“其实在驯化过程中，我们一直在疑惑，人类和动物的大脑，不同在哪里。”庄不远道，“我们首先想的是大脑容量，但人类在脑容量、脑占比等等方面，其实都不是最顶尖的，至少还有其他生物和人类接近。”

　　“所以我们想到了电脑。”

　　“电脑的体积并不是决定性能的先决条件，几十年前超算，连现在一台计算器的运算速度都不如，关键在于制程。那么是不是人类的脑细胞更先进，效率更高？”

　　“但显然也不是，因为人类的大脑和其他的生物差异也并没那么大，至少达不到制程碾压的程度，在很多方面，人类还明显不如动物。”

　　“所以我们想到了第三种原因。”庄不远道：“大脑神经元的连接方式。”

　　“人类之所以和其他的动物思维方式截然不同，是因为人类神经元的联系方式，比其他动物更复杂，更多元。在这之前，我们除了长期枯燥的训练之外，没有其他的办法改造神经元的连接方式。”

　　但现在……

　　庄不远又看向了弥菲洱。

　　他早就知道，庄园的成就奖励，就没有弱的！

　　但他没想到，弥菲洱的“电击”那么强，竟然能改变神经元的连接方式！

　　这是人类目前为止，完全无法触及到的神技级别的领域。

　　难怪当初庄园主宁愿损失惨重，也要攻破弥菲洱她们的世界。

　　弥菲洱电击结束之后，几只老虎就陷入了沉重之中，现在就是等他们醒来了。

　　醒来之后，他们就是货真价实的虎人了。

　　而这种改造，对弥菲洱来说，也是一种负担，毕竟现在的弥菲洱，只是幼年期。

　　嘱咐弥菲洱好好休息，庄不远还没离开，就又接到了石海腾的电话。

　　“小远，你有认识的心理医生吗？”

　　“心理医生？”庄不远纳闷，“啊，是小磊吧，小磊又怎么了？又欺负同学了？”

　　这孩子能在学校里欺负同学，算我输！

　　“没有，小磊表现比之前好多了。我每天去接他，老师说他上课比之前老实了，也没有欺负同学，欺负小动物，也没有搞破坏玩游戏。小远，真的要谢谢你，如果不是你，我真不知道该让小磊怎么办……”

　　“那就好，那就好。”庄不远连连点头。

　　身为一个长辈，这也是我的责任嘛！

　　“不过……今天我去接小磊时，老师说，小磊上课的时候无法集中精神，无法独立完成作业，经常表现的很不安，觉得他有注意缺陷多动症的早期症状，让我早点引起重视，最好先检查一下……所以想要问问你有没有认识的好的心理医生……”

　　“呃……”庄不远下意识地看向了弥菲洱。

　　心理医生？什么问题让弥菲洱电击一下就药到病除啊……

　　说不定还能提升智商呢。

　　然后猛然摇了摇头：“等等，那是你的大侄子！”

　　“现在小磊还太小，说是多动症为时过早，不过既然老师这么说了，你还是带他去虚城二院检查一下吧，我让老田安排一下。而且，多动症不单纯是心理学的问题，还是神经生理性的问题，虚城二院这方面还不错，实在不行的话再来找我吧……”

　　“那就太谢谢你了，我替小磊这孩子感谢你！他幸好有你这个叔叔！”

　　感谢我？

　　不知道小磊长大了，会不会恨我入骨啊。

　　这孩子摊上我这个叔叔，怎么那么倒霉！

　　等等，在自己这么折腾之下，这孩子能茁壮成长吗？

　　庄不远捏着下巴苦思良久，完全看不出这孩子的未来啊。

　　这真是一个世界级的难题。


第606章 庄主要相亲了！

　　大威几只老虎醒来之后，就正式成为庄园驯化的第三种中级驯化生物。

　　也是庄园里第二种可以成军，可供招募的士兵。

　　同时，也是第一种完全不依靠基因改造、繁育而驯化成的第一种生物。

　　庄不远以为自己以后就要看到一群身穿皮裙，两脚直立行走，像是电影动画里面的兽人一样的生物呢。

　　但庄不远第二天看到的，还是一群趴在地上，懒洋洋打哈欠，翻着肚皮晒太阳，没事卖萌的蠢货老虎。

　　蠢这个属性，果然是不会因为智商提升而消失的。

　　不过这群蠢货老虎，学会了对着美女吹口哨，互相抱怨伙食不好，聊天打屁吹牛皮。

　　庄不远很纳闷，弥菲洱到底是拿谁当范本，重构的这些大家伙的脑回路啊！

　　好在他们干活卖力，训练起来也算是听话。

　　于是庄园里多了十只，一共两队的虎人斥候。

　　猫科生物，是地球上效率最高，最致命的掠食生物。

　　老虎是猫科生物里个体实力最强的存在。

　　这些老虎经过庄园产出的提升，经过了弥菲洱的驯化，他们的战斗力比人类和兔龙人都要高很多，仅次于犬龙人。

　　所以现在又多出来一个训练科目，那就是一人一兔，对抗虎人斥候。

　　后来发现，一人一兔完全是找虐，就变成了两人两兔。

　　可惜还是被虐……

　　庄园提示庄不远：

　　“恭喜仁慈的庄园主，庄园已经拥有兔龙人神卫队、虎人斥候两种正式兵种。”

　　“目前庄园的两种兵种，均为步兵，为了应对多种战斗局势，建议庄园驯化一种可靠的坐骑，招募骑兵兵种。”

　　骑兵？

　　骑兵这种东西，早就已经退出历史舞台了。

　　除了在电视上，庄不远都没见过。

　　骑兵和步兵有什么不同？

　　骑兵有马，步兵无马。

　　果然还是步兵好不是吗？要骑兵有什么用！

　　庄园真是会给自己出难题！

　　如果说骑兵的话，庄园里的各种动物，其实都是不适合骑乘的。

　　那该驯化点什么呢？

　　说起来，人类最成功的坐骑，当然是马了。

　　要不要驯化一些马匹呢？

　　俗话说得好，招兵买马，兵马向来是一体的。

　　不过，庄园这么酷炫的地方，竟然骑马？多没劲儿啊！

　　而且，让温驯的马儿和流放纪元那么可怕的对手拼命，多惨啊！多残酷啊！

　　庄不远正开着脑洞，手机突然一震，同学群里有人在@他。

　　周烨：“各位兄弟，谁这周六有空，求救命！求帮忙！”

　　众人纷纷说：“没空，周六要加班！”

　　“帮忙没空，蹭饭有时间！”

　　“群里只有庄主一个闲人！找庄主！”

　　周烨都无语了：“你们这些人，是不是兄弟？”

　　“是啊~有好事的时候就是过命的兄弟，没好事的时候就是酒肉兄弟。”

　　周烨整个人都不好了，我怎么认识你们这群人！

　　李凡问道：“烨哥怎么了？该不会真的遇到什么问题了吧。”

　　“兄弟们，我落难了啊……”周烨叹口气，一言难尽的模样。

　　落难？

　　庄不远一惊：“怎么了？有什么困难来找我啊！至于落难吗？”

　　其他人也紧张起来，纷纷表示关切。

　　“我妈最近疯了一般逼我相亲……”

　　嗨！

　　“我还以为什么落难呢！”大家纷纷表示了不屑，“不就是相亲嘛，总也要有这个阶段的，你自己搞定吧。”

　　“不，我妈真疯了……”周烨都哭了，“我妈这个周六，给我找了四个相亲对象！”

　　“不……不是吧……一天四个？”

　　“就是！听清楚了，不是周末两天，是周六一天，就安排了四个！”

　　“而且，我妈说了，如果不能把这四个人都见了，下周要给我安排九个！九个！”

　　众人都张口结舌，叹为观止。

　　周烨的妈妈，战斗力实在是太强了！

　　“要借车吗？”张南问道。

　　“别说借车了，除非借飞机给我，不然我怎么赶得及！”

　　“飞机也行啊。”庄不远道，“直升机全天候待命，周六确定要用？我帮你安排一架。”

　　群里一片寂静。

　　然后又开始吐槽：“妈蛋，庄主在炫富，打他！”

　　“就算是飞机，也不可能全见过来啊！相亲这种体力活，一天四个！我要疯了，真的疯了！”

　　“所以呢？”

　　“所以……你们谁周六有空，去帮我相亲！”

　　噗，大家都喷了。

　　帮他相亲？还真敢想。

　　“兄弟们别见死不救啊，只要假装是我，和妹子见一面就行，不然下周我真的要被我妈害死了……”

　　“装成你，没那么容易吧……”

　　“有啥难的，大学的时候你们不经常帮我答到嘛！”

　　这能一样吗？

　　那可是相亲啊！

　　妈蛋，我们这代人，躲还来不及呢，还替你去相亲？

　　三代近亲结婚的亲兄弟都不行！何况需要判定条件的酒肉兄弟！

　　两肋插刀可以，相亲不行！

　　大家都纷纷找借口了，凡哥：“我不行，我现在是个大明星了，肯定没办法冒充你。”

　　张南：“我办公室有个妹子很漂亮的，我想追人家，不想三心二意……”

　　群里还有几个狐朋狗友，也在找理由推脱。

　　“庄主，就看你了，全靠你了！”周烨那边求庄不远。

　　庄不远撇嘴，切，我们还是绝交吧！

　　就在此时，庄不远突然听到身后传来了一个声音：“行啊，行啊，快答应下来！”

　　“哈？”庄不远吓了一跳，一转身，就看到自家老爸站到了身后，“你什么时候来的？”

　　“我感觉到要有大事发生，就过来看看。”庄爸一脸严肃道，“快答应下来，你不是说这几个同学是你最好的朋友吗？朋友有难怎么能不帮忙呢？”

　　“那我派肖伟去帮他相亲好了。”庄不远无奈道。

　　“那怎么行？”庄爸道，“必须你自己去啊，万一对方是个很漂亮的妹子呢，然后一旦你们看对眼了，发生点什么干柴烈火的事，就此一发不可收拾，然后这样，然后再那样，然后生米煮成熟饭……啊哈哈哈哈哈，我就当爷爷了啊哈哈哈哈哈……哎呀我怎么说出来了啊哈哈哈哈哈……”

　　庄不远的白眼都来不及翻，庄爸就开始打电话了：“喂，小烨子啊，我是你庄叔。相亲对象的照片有没有，发个过来……你放心，这小子天天闲着，这个忙一定帮，大家都是好同学，这种忙不帮还是人么？啊哈哈哈哈哈……”

　　如果这不是亲爹，庄不远就要大义灭亲了！


第607章 庄主，我们的孩子出世了！

　　周六一大早，庄不远就被庄爸拽了出去，逛商场。

　　一边逛，他还一边视频给庄妈直播。

　　而且，这个时候，庄爸就显露出来了财大气粗的本质：

　　“相亲嘛，怎么能不穿好点，这个，这个和这个之外，都给我打包，回去慢慢试！”

　　一向不喜欢庄爸大手大脚花钱的庄妈，这时候一点也不小气，在旁边直点头：“我儿子穿这个好看！”

　　“我儿子穿这个也好看！”

　　“哎呀我儿子太帅了，穿啥都好看！”

　　如果可以的话，估计俩人恨不得找个金箔，把庄不远从头到脚贴起来。

　　庄不远恨不得找个地缝钻进去。

　　这夫妻俩，一边看庄不远试衣服，一边还在向旁边的人说。

　　“你看你看，这是我儿子，他就要去相亲了！”

　　“我这个当妈的，真是不称职，儿子相亲这种事，我竟然不在身边……呜呜呜……”

　　庄不远想死！

　　不，不能死，要死也要先把引起这一切的烨哥给弄死了再死！

　　“我说你们俩也太夸张了吧！”看庄爸眼睛眨都不眨的帮自己买衣服，庄不远都无语了，“你不要忘记了，我今天是帮烨哥相亲！穿这么贵的衣服，真的合适吗？”

　　“那确实有点不太合适……”

　　“不过，又不是说非要今天穿。”

　　“以后相亲的时候也能穿嘛。”

　　“谁以后要相亲，要相亲你去！”庄不远怒瞪眼。

　　“万一你这次相亲之后，喜欢上相亲了呢？”

　　“对对对，相亲很有趣的，会上瘾的……”

　　庄不远觉得自己还是先死一死吧。

　　做鬼再考虑报复周烨的事！

　　折腾到快中午的时候，庄不远才被放行，庄不远临行之前，怒瞪自家老爸：“我如果看到谁敢跟踪我，我就把谁一巴掌拍死！”

　　本来打算跟踪的徐建飞等人，顿时瑟瑟发抖。

　　庄主一巴掌真的能拍死人啊！还是不要拿自己的小命冒险了。

　　打消了庄园仆从们的想法，群里还有一群好奇宝宝呢。

　　“快相亲了吧，快相亲了吧！”

　　“庄主，快快快，一定要直播啊！”

　　“对庄主相亲非常好奇！”

　　“土豪们的相亲啊！一定很淫乱吧！”

　　“求直播求直播！”

　　庄不远都无语了：“你们不去关注烨哥，干啥非要关注我！”

　　“那小子，注定失败。”

　　“这辈子都不可能相亲成功的。”

　　“一日单身狗，终身为狗众！”

　　“我这次也肯定失败啊。”庄不远气急。

　　“但是我们喜欢戏剧性的东西。”

　　妈蛋。

　　等啥时候我又残暴了，就先把你们这群同学全灭了！

　　这时候，周烨也出现了，道：“庄主，多谢！你这辈子都是我的亲兄弟！”

　　我呸，我下辈子也不当你兄弟了！

　　“我马上也要上战场了，来不及现场指挥了，在这里说一下相亲的三点铁律。第一，以不成功为最高目的；第二，要失败的优雅，失败的有格调；第三，最好不要有下一次，节省双方的时间为上！”

　　“我知道了，你赶快去吧！”庄不远没好气道。

　　他总觉得，他马上就要成为社交平台上和逼乎上的热议对象了！

　　而且，妈蛋，这是我第一次相亲啊，竟然是替别人相亲，真是醉了！

　　周烨和自己相亲对象，约的是一家中档的餐厅，略微西式，消费不高。

　　到了约定的时间，庄不远就看到一个漂亮的姑娘从门外走了进来。

　　这姑娘，可是庄爸从四个相亲对象里面，千挑万选选的条件最好的一个。

　　毕竟他心心念念庄不远和这位姑娘生米煮成熟饭呢。

　　他站起来，微笑着自我介绍：“周烨。”

　　妹子自我介绍了之后，又仔细看了庄不远几眼，道：“你和照片上不怎么像啊……”

　　“我不太上相。”庄不远微笑道，“再说了，现在照片都是美颜过的。”

　　“不过，你本人比照片上帅！”

　　哈哈哈哈哈，庄不远要笑喷了。

　　赶快把这句话发在群里。

　　“哈哈哈哈哈，妹子说我比周烨帅！”

　　“妹子恭维你呢。”

　　“这话你也信。”

　　“总不能当面说你丑。”

　　“你们这群人，说句实话能死啊！”庄不远不爽了。

　　妹子看庄不远一边相亲一边玩手机，眉头皱了皱。

　　庄不远又是哈哈一笑：“我玩手机妹子不开心了，失败在望！”

　　把手机丢到一边，挥手要服务员上来点菜，庄不远随意对妹子说了一句：“不好意思，我的一群同学，知道我今天来相亲，都在看我笑话……”

　　妹子就笑喷了：“哈哈哈，我那些小姐妹也是，她们在群里想要看你长什么样呢……不过我拒绝了，只告诉她们本人比较帅……她们快好奇死了。”

　　两个人聊了起来，聊了一会儿，庄不远在群里道：“烨哥，这个妹子的条件不错啊，你真不打算和人家接触一下？我觉得你可以试试啊……”

　　“免了，她不是我喜欢的那个类型。”周烨过了一会儿才回答，“我刚结束，喂，庄主，你别聊得太开心啊！别忘记了第一条准则！”

　　对哦，这是以失败为前提的相亲！

　　真成功了，谁负责？

　　我负责还是周烨负责啊！

　　不过第二条准则说的很清楚，要失败的优雅，失败的有格调。

　　可怎么才能失败的优雅有格调呢？

　　难啊……

　　就在此时，庄不远的手机响了起来。

　　是徐建飞的手机。

　　老徐这个时候给我打电话干什么？

　　难道庄园里发生了什么事？难道……又有人入侵了？

　　庄不远面色一变，连忙接起来。

　　然后，他就听到了徐建飞的声音：“庄主，不好了！您快回来吧……”

　　“怎……怎么了？”庄不远吓了一跳。

　　然后，他就听到了一个兴奋、高亢、洪亮、惊天动地的女声：

　　“庄主……啊啊啊啊，你快回来，我们的孩子出世了！”

　　这声音如此洪亮，即便是隔着听筒，都能覆盖十米范围。

　　能有这么大声音的，除了石蚁女王小牙牙，还有谁？

　　庄不远还没来得及挂电话，就看到对面妹子一脸铁青，怒斥一声：“禽兽！”

　　然后猛然一杯水泼了过来，转身就走。

　　“唉，你等等，你等等……你听我说，事情不是你想的那样……”

　　看着妹子决绝的背影，以及其他人看奇葩的目光。

　　庄不远要哭了。


第608章 庄不远喜当爹了

　　庄不远在所有服务员和顾客看奇葩的目光中结了账。

　　出了门，眼泪刷一下就下来了。

　　我的一世英名啊！就这么毁了！

　　呜呜呜，我就说有些忙不能帮吧。

　　我要被害死了！

　　周烨！

　　老爸！

　　还有小牙牙！

　　你们这些混蛋，看我不咬死你们！

　　他刚才看到有好几个人偷偷录像，说不定明天自己就成了网红了。

　　“惊爆！奇葩男子背着临盆妻子去相亲！”

　　“震惊！男子相亲，竟被当场揭穿已有孩子！”

　　“快看，一会就删了！男子在妻子临盆时去相亲内幕！”

　　想到自己成为各种奇葩八卦的主角，庄不远就不想活了……

　　他捂着脸冲出了餐馆，很想大叫一声，拍就拍吧，别拍脸啊！我要脸！要脸！

　　带着一肚子气，回到了庄园里，整个庄园都在天摇地动啊：“啊啊啊，我们的孩子！”

　　“这是我和庄主的孩子！”

　　“庄主庄主你快来啊，快看看我们的小娃娃！”

　　妈呀，怕是全世界都知道了！

　　路过的仆从们，都一脸震惊地看着庄不远，意有所指地看向庄不远的下三路。

　　妈蛋，你们看什么看！

　　“小牙牙大姐！”庄不远怒火冲天，嗷一声冲到了蓝石叶庄园的大门口，就看到一群人正围在小牙牙的大坑周围向里面看着，他也顾不上那么多，怒吼一声：“你给我说清楚，什么叫我们的孩子！”

　　石蚁女王闻声看过来，然后露出了娇羞的表情（？），低下头道：“人家仔细想过了，人家还是一个女孩子，怎么可能会自己生孩子嘛……一定是庄主你坏……”

　　一群人：“哦——”

　　庄不远：……

　　你们哦什么哦，我把你们一巴掌拍死信不信！

　　“你看清楚了，你是石蚁，我是人类，怎么可能有孩子！”庄不远恨不得立刻验明正身。

　　“可是人家自己一个人怎么会生孩子？生孩子要爸爸妈妈在一起才会生的……”石蚁女王泫然欲泣（？），“难道说，你要耍赖吗？难道你不想承认你是孩子的爸爸！我可怜的孩子，一出生就要变成单身孩子了吗？你这个负心汉！你这个西门庆！”

　　“这些乱七八糟的，你到底是听谁说的！”庄不远都要抓狂了。

　　“呃……庄主，对不起，这都怪我……”旁边，刘金阁走出来，一脸苦涩笑容。

　　“这位小牙牙女士整天动不动就大叫，为了安抚她的情绪……呃，毕竟她是个孕妇嘛……”刘金阁道。

　　她永远都是孕妇！到死都是孕妇！

　　“所以，我们准备了几台投影仪，给她放点肥皂剧……”

　　为石蚁女王放肥皂剧，压根连幕布都不用，直接投影到她比巨幕电影还大的复眼上，一只眼能投影好几个画面，她就津津有味地看个不停。

　　天知道这家伙被灌输了多少肥皂剧情节！

　　谁知道你是和谁鬼混了，我才不要喜当爹！

　　而且，谁知道你是不是单性生殖的？

　　看庄不远发怒了，小牙牙低下头去，委屈（？）道：“可人家，真的是为你生的孩子嘛……不然人家如花似玉的少女，为什么要生孩子……”

　　她装委屈不到三秒，就又开心起来：“庄主，庄主，你快过来看啊，我们的孩子可可爱了！”

　　说着，她低下头去，夹住了一个白色的东西，递到了庄不远的怀里。

　　庄不远一不小心，就被一只雪白的，晶莹剔透的，活蹦乱跳的，一人高的……蛆给压倒在地。

　　“妈呀快点给我拿走！拿走！拿走！”

　　庄不远真的是败给了这只戏特别多的戏精女王了！

　　“亲爱的，你怎么能嫌弃咱们的孩子呢……这孩子多可爱啊……”石蚁女王俯身又把自己的幼虫夹了起来。

　　突然庄不远听到噗一声爆响。

　　“啊……亲爱的，我不小心把我们的孩子夹死了！”

　　庄不远全身被淋上了黏糊糊的汁液，湿淋淋地站在那里，恨不得立刻去时间之血里洗个澡。

　　“不过没关系，我们还有好多！都是我们幸福的结晶！亲爱的你看，这只也很可爱，你看，你快看啊……”

　　“你给我放下，别玩你的孩子了！待会儿都玩死了！”庄不远气得要死。

　　你这只蠢女王！长点心吧你！

　　“亲爱的，你果然是担心我们的孩子的……”

　　我担心个屁！我担心才怪！

　　庄不远接过来仆从递过来的毛巾，好不容易把脸上擦干净，站在坑边向下面看去。

　　就看到坑里面密密麻麻的，全是一些白白的幼虫，爬来爬去。

　　还有一些幼虫，正在挣扎着破卵而出。

　　站在这么远的位置看过去，庄不远竟然觉得……这些孩子真的挺可爱的？

　　我呸呸呸呸……

　　这是虫子！是虫子，不是孩子！绝对不是孩子！

　　小牙牙低下头，从她的颚上，流出来一些透明的汁液，滴落到了虫群里，这些幼虫就争先恐后地吃了起来。

　　庄不远站在旁边看着，不得不说，看小牙牙喂幼虫的时候，还真有点当妈的样子。

　　不过，不到十分钟，小牙牙就烦了：“哎呀这些孩子真讨厌，怎么总也吃不够，不要耽误我看电视剧啊！马上就要播下一集了……”

　　庄不远无力之极，对旁边的仆从道：“去……”

　　“去放电视剧吗？”这仆从超级没眼力劲儿。

　　“去买糖！”庄不远怒吼。

　　希望这些幼虫，也喜欢吃糖吧……不然恐怕真的会被这个不负责任的妈饿死。

　　妈蛋，我又不是这些大虫子的爹，为什么我要担心这个！

　　这只大虫子，整天嚷嚷着不为自己服务，而且蓝石叶庄园估计永远也修复不了了，我为什么要管那么多！

　　庄不远以为自己已经够倒霉了。

　　但其实更倒霉的是周烨。

　　到了晚上，周烨哭着打电话来了。

　　“庄主！你到底给人家相亲的姑娘说了什么！”

　　“我妈已经买票赶来虚城了！非要见我藏起来的女朋友，还有她刚出生的孙子！”

　　“还说我不想养没关系，她来养！如果我敢把人家母子抛弃了，她就neng死我！”

　　“我到哪里给她一个孙子！”

　　“你要害死我了！”

　　“我就知道让你帮忙不靠谱，你就算是不靠谱，也不要害死我啊！呜呜呜呜呜……”

　　“我真傻，真的，一见庄主误终身，我怎么就信了你的邪！”

　　“除非你给我弄个孩子来，不然我和你拼了呜呜呜呜……”

　　庄不远无力道：“孩子我有很多，你要哪一个？”


第609章 工业之花的挑战

　　这天晚上，庄爸做了一个梦。

　　他梦到庄不远喜滋滋地抱着一个襁褓过来，对他道：“爸，你当爷爷了！”

　　当时他差点就笑醒了。

　　“快让我看看，快让我看看！”梦里，他忙不迭地伸出手去，接过来襁褓。

　　“哎呀好沉！我大孙子这是几斤啊！怎么这么沉！”

　　然后他听到有人叫爷爷。

　　“哎呀我孙子都会叫爷爷了！”

　　他喜滋滋地向襁褓里看去。

　　妈呀一只大虫子！

　　然后庄爸就吓醒了。

　　半夜睡不着觉，打电话给庄妈：“你说这是什么征兆？”

　　“我为什么会做这种梦？”

　　“这也太诡异了吧……”

　　“你说，是不是咱们逼小远逼太紧了？”

　　庄爸百思不得其解。

　　到了第二天，去庄园里一看，就什么都明白了。

　　他又打电话给庄妈：“孩儿他妈啊，告诉你一个好消息，一个坏消息……”

　　“好消息是，你当奶奶了。”

　　“坏消息是……你的孙子不是人……”

　　等等，该怎么给庄妈解释她媳妇儿是只大虫子的事实呢？

　　……

　　一连好几天，庄不远都被这些嗷嗷待哺的石蚁幼虫弄得心烦意乱。

　　这只不靠谱的石蚁女王，沉迷肥皂剧无法自拔，庄不远好不容易弄点糖来，她还经常一口气自己吃光了。

　　问题是，庄园里的一群大爷大妈们，还都帮她说话。

　　“不能太苛责她嘛，毕竟她还是第一次当妈。”

　　“一个人养这么多孩子，容易吗，能帮就帮一下吧……”

　　庄不远都快疯了。

　　难道我就是第二次吗？

　　他又是请教专家，又是在群里请教蚁圈人士，好不容易才把这一大家子养活了。

　　养家真不容易啊，呜呜呜我再也不要结婚了！

　　更可怕的是，有些时候，庄不远都觉得，自己是这些孩子，哦不，这些石蚁的爹了。

　　庄园里很多人，对此更是坚信不疑。

　　至于人类怎么能和石蚁生孩子？

　　那可是庄主啊，无所不能的庄园主！

　　走在庄园里，那些各个种族的雌性生物，看着庄不远的眼神，就跟放光似的，让庄不远只能绕着走。

　　执灯人的妹子见到他，真的会开始发光。

　　兔龙人圣女又开始频繁出现在他的面前，躺在他的餐桌旁，书桌边、床上……摆出蠢萌的姿势，躺平了诱惑他。

　　每当这时候，他就只能呼叫小点点救驾。

　　最可怕的是，这天庄不远正在庄园里走着，一只绒人突然从树上跳下来，递给了他一张纸条，然后羞怯地走了。

　　庄不远打开纸条，就看到上面歪歪斜斜写着一行字：“人家愿意为你生猴子……”

　　我去，我才不要生猴子咧！

　　要生你自己生去！

　　这庄园没办法呆了！

　　就算是随时可能有人入侵也没法呆了！

　　上天啊，谁来拯救我吧！

　　就在这个时候，老轰隆来找庄不远了。

　　“庄主，我要向您承认错误……”

　　“怎么了？”庄不远纳闷，“工程机械的进展不太好？”

　　“呃……进展还算是……可以吧……”老轰隆道。

　　他们确实开始渐渐能够理解这个世界的知识，理解电学和各种控制系统了，但是这种理解还太肤浅。

　　给工程机械的外壳、承重、甚至发动机等部分，都换上锈金打造的零件，对他们来说很容易。

　　但电子电路中控等部分，就不是他们能解决的问题了。

　　这就像是一个力大无穷的巨人，却有脆弱无比的神经，一不小心就会崩溃了。

　　这些东西，依靠那逊利亚人解决，恐怕是没戏了，需要其他的专家。

　　庄不远给他们补课，也不是为了让他们能够成为其他方面的专家，只是让他们更能理解这个世界的科技水平，以及拥有和其他人合作的基本能力。

　　这个世界的学科越分越细，门类越来越多，但是它们都是在同一个框架下的，所以不同的人才，永远都可以合作。

　　老轰隆解释了一下自己的进度，然后道：“其实……主要是我们背着你接了一个工程。”

　　“工程？”

　　老轰隆这才把虚城隧建的李明哲从燕城接到的地铁工程说了出来。

　　庄不远很开心，看看，看看，这才是庄园仆从们的主观能动性啊！大家都学会了为庄园赚钱了！这才是庄园的好仆从啊！

　　“工业之花？”庄不远捏了捏下巴，“怎么，他们很难对付？有你在背后支持他们都不行？”

　　老轰隆有些脸红，那逊利亚人是爱面子的，承认自己的无能让他很难为情。

　　“那就把大牛派过去吧。”

　　“恐怕……大牛也不行……”

　　“怎么？”庄不远的眉毛扬了起来。

　　“您看吧……”老轰隆把一本厚厚的工程标准递了过来。

　　……

　　燕城，州建集团的分部里，州建集团的副总高抬轿和IF公司的CEO凯恩·博黑，坐在顶楼的办公室里，正在喝香槟庆祝。

　　“先恭喜高先生了。”博黑微微一笑，“估计过不了多久，高先生就是州建集团的掌门人了！”

　　“哪里哪里，全靠博黑先生的高招。”高抬轿难以抑制自己的笑脸，使劲拍了几下，才让自己不至于失态，但马上又情不自禁地笑了起来：“恐怕徐念武这下子傻眼了吧！以为自己抱上了大腿？哈哈哈哈，可惜他可是抱错了大腿了！”

　　博黑的脸上，露出了云淡风轻的笑容：“我只是把敌人拉入我们擅长的战场而已。”

　　……

　　在同一栋大楼的第二层，徐念武和李明哲两个人愁眉不展，整个房间里弥漫着一股烟味。

　　“这可怎么办呢？”

　　“别担心，洪龙董事已经去找庄主商量了。”

　　“就算是庄主……也没戏吧……”徐念武可没这么乐观。

　　事实上，他现在心中充满了悲观情绪，一想到自己为之奋斗了一生的州建集团，就要成为高抬轿的禁脔，成为IF的囊中物，他就焦躁不已。

　　就在昨天，燕城发布了这次工程的详细施工和验收标准。

　　标准制定的非常严苛，包括施工机械、方式、标准、流程等，都有大幅度的收窄。

　　事实上，庄园的施工方式，在这个一切流程化、标准化的世界里，是有极大的违规嫌疑的。

　　但成王败寇，既然庄园已经保质保量地完成了工程，花花轿子人人抬，自然没人追究。

　　而且虚城向来以开放包容著称，现在已经开始拥抱这种全新的施工方式，并且已经开始制定地方的施工标准了。

　　显然，燕城是拒绝这种改变的。

　　但情况其实还要更糟。

　　就在此时，他的手机响了起来。

　　“老徐，情况这么严重？”

　　庄不远的声音传来。

　　“庄主……”徐念武道，“您可能不知道工业之花在隧道施工这个领域里的地位。”

　　“事实上，盾构机和现代地下隧道施工的标准流程，完全是工业之花设计、推动、建立起来的。”

　　“按照这个标准，我们要购买IF的机器，使用IF的施工技术，采用IF的验收标准，这不是在对方最擅长的战场上……这压根就是到别人的老窝里耍横啊！怎么可能赢？”

　　徐念武几乎要绝望了。

　　你要怎么和又当运动员，又当裁判的对手竞争？

　　在对方修的路上，和对方赛跑，对方随时可以把你拦下来，给你要过路费，让你住路边店，给你玩仙人跳，宰你一刀又一刀，你要怎么赢？

　　他又如何守护自己为之奋斗了一辈子的州建集团，不让它被贪婪的IF吸干？

　　“别着急。”庄不远的声音依旧很稳，“一定会有办法的，放心吧，我们不会输，一定会把州建集团赢回来！”

　　那一刻，徐念武差点热泪盈眶。

　　有主心骨的感觉，真好！


第610章 只要挖机开得好，没有墙角挖不倒

　　挂上电话，庄不远眉头皱了起来。

　　在对方最擅长的领域干掉对方，可不是说的那么容易的。

　　庄不远对抗的，不只是一个IF，而是整个人类几百年来的工业标准。

　　不，对抗是不可能的，没人比庄不远更了解人类创造力的伟大，而全球几十亿人共同创造出来的这个体系，别说现在只是庄园小镇了，即便是庄园城邦，恐怕也无法撼动分毫。

　　但是在这个基础上魔改一下，发展出来一个奇葩的分支的话……

　　似乎也不错啊。

　　然后庄不远的脑洞，就开始止不住了。

　　当天晚上，庄不远就见到了匆匆从燕城赶回来的徐念武，他召集了庄园里的众人，商量了整整一夜。

　　虚城隧建联合州建集团接下来的这项工程，是一项复合工程，并非是之前庄不远所认为的只是“隧道”。

　　这是一条地上、地下、高架三者复合的城市铁路系统，比庄园之前曾经施工过的隧道工程要复杂很多。

　　想要在这次内部的比赛中胜出，保守估计，要在三个月内完成隧道工程，半年左右完成全部工程。

　　考虑到一座如此庞大的复合工程，其中很大的时间和成本消耗，其实并不是施工现场，而在物料管理、人工管理、施工协调等方面，这几乎是庄不远从未了解过的领域了。

　　他所能做的，就是做好后盾，把专业的事情，交给专业的人士去做。

　　第二天一早，徐念武并没有赶回燕城，而是匆匆赶到了州建集团在虚城郊外的一座仓库。

　　他来到了仓库里，来到一个庞然大物面前，一把扯下蒙在上面的布，看向了眼前的大家伙，道：“宝贝，终于又到了你出山的时候了……”

　　这庞然大物，就是徐念武为了对抗庄园，拿出来的杀手锏。

　　曾经，他称之为“隧道施工2.0”的终极武器，由州建集团借助工业之门的技术，制造的全新盾构机——幻想号。

　　只是，这座本应该在隧道工程领域杀出一条血路，引起一阵腥风血雨的巨怪，却生不逢时，刚刚运到了虚城，就被大卸八块，丢在了仓库里等待生锈。

　　徐念武本以为这大家伙再也没有出山的机会，但现在，却没想到又有了它出场的机会。

　　“我知道，宝贝，你不会让我失望的！”

　　然后，徐念武一摆手：“运走！”

　　趁着夜色，十多辆巨大的拖车将这庞然大物运送到了庄园里。

　　“它真漂亮啊！”旁边，老轰隆眼睛都直了。

　　男人总是如此，喜欢巨大的玩具。

　　这家伙，可比挖掘机大多了！

　　“不过，这么漂亮的大家伙，只是改造成锈金打造的……其实也没有什么意义。”老轰隆已经懂得一些地球的技术参数了，“我看了它的功率，它的运转效率有上限，顶多也只是提升数倍的速度，可以长时间满负荷运转，除此之外，和之前只改造了刀盘的家伙，没什么不同……”老轰隆显然不满足于这些。

　　“这个大家伙，它应该是一条恐怖的怪兽，让敌人闻风丧胆的怪物……”

　　“它的控制系统，它的驱动设备，它由内而外，都该焕然一新！”老轰隆有些狂热。

　　但眨眼之间，他就又有一些泄气：“可惜，我们人手不够啊！我们需要人手，大量的人手！”

　　最近，小福树上所有的那逊利亚人，几乎都被老轰隆要来了，一人发一张雇工卡，让他们去干活。

　　但庄园里现在有十多辆不同型号，不同大小的挖掘机及其他的工程机械，现在又多了一个庞然大物，他们的人手确实不够了。

　　“人手的问题，我来想办法……”庄不远想了想，道：“其他的你就放手去干吧。”

　　“您来想办法？”老轰隆很努力不露出鄙视的神色，你确定你所谓的想办法，不是双手合十，向你的最佳猎头萨兹勒发信号？

　　“当然不！”庄不远当然知道他在想什么，昂然道：“难道我是那种离了萨兹勒，就没有办法找到人才的庄园主吗？我可是庄园的……第二猎头……”

　　老轰隆表示：“告诉萨兹勒，我要技艺精湛的工匠，最好有统领团队的经验。”

　　庄不远翻白眼，你真当我和萨兹勒之间有心电感应啊！

　　庄不远走到了角落里，刚要双手合十……

　　就听到一声警报声响起，然后徐建飞的声音传来：“发现入侵者，第一小队，随我出击！”

　　收到命令，已经训练很久，都不曾实战过的特训队员们欢呼一声，迅速集合，跟随徐建飞迅猛出击了。

　　过了不到半小时，徐建飞回来了：“是一队那逊利亚人，你们要吗？不要我就关到小福那里去了！”

　　“要要要！再多来点！多来点！”老轰隆喜滋滋地把这群人领走，一人发了一张雇工卡，然后又双手合十，对着天空喃喃低语。

　　不过，萨兹勒也不总是那么灵验，又或者他只和庄不远心有灵犀，老轰隆发的信息他压根就没收到，这波人之后，又足足好几天都没有入侵者入侵了。

　　庄不远安慰老轰隆道：“算了，就算是最佳猎头，还不能让人家休个假？”

　　不过，又补充了几个人手，加上昼夜加班，这天，老轰隆喜滋滋地把庄不远请到了锻金所旁边。

　　“庄主，这台挖掘机已经改造好了！”

　　“全改造好了？”

　　“所有的零件，都用锈金改造过了，内部的导线、管路，能换的我们也都换了，尽最大可能保证这挖掘机的强度。”老轰隆道。

　　庄不远看向了这架挖掘机。

　　锈金的特色，就是外表看起来锈迹斑斑，而且地球上的几乎所有油漆，都很难附着在它的表面上，所以它外表是裸露的，看起来特别有蒸汽朋克风格。

　　“你们试过了吗？”庄不远兴致勃勃地上前摸了摸，触手冰冷，那逊利亚人的手工从来不需要怀疑，虽然看起来锈迹斑斑，但是摸起来光滑得连苍蝇上去都得劈叉。

　　“没，这是庄园里第一台改造完的机械，这殊荣，是属于庄主您的。”老轰隆恭敬地递上了钥匙。

　　“那我就试试，我还没开过挖掘机呢。”庄不远喜滋滋地坐上了座位，“那是先这样……再这样……再……啊，救命……”

　　那一瞬间，挖掘机突然脱缰野马一般冲了出去。

　　为什么没人告诉我，挖掘机可以跑那么快啊！

　　眼看着挖掘机直直撞向了面前的锻金所，庄不远惨叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊……救命！”

　　“轰隆……”一声巨响，挖掘机把锻金所撞出来一个大洞，直直冲向了校场的方向。

　　“庄主！快，快救庄主！”老轰隆狂呼着追在后面。

　　“啊啊啊啊……快停下，快停下……”庄不远胡乱操作着面前的操纵杆，挖掘机疯狂地挥舞着铲斗，一路疯狂搞着破坏，横冲直撞。

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　“大牛！大牛！快来救驾！”

　　十分钟之后，当庄不远终于被大牛从挖掘机上拽下来时，眼前已经是一片废墟。

　　小半个锻金所，营房一角，都已经被挖掘机撞塌了，四周更是一片狼藉。

　　“太可怕了，幸好我从来没让庄主开过车。”旁边，肖伟脸色煞白。

　　庄不远从挖掘机上下来时，惊魂甫定，捂着胸口平静了半晌。

　　然后看到仆从们都一脸看白痴的眼神看着他，他昂然道：“看什么？我是测试一下这东西的战斗力！”

　　“不试试，怎么知道这东西能不能对付得了战争巨犬？”

　　“我身为庄园里最具战斗力的人，当然是最有资格测试的！”

　　“老轰隆，这挖掘机的战斗力非常强，再接再厉！再接再厉！”

　　仆从们都翻白眼，算了，你喜欢就好。

　　庄园总管刘金阁颤抖着手，计算了一番损失。

　　“庄园的损失，保守估计达到了……4罗！”

　　刘金阁胡子都颤抖了：“庄主，身为庄园总管，老朽斗胆进言，请您以后不要接触任何工程机械！任何！”

　　庄不远委屈地对手指。

　　怎么能这样？

　　其实开挖掘机很好玩的好不好。

　　“啥时候能把这大家伙改造好？”庄不远看向了旁边的幻想号。

　　“滚！”


第611章 退役小伙学开挖掘机月入十万

　　在庄园外环，贴出来了一张招聘启事。

　　“招聘挖掘机驾驶（学）员十名，退役军人优先，有战斗部队服役履历优先，有特种驾驶经验者优先，有军功者优先，内部推荐优先，待遇从优，底薪万元起，有五险一金，有特殊津贴、特殊保险，包食宿，签三年合同。联络人：温六拳，联系方式：……”

　　下方还有一行小字：“内部招聘三日，三日后对外公开招聘，欢迎各位童鞋介绍可靠人士。”

　　这启事就贴在食堂旁边，人流最多的地方。

　　现在庄园里的人流，已经有数千人了。

　　庄园仆从、雇农、雇工，以及参加特训的队员们，都来这个食堂吃饭。

　　这会儿，特训队员炮哥刚从食堂里出来，就被这张纸吸引了。

　　“这招聘有蹊跷啊……”炮哥看了一眼，眉头就皱了起来，“你看，明明是招聘挖掘机的驾驶员，竟然不要求挖掘机的驾驶技术，而是要求特种驾驶？而且，联系的人是温教官？”

　　温六拳身为庄园的护院，帮徐建飞当助理教官，所以特训学员们都认识他。

　　炮哥猜得没错，别人的挖掘机是拿来挖地的，庄园的挖掘机，是拿来和战争巨犬战斗的。

　　然后炮哥又看到了后面的底薪：“吓？万元起？”

　　炮哥的眼珠子都瞪出来了。

　　月薪万元，对很多人来说，都是挺高的收入了，更别说，还是月薪万元起。

　　而且更让人心动的是后面那几条。

　　五险一金、特殊津贴、特殊保险、包食宿……

　　更关键的是，招聘的是庄园啊。

　　庄园这么有钱，给钱一定很痛快吧。

　　这些天真的特训队员们，现在对庄园的印象，已经要多高大上就又多高大上了。

　　而且，他们这些人，身边的退役军人，要多少有多少，朋友圈子，社交圈子，几乎都是退役军人。

　　他们立刻热议起来。

　　“炮哥，你哥不是在外面打工吗？”

　　“我老班长前段时间也退役了，现在给人开车呢……”

　　“我战友……”

　　这么好的机会，他们都想介绍给自己身边的亲人朋友。

　　可唯一的问题是。

　　“我们……是内部人员吗？”特训队员们有点不自信。

　　这么好的福利，人家凭啥给咱们啊，介绍给自己的亲戚朋友不好吗？

　　他们来训练几天，算个屁的内部人员。

　　“算。”温六拳就在旁边站着，闻言道。

　　其实，这招聘启事，压根就是贴给这些特训队员们看的，他们来自州内各处的精英部队，朋友圈子里，肯定有很多以前是精英，但现在退役了的。

　　离开军队到地方，大部分人其实混的并不如意，即便是部队里的精英也是如此，因为军队和地方，是完全两种环境。

　　这些人里，绝对藏龙卧虎，而庄园里，现在就需要这种精锐的挖掘机驾驶员。

　　“真的？那我能问问具体待遇吗？”好几个特训队员眼睛立刻就亮了，“总得给人家说清楚。”

　　虽然是庄园的招聘，但是现在很多地方招聘花招防不胜防，把人家忽悠过来，招聘不上怎么办？

　　温六拳就指着招聘启事解释了起来。

　　“我直接说月收入多少钱吧，底薪一万就是一万，内部推荐的话，月工资加2000。”

　　“退役军人月工资加2000，如果是战斗部队服役加3000，特种部队服役加10000。”

　　“有特种驾驶经验者加10000。”

　　“有军功的，视军功具体情况，加5000-10000不等。”

　　“五险一金按照州内的规定比例缴纳，每次任务都有津贴，保险方面，各种意外险都有，保额一千万。”

　　“不过我先说明，这工作有很大的危险性，你们自己斟酌一下。”

　　这待遇不可谓不丰厚，庄不远是个抠门的人，但他同时也是一个厚道的人。

　　这工作，是要和流放纪元的入侵者拼命的，钱不给够怎么行？

　　几个特训队员听得眼睛都直了。

　　“我哥就是特种部队退伍的军人，我算算……”

　　他掰着手指头算了起来：“底薪一万，特种部队退役两万，我介绍的话，还加两千……我哥还有个军功，这一下子就小三万了？”

　　这一瞬间，他都有一种冲动，立马退役来开挖掘机了。

　　不过他立刻又沮丧起来，道：“我哥腿上有伤，走路有点跛，估计没这个机会了……”

　　“不影响开挖掘机就行。”温六拳道。

　　“真……真的？”炮哥几乎要跳起来，“我哥比我厉害多了，如果不是受了伤……我……我去找个电话！”

　　训练中，是禁止使用手机的，宿舍里却有座机。

　　炮哥转身就要跑，温六拳直接递了一只手机过来。

　　炮哥默默背了两遍手机号码，确认没错，这才打了过去。

　　手机响了很久，等那边响起来一个低沉的男声，炮哥立刻叫了起来：“哥，你在哪？”

　　距离虚城两千公里外的一座小城市里，跛着一只脚的青年男子放下了手中的一箱子货物，抹了一把汗，仰头看了一眼眼前的商店，道：“我在给别人送货呢……有啥事？不好好训练，给我打啥电话？别又是输了找我哭鼻子。”

　　“哥，我这边……”然后他就听到电话里，弟弟迫不及待地说了起来。

　　“这么好的事？”跛脚青年闻言一愣，然后道：“这……不太可能吧，怎么有那么好的事，我现在在给陈叔帮忙，陈叔对我挺好的，我这边走了，就没人了……”

　　“再说……现在找个合适的工作也不容易，我又是个跛子，人家怎么看得上我……我也不会开挖掘机，万一面试不上，这边工作也丢了……而且，虚城那么远，去一趟路费也挺贵的……”

　　“来回路费庄园报销。”温六拳听到了，他直接从背包里掏了5000元现金递给炮哥，“打给你哥，让他请天假，直接飞过来，这钱你给他。”

　　这天，不知道多少人，怀揣着一个朴实的梦想从天南海北，踏上了前往虚城的飞机、火车、汽车，这天起，就有了一个新的励志传说——退役小伙学开挖掘机月入十万。


第612章 老实人挖你家祖坟了？

　　小城里，枪哥放下电话，站在送货的商店门口，心情久久难以平复。

　　他退役也有两年了，经历过的一切都告诉他，这个世界上没有天上掉馅饼的好事。

　　他学历不高，出身贫寒，当初父母病逝时，债台高筑，退役的那点钱，还完债，在家乡小城，连个房子都买起。

　　眼看同龄人都开始结婚生子，因为在部队受了伤，结婚更是没着落，这让他日渐沉默。

　　可弟弟的那句话，让他有些心动。

　　“哥，反正报销路费，你来试试看啊，就算是不行，就算是来看看我，我已经一年多没见过你了，哥……”

　　“再说了，人家是大公司，如果真面试上了，到时候一个月收入好几万，你就能给我找个嫂子啦！咱们就又有家了！”

　　家？

　　他已经很久不知道家是什么概念了。

　　难道，我也能有个家？

　　挂了电话，他拿手机根据弟弟提供的资料查了半天，查出来的资料让他咋舌不已。

　　可不是大公司，这种公司，平日里连仰望都望不到啊，为什么人家要招他一个跛子？

　　这个世界上，比他更强的人，不是多得是吗？

　　枪哥的心情万分复杂。

　　下午送货的时候，都有些心不在焉，好几次差点算错了帐。

　　好不容易送完了货，回到了送货的店里，老板陈叔笑呵呵道：“梁枪，回来了啊！来来来，回来的正好，那啥，我有点东西，太沉拎不动，你帮我送到家里去吧！”

　　枪哥没说什么，拎起来跟着陈叔就走，送完了东西，老板陈叔又死活留他吃饭。

　　“对了，娟子，你出来啊，梁枪来了，你不是整天说想见梁枪吗？”

　　里屋出来了一个浓妆艳抹的女子，看了枪哥一眼，连话都不说一句，一屁股坐下，就对着手机叽叽呱呱说了起来。

　　“你看，这孩子，都这么大人了，还是不懂事，梁枪你和娟子在这里坐着，我去收拾一下晚饭。”

　　老板陈叔刚走，女子看了枪哥一眼，哼一声转过身去。

　　这时候，又有一个小孩子跑了出来，拽着娟子：“妈妈，妈妈，我饿！妈妈……”

　　“野种，滚一边去！”女子骂了孩子一句，自顾自玩手机。

　　陈叔从厨房里出来，拽住了小孩子进了厨房，过了一会儿，又对女子道：“娟子，你给我进来！”

　　厨房门关上了，里面隐约传来了说话声。

　　枪哥打算上厕所，刚走到客厅一角，就听到里面隐约的声音。

　　“你说你，能不能懂点事？还鬼混，能鬼混到什么时候？”

　　“这梁枪虽然是个瘸子，但是个老实人，这样的人会疼老婆，听话，你说你再不赶快找个人家，后半辈子怎么办？”

　　“出去和小梁好好说句话，陪个笑脸，只要结了婚，你把小梁管好了，你爱怎么玩怎么玩，我不管你。”

　　“到时候小梁赚钱你花钱，多好？”

　　那一瞬间，枪哥觉得自己的头皮都要炸了，恨不得一拳把厨房门打个大窟窿。

　　亏他觉得老板对他不错，一直卖力干活，连工资稍低都没说过啥。

　　但没想到，他竟然打的是这个主意。

　　妈的，老子是个老实人，但是老实人就活该吃亏？老实人挖你家祖坟了？

　　他转身就想走，就在此时，陈叔开门从厨房里走了出来。

　　“梁枪……你这是……”

　　看到梁枪站在门口，陈叔面上闪现了一丝慌乱。

　　不过转脸他就又镇静下来。

　　“梁枪，你刚才是不是听到了？那你觉得怎么样？”

　　“你也看到了，娟子虽然年龄比你大几岁，还带着孩子，但是邻里谁不夸我们娟子长得漂亮，你一个跛子，能找到这样的老婆，已经是八辈子修来的福分了。”

　　“你陈叔我虽然钱不多，可也有点财产，等到以后，这钱，不都是你们小两口的？”

　　“过两年，娟子心情好，能给你生个孩子，还能告慰你早死的爹娘……”

　　看枪哥只是冷笑，陈叔怒了，道：“你一个死瘸子，如果不是我看你可怜，给你口饭吃，你早就饿死在外面了！”

　　“我们娟子嫁给你，是你高攀，就你这样的，顶多娶南街的那个傻大姐！”

　　陈叔还想再骂，突然像是被人卡住了脖子一样，噎住了。

　　那一瞬间，沉默老实的枪哥，气势突然变了。

　　枪哥冷冷地盯着他，像是一只猎豹，在盯着自己的食物，好像瞬间就能把他撕得粉碎一样。

　　“你……你想干什么？我告诉你，梁枪，你敢打我，我让你吃不了兜着走……”

　　“打你？”枪哥的眼神锐利如枪：“我枪哥这辈子杀过十多号人，你信不信……”

　　他猛然凑到了陈叔耳边，压低了声音，道：“你信不信，我晚上摸进来，把你全家都杀了！一个活口都不留！”

　　陈叔激灵灵打了个寒战。

　　然后枪哥咧嘴一笑，道：“老板，我辞职了，工钱结一下吧。”

　　两分钟之后，枪哥把一沓钱塞进了怀里，走出了刘叔的家。

　　哎呀，装了逼就跑真刺激！

　　但走到了楼下，枪哥却是又站住了。

　　面上的笑容渐渐变成了苦涩。

　　这辈子，难道就这样了吗？

　　一辈子被人当成一个跛子，被人看不起，连这种市侩小人，都敢欺负自己？

　　梁枪啊梁枪，你为什么混得那么惨？

　　你就这么一直沉沦下去吗？

　　他抬头看去，天边一钩弯月。

　　枪哥的嘴角也渐渐勾起，和天边的弯月一个弧度。

　　当天晚上，枪哥就踏上了前往虚城的列车。

　　风尘仆仆的枪哥，来到了庄园里，就看到了很多人背着行囊，排着队。

　　看到这么多人，枪哥心中有些紧张，但既然来了，那就不多想了。

　　枪哥心中下了决心，就算是面试不上，他也要留下来，不混出个人样，他再也不回那小城。

　　面试很简单，回答了几个简单的问题，还有一个年轻人看了他一眼，那一眼，就像是完全把他看穿了似的，他的汗毛都竖了起来，接下来足足半天，都浑浑噩噩的，不知道发生了什么。

　　随后，面试官让他出去等待，他就在外面默默坐着等待。

　　直到他听到有人叫他的名字。

　　“张啸，高朱鹏，梁枪……欢迎你们加入庄园。”刚才看了他一眼的年轻人，和他们一一握手。

　　握到枪哥的时候，年轻人笑了笑。

　　“今天开始，庄园就是你的家。”


第613章 远看炮塔吓死人

　　这天开始，在庄园的校场上，又多了一批和特训队员们一起训练的人，一共十名，年龄都在三十岁左右，虽然沉默，但神色坚毅。

　　枪哥就站在队尾，虽然腿有些跛，但还是努力完成队列训练。

　　不过，他们毕竟离开部队已经很久了，体能早就已经过了巅峰期，小半天的训练，就已经大汗淋漓。

　　和旁边斗志昂扬，不知疲倦的特训队员们比起来，差别巨大。

　　但徐建飞已经很满意了。

　　这次足有来面试的足有数百人，光路费，庄园就出了上百万，但最终留下的，也只有这十个人。

　　这十个人，并不是其中体能最好的，而是意志力最坚定的。

　　而这其中，徐建飞最看好的，又是这位有些跛的梁枪。

　　因为，他是在直面庄不远“庄园主的残暴审视”之后，状态最好的一个。

　　不过，能否真的把他们留在庄园里，还需要再考察一下。

　　而且，现在几个人的状态，也并非可以招募的状态。

　　现在，十个人的状态是。

　　“未知兵种：不可招募。”

　　别说庄园不理解，就连徐建飞自己都纳闷，这算是什么兵？

　　步兵？

　　骑兵？

　　摩托化兵？

　　工程兵？

　　对于自己的定位，十个人自己也很有疑虑。

　　在训练间歇，休息的时候，几个人坐到了校场边缘，一边看着元气满满的特训队员们训练，一边聊天。

　　“你说，我们这么高的工资，到底是要我们干什么活？这么高的工资，我心里总有点没底。”

　　“我觉得，估计是要让我们到什么战乱国家去施工。”

　　“就算是去战乱国家施工，也没这么高的工资啊……就只是开挖掘机而已……”

　　“再说了，再危险，又能危险到什么地方去？难道还要让我们开着挖掘机上战场？”

　　几个人聊了一会儿，看梁枪在旁边沉默不语，问道：“老梁，你怎么想？”

　　“我就想……我这条命，不值1000万。只要不让我作恶，让我去哪我去哪，让我干啥我干啥，不问。”

　　几个人想起来那千万的保险金。

　　“妈的，有时候想想那一千万，我都恨不得自己现在就死了！”光头汉子张啸摸了摸自己的光头，“一千万啊，这辈子怎么能赚一千万！”

　　“33年。”旁边，一个白脸汉子道。

　　“啥？”

　　“现在的工资，就算是两万五吧，33年就赚够1000万了。”

　　几个人张口结舌，半晌才道：“算了，还是死了来得快。”

　　经过一天的简单训练，徐建飞对这几个人的个性也有了一定的了解，算是基本满意。

　　傍晚时，他集合众人，道：“明天开始，就要开始为期三个月的封闭训练，学习挖掘机驾驶技术，期间不能和外界联络，如果你们想要退出，现在是最后的机会，如果有想要安排的事，最好今天就安排好。”

　　封闭训练？

　　不过他们都是军人出身，这种封闭性，早就已经习惯了，算是淡然处之。

　　枪哥没有别的可以联络的人，晚上在食堂等到了弟弟炮哥，说自己要封闭训练三个月。

　　“封闭三个月？”炮哥道：“哥，三个月之后，我的训练就已经结束回去了……这三个月都不能出来吗？”

　　“这是纪律。”枪哥道。

　　一句话，就让炮哥不知道说什么好了。

　　兄弟俩自从枪哥十八岁之后，就一直聚少离多，这种一天能见好几次面的日子，才过了一天，就要结束了？

　　即便是在众目睽睽之下，即便是自诩男儿有泪不轻弹，炮哥的眼眶也红了。

　　枪哥也有些眼眶发红，却是强笑道：“你看你，这么大的男子汉了，这点小事还要哭鼻子吗？”

　　“谁哭鼻子了？谁哭鼻子了！就是……就是还没把我家兔兔介绍给你呢……”炮哥顿时不好意思了，黧黑的脸膛里透出了一股红晕，“那……哥你出来之后，给我打电话……我……我战友还在等我，我先走了……”

　　再呆下去，炮哥觉得自己真的要哭鼻子了。

　　这天晚上，炮哥久久没睡好，想了很多。

　　他想到了自己去世的父母，想到了当年枪哥离家参军时，抚摸着自己的脑袋说的话，想到了自己参军时，炮哥万里迢迢打来的电话，想到了枪哥负伤时，自己惊慌失措的心情。

　　“什么时候，能和我哥并肩作战，做梦都想啊……”炮哥这么嘟囔着，进入了梦乡。

　　第二天一早，炮哥差点起晚了，刚刚到了食堂，旁边猛然冲出来一个人，一把抱住了他。

　　“你……你竟然还在这里！”

　　眼前，是脸黑了好多的枪哥，他一脸激动地看着炮哥，“我……我还以为你走了……”

　　“哥？”炮哥一脸纳闷，“哥你不是说今天要去参加封闭训练吗？”

　　“你说什么啊，我都训练三个月出来了。你这孩子，训练傻了吧。”

　　“哥我看你才傻了吧……”炮哥伸手去摸哥哥的脑袋，然后拽住了旁边自己的战友：“快告诉我哥，今天几号！”

　　“你这孩子才傻了。”枪哥拽住了旁边的光头汉子，“来，告诉他今天几号！”

　　兄弟俩争来争去，差点直接感情破裂，在食堂门口打了起来。

　　庄园的老司机们，看着这愚蠢的兄弟俩，笑而不语。

　　等到白天开始训练时，徐建飞道：“今天开始，我们训练协同作战，现在给大家介绍几个新的战友……”

　　徐建飞向后一指，一排十辆挖掘机，开进了场。

　　特巡队员们的脸不可抑止地抽动着，要很努力才不笑喷出来。

　　什么？协同作战？

　　和挖掘机协同作战？

　　你让我们和兔兔们一起训练也就罢了，竟然还让我们和挖掘机一起训练？

　　和挖掘机协同干啥？挖坑吗？

　　等等，兔子和挖掘机，莫名很般配啊。

　　估计只有炮哥激动得快跳起来了！

　　太好了，终于可以和哥并肩作战了！

　　……

　　晚上，徐建飞接到了一个电话，是部队的联络人。

　　“老徐，我给你发了几个包裹，明天就能收到了。”对面似乎憋着笑，而且差点憋不住的感觉。

　　“什么包裹？”

　　“收到你就知道了。”对方道，“你如果有什么困难，跟我们说啊，战士们的训练，怎么能马虎呢，训练设备，我们还是能出得起的嘛。”

　　第二天晚上，几辆远看炮塔吓死人，近看五对负重轮的坦克驶入了庄园。


第614章 战争巨犬再入侵！

　　蓝石叶庄园外围，一道微不可见的光芒，在空间中闪烁，这就是庄园外围的裂缝。

　　在裂缝的四周，空间扭曲不定，方圆几百米之内，都没有人靠近。

　　但在几百米之外，数百只战争巨犬，在两侧对持。

　　一方是流放纪元的三城十镇联盟，一方是流放纪元的游荡者们。

　　三城十镇联盟兵强马壮，装备精良；但流放纪元的游荡者们，数量众多，除了几十只战争巨犬之外，还有数量更多许多倍的机械巨犬，在后面排布着。

　　对这条裂缝的争夺，已经持续了好多天了。

　　连续的消耗战中，双方谁也没能占到便宜，而恐怖的消耗和大量的损失，让双方几乎都承受不住了，终于，双方决定开始谈判。

　　谈判双方，都虎视眈眈地看着中间两只互相靠近的战争巨犬，那是双方派出的谈判代表。

　　同时，他们子弹上膛，蓄势待发，谁都不打算轻信对方。

　　只要对方有丝毫的异常举动，立刻开干！

　　把脑浆子都干出来！

　　近了，更近了……

　　终于双方都停了下来，中间隔着二三十米的距离。

　　双方的战争巨犬，口部缓缓打开，双方的特使就要出现……

　　就在此时，战场的一侧，突然响起了一阵轰隆隆的声音。

　　一辆破破烂烂，像是随时快垮掉的战争巨犬向中间跑了过去。

　　这战争巨犬简直像是东拼西凑起来的，它体型极小，背上却装了四只爆裂投枪，似乎经历过很多的战斗，外壳上全是铆钉和拼接起来的铁皮。

　　仔细看一下，似乎这压根就不是战争巨犬，而是一只普通的机械巨犬，装上了一些属于战争巨犬的零件。

　　如果别的战争巨犬是狼犬，那么它就是一只短腿柯基犬。

　　但就是这样一只战争柯基犬，完全无视对持的双方，直直向中间跑来。

　　刹那间，本来就剑拔弩张的气氛，变得更紧张了起来。

　　“怎么回事？”

　　“不是我们！”

　　“别开火！我们还在中间……”

　　“不要开火！”

　　双方都没有开火，那破破烂烂的战争柯基犬跑到了中场，略微停了停。

　　它似乎也很疑惑，为什么自己能成功跑到这里。

　　在这只战争巨犬腹内的那些人，是一群已经走投无路的游荡者，他们已经无惧生死，只是想要趁这个机会，再奋斗一下。

　　但似乎连命运都站在他们这边。

　　这么好的机会，不加以利用，更待何时？

　　下一秒，它的背部猛然爆出了一团火光，然后它在这爆发式的力量推动下，猛然向前加速冲出，冲向了裂缝的方向。

　　“开火！”

　　“干掉他！”

　　“快开火！”

　　轰隆隆隆隆……

　　无数的爆裂投枪飞射出去，在空中爆炸、射到了对方的阵营。

　　刹那间，双方耗费了无数的精力，终于打成的脆弱平衡，又被打破了。

　　战争再起。

　　而那只战争柯基犬，屁股上插着一只没爆炸的爆裂投枪，猛然向前一跃，跃入了裂缝之中。

　　……

　　庄园里，枪哥正在和自己的战友坐在角落里吃饭，突然旁边人影一闪，有个军官坐到了旁边。

　　枪哥等人看了他一眼，有点疑惑。

　　他认识这个人，是新来的坦克兵的领队。

　　他们带着三辆坦克不请自来，让徐建飞哭笑不得，打电话骂了联络人一顿。

　　他们来了三辆坦克，以及三十个人，他们这压根就是强行塞进来三十个人参加特训啊！

　　不过既然来了，总也不能赶走他们啊，只能把他们留下了。

　　不过他们虽然来了，徐建飞也压根没有为他们排训练计划，上午完成了基本的体能训练时，下午就把他们晾那里了，协同训练的时候，依然是和挖掘机一起。

　　这下子他们就坐不住了。

　　他们纳闷啊，为啥我们不受待见呢？

　　你看，如果我们不来，你们只能拿挖掘机练步坦协同，这多可悲啊对不对？

　　可现在我们来了，就不需要挖掘机了对不对？

　　想来想去，他们觉得自己明白了。

　　一定是这十个人必须参加训练，顶替了他们的位置。

　　那……可以换个方式啊。

　　“嘿，兄弟。”领队笑嘻嘻看着他们，“开着挖掘机训练，是什么感觉？”

　　枪哥咧嘴笑了笑。

　　“不然，你来和我们一起训练？”

　　“要不要试试开开坦克？坦克挺好玩的。”

　　“总比你们开挖掘机好玩吧，你们不觉得开挖掘机训练，很不协调吗？”

　　“下次训练的时候，让我们开坦克上吧，你们就别开挖掘机了，可以坐我们的坦克啊。”

　　“顺道我教教你们怎么开坦克，比开挖掘机威风多了……”

　　枪哥几个人对望了一眼，咧嘴笑了笑，没有搭话。

　　“兄弟，说句话啊。”看几个人不理他，这领队有点着急。

　　“你想参加训练，和我们磨嘴皮子没用，找徐教官，徐教官不点头，你们找我也没用。”枪哥看他赖着不走，摆摆手道。

　　也不知道这领队听没听进去，反正到了下午，协同训练的时候，他们刚刚驶出庄园，就听到后面传来了轰隆隆的声音，三辆坦克也追了上来。

　　徐建飞眉头皱了皱，几次挥手让他们回去，他们都充耳不闻，只能任由他们跟在后面。

　　不过，训练依然是在特训队员、兔龙人神卫队和挖掘机之间进行，似乎三辆坦克不存在似的。

　　坦克兵的领队，从坦克里面探出头来，频频向前看来，着急得不得了。

　　没机会啊！

　　看啥时候徐建飞空闲下来，他就在内部频道里请求命令。

　　“坦克部队请求加入训练！”

　　“徐教官，坦克部队请求加入训练！”

　　“跪求给个机会啊教官，我们也要训练！”

　　被这几个人弄得烦了，徐建飞道：“训练啥训练，你们这东西，又笨重，有不禁打，真遇到什么事，打坏了还得让我们赔！回去回去！这是命令！”

　　啥？

　　领队觉得自己一定是听错了。

　　你说，我们的坦克不经打？

　　我们这虽然是老型号了，估计都快赶我爷爷的年龄大了，平常也只是拿来训练，但是……

　　总比你那挖掘机厉害吧。

　　但是徐建飞都说命令了，他们也不能违抗，磨磨蹭蹭地调转方向，就想要回去。

　　就在此时，内部频道突然传来了一个急促的声音：“警告，警告！有敌人入侵！敌人为一只战争巨犬，极度危险！极度危险！”


第615章 挖掘机大战战争巨犬

　　什么？战争巨犬？

　　那一瞬间，徐建飞的心中不可抑制地闪过了一丝慌乱。

　　但他转身，看到了十辆挖掘机，以及特训队员和兔龙人神卫队，又强迫自己镇静下来。

　　现在，庄园已经不再是当初完全不设防的状态了！

　　而是兵强马壮，准备充分。

　　他们也有反抗之力了！

　　“敌袭，准备迎战！”

　　“立刻通知庄主，请庄主做好准备！”

　　“所有战斗人员，上车！”

　　今天训练的就是步兵步行作战，所以没有其他的交通工具，不过他话音刚落，所有人就开始向挖掘机上爬。

　　很快，十辆挖掘机上，挂满了人类和兔龙人，就跟阿三大阅兵似的。

　　十辆挖掘机调转方向，开足马力，向前方急驰而去。

　　后面，几辆坦克里，领队等人连眼珠子都快瞪出来了。

　　这什么挖掘机，怎么跑那么快！

　　正常来说，挖掘机行驶速度和人步行的速度差不多，长途运输都需要拖车。

　　但是这挖掘机是用来战斗的，如果蜗牛的速度，还战什么战？

　　当时想要改造挖掘机，难点就在这里。

　　不得不说，那逊利亚人真的是机械的天才，他们其实并非完全的使用锈金复刻了挖掘机。

　　即便电脑知识浅薄，他们依然在线路改动微乎其微的情况下，借助肖伟的帮助，将发动机的功率，行驶速度，挖臂的运转速度，都提升了许多倍。

　　所以，当初庄不远才会一不小心，就挖塌了小半个庄园。

　　挖掘机的后面，三辆坦克都快跑散架了，还被渐渐拉下来。

　　追不上啊！

　　坦克竟然追不上挖掘机？

　　这什么邪门的挖掘机？比我五对负重轮跑得还快？

　　越追越远，过了一会儿，他们就只能听着前方隐约的声音，看着地上的履带印向前跑了。

　　等到他们都快绝望时，终于听到内部频道里传来了声音。

　　“发现敌人！”

　　“战斗队形！”

　　“散开，散开！”

　　“别发呆，快躲开！”

　　“分散骚扰，正面战场交给挖掘机……”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“轰轰轰啪啪啪……”

　　密集的枪声就在前方不远处响起，隐约还传来轰隆隆的巨响，大片大片的树木倒伏下来，似乎有什么巨兽，正在前方肆虐。

　　“快快快，赶过去！”战况如此激烈，惊呼声，叫喊声此起彼伏，坦克兵们心急如焚，慌忙道：“快快快！加速！加速！”

　　战场上一片混乱。

　　特训队员们也是第一次面对战争巨犬，不过在之前的训练中，徐建飞已经给他们每个人发过资料，里面详细描述了每种对手的样子。

　　而其中最危险的敌人，就是眼前的这战争巨犬。

　　在资料上，徐建飞专门强调了这种战争巨犬的可怕之处，它简直无坚不摧，任何物体，在它的面前，都会被一脚踩扁。

　　事实上确实如此，地球上没有能够阻止它们的物质，再坚硬的合金都不行。

　　所有的敌人资料，战士们都必须背熟的，用它们的话说，这就是超级Boss，见了只能赶快跑的那种。

　　说实话，当时他们还有些不以为然。

　　但现在，真正看到了战争巨犬出现在他们面前——虽然是只短腿的战争柯基犬——他们依然被那庞然大物震撼到了。

　　然后有一种强烈的恐惧感浮上心头。

　　会死！

　　妈蛋，好可怕的敌人，真的会死！

　　我们知道它很大，但是没想到这么大啊！

　　好在，他们都是训练有素的士兵，很快就按照之前的训练，分散开来，借助各种掩体掩护自己。

　　上次战争巨犬出现之后，徐建飞也并不是在坐以待毙。

　　他也想到了很多的办法。

　　譬如加大枪榴弹的威力和射程，譬如利用锈金打造编制柔韧细长的锁链，作为索网发射出去，缠住战争巨犬的关节，延缓它的行动，譬如在很多地方挖上陷阱，这些陷阱的面积，恰好把战争巨犬的足部陷入进去。

　　最近协同训练时，挖掘机们真的是在步兵们的保护下挖坑来着。

　　士兵们对战争巨犬有恐惧感，但战争巨犬里的入侵者，对挖掘机何尝不是有些恐惧感？

　　这种从未见过的，像是毒蛰长在前边的毒蝎似的机械，到底是什么东西？

　　虽然远不如战争巨犬大，但十辆围起来，依然给它造成了极大的威慑力。

　　这战争巨犬眼看不妙，转身就要跑。

　　就在此时，它逃跑的路线上，出现了三辆坦克。

　　看到这庞然大物，坦克兵们的下巴都快掉下来了。

　　再看到这大家伙横冲直撞，特训队员们被撵得像兔子一样，连忙道：“炮击！”

　　“轰！轰！轰！”三发炮弹射出，正中战争巨犬侧面。

　　三发三中！

　　“好！”领队欢呼一声，让你尝尝炮弹的厉害。

　　烟雾散去，领队傻眼了，连中三炮，战争巨犬一点小坑都没留下，锈迹斑斑的外表上，甚至都没被熏黑。

　　这怎么可能？

　　即便现在使用的是训练弹，弹药减量，但是……

　　那也是火炮啊！

　　还不等他反应过来，战争巨犬已经像是一只被激怒了的公牛一般，转身狂冲过来。

　　“快跑！快跑！”炮哥看到了战争巨犬冲过来，立刻从路边自己藏身的掩体中冲出来。

　　坦克兵们并不知道发生了什么，并没有理会他的警告，领队还以为他在求援呢，命令道：“保护步兵！换实弹！给它点厉害！”

　　“快跑啊……打不透的……”炮哥气得一跺脚，然后转向战争巨犬，怒喝道：“看这边，丑八怪！看这边！”

　　他手中的榴弹飞射而出，轰一声，在战争巨犬的侧面炸开。

　　一处补丁被炸的翘了起来，铆钉被时间之血腐蚀得惨不忍睹。

　　但这只战争巨犬简直是补丁摞补丁，这也是一种特殊的装甲。

　　“轰轰轰”坦克又是三发炮弹射了出去，这次是实弹。

　　又是三发三中！

　　战争巨犬上还是连个痕迹都没留下。

　　“妈的，连人家一个榴弹都不如？这炮怎么打的？早上没吃饭吗？装弹装弹！换穿甲弹！”领队不信邪。

　　坚果州的坦克，装甲也没这么邪门啊！

　　刚刚转向炮哥的战争巨犬，这次真的被坦克连续的攻击激怒了。

　　在他们看来，这些坦克，就像是某种讨厌的巨型甲虫，不踩扁它，就总会发出轰轰轰的声音。

　　它又转向了坦克，低下脑袋，尾部喷火，加速狂冲过去。

　　那一瞬间，战争巨犬的速度，快到像是残影。

　　“好快！”领队只来得及冒出这么一个想法，坦克都来不及躲闪，他就听到了“咣当”一声巨响。

　　“嘎吱”一声，厚重无比的坦克装甲瞬间变形，炮管和前半部分直接被踩扁，坦克像是玩具一样，被战争巨犬踢飞了出去，在空中翻了十好几圈，这才轰隆一声，倒翻在地。

　　那一瞬间，领队的心中，就只有一个想法。

　　妈的，老子的59上天了！

　　看战争巨犬还想攻击其他的坦克，炮哥又冲了出来。

　　“看哪里！再吃我一发！”炮哥怒喝一声，又是一发榴弹射了出去。

　　“轰”，又是几个铆钉跌落，发出了叮当乱响。

　　这次，战争巨犬发现了，到底谁对他的威胁最大。

　　那些钢铁的大甲虫，其实是中看不中用的铁罐头，这个向他们射东西的小人，才是最讨厌的。

　　战争巨犬这次认准了炮哥，轰隆隆狂冲过来。

　　一脚踩下。

　　“我去……”炮哥一个打滚，滚出了战争巨犬的攻击范围。

　　但是他还没爬起来，战争巨犬的另外一只脚，又是当头踩下。

　　炮哥滚得头昏脑胀，一口气还没缓过来，就在此时，旁边一道光芒射过来，把他撞了出去，战争巨犬的爪子，就险而又险地落在了他的两腿之间。

　　而刚才撞他的那光芒，被他弹了回去，在地上滚了一滚，站起来。

　　“黑斑！”炮哥大惊，“老子差点当不成炮哥！”

　　黑斑脸一黑，什么时候了，还开玩笑！

　　炮哥的面色突然一变：“黑斑，快躲！”

　　踩了几下没踩到，战争巨犬改变了策略，一脚踢了过来。

　　耳朵一竖，黑斑转身，却已经来不及躲开。

　　那一瞬间，炮哥什么也没想，下意识地扑了上去，将黑斑抱在怀里，弓起背脊。

　　妈的，老子空有炮哥之名，到现在还是处男啊！

　　就在此时，“咣当”一声巨响。

　　炮哥觉得自己后背一震，但想象中的恐怖冲击力并没有到来。

　　他把紧闭的眼睛张开一线，抬起头去，惊呼一声：“哥？”

　　枪哥驾驶着漆着1号的挖掘机，出现在了炮哥的身边，挖掘机的铲斗，插入了地面之中，巨大的铲斗，拦在战争巨犬的铁蹄之前，护住了炮哥。

　　“躲开！”枪哥面色冷肃，瞳孔缩起，紧紧盯着眼前的战争巨犬。

　　炮哥连忙抱着兔龙人黑斑，一个打滚，滚到了挖掘机的后面。

　　枪哥操纵着机械臂，稳稳向前推出，战争巨犬竟然被推得向后踉跄了一步，不过它立刻变换步伐，稳住了身体。

　　那一瞬间，枪哥的操纵之下，挖掘机的铲斗扬起，像是毒蝎的尾巴一般，高高扬起。

　　猛然铲下。

　　“铛！”

　　金铁交鸣，宛若晨钟。


第616章 教官，我也要开挖掘机！

　　“铛！”

　　“轰！”

　　“铛铛铛……”

　　激烈的撞击声，在蓝石叶庄园的外围回响。

　　战况格外激烈。

　　坦克兵的领队，被人从坦克里拽了出来。

　　“怎么样？”医疗兵问。

　　“死不了……”领队一边吐血一边虚弱地回答，然后他看了一眼前方，震惊得连吐血都忘记了。

　　十辆挖掘机，像是十只举着毒蛰的毒蝎，包围了战争巨犬。

　　和它正面战斗，牵扯了它最大精力的，就是枪哥驾驶的一号挖掘机，它的铲斗每一次铲下，都会在战争巨犬身上留下深深的伤痕，或者切掉一层补丁装甲。

　　战争巨犬终于觉得形势不妙，打算逃跑了，它猛然加速，向一号挖掘机冲了过去。

　　“轰”一声巨响，一号挖掘机被撞飞了出去，在空中转了几圈，侧翻在地上。

　　刚才，这坦克，就是这么被撞飞的。

　　这一招，可以叫做死亡冲撞，一下子就让坦克完全失去了战斗力。

　　但一号挖掘机在落地之后，活像一只真的蝎子一样，铲斗在地上一撑，就已经翻了回来，挥舞着铲斗，就又冲了上去。

　　连战争巨犬里的游荡者，都震惊了。

　　这到底什么怪东西！怎么那么灵活！

　　“咔嚓”一声，战争巨犬的右前腿，被这一铲子敲弯了。

　　“妈呀！”坦克兵的领队，此时下意识地捂住自己的胸口，“妈蛋，我早上到底招惹了什么人啊！”

　　我还活着真是太幸运了！

　　入侵庄园的这只战争巨犬，本来就是拼凑而成，它的四条腿，其实是普通的机械巨犬的腿，所以才会显得如此不协调，如同柯基犬一样短腿。

　　现在，四条腿中还有一条坏腿，行动再次受限，再也逃不出挖掘机的袭击。

　　十只铲斗此起彼落，补丁摞补丁的战争巨犬，瞬间被击倒在地。

　　十辆挖掘机，像是饥饿的鬣狗一样蜂拥而上，淹没了这只战争巨犬。

　　叮叮当当的声音中，零件四散飞溅……

　　“太……太凶残了……”别说这几个坦克兵了，就算是特战队员们，都被这一幕给震住了。

　　妈蛋，这是什么挖掘机？

　　这是专门挖坟墓的挖掘机吧！

　　再大的，再厉害的敌人，也会被这十辆挖掘机掩埋。

　　今天开始，这十辆挖掘机，有了一个很难听，却很霸气的称号。

　　掘墓者！

　　几分钟之后，枪哥满意地看着一地零件，点了点头，点上一根烟，满意地抽了一口。

　　“爽！”

　　这才是男人开挖掘机的方式！

　　教……教官，我也想要开挖掘机！

　　……

　　又是食堂，枪哥几个人，还是在安静地吃饭。

　　不过大家的眼神，都不由自主地汇聚在他们的身上。

　　眼神中有崇敬，有羡慕，也有渴求。

　　旁边人影一闪，坦克兵的领队，又坐到了旁边。

　　“几位大哥，你们的挖掘机太帅了！”

　　“大哥，能不能提携一下小弟。”

　　“大哥，我也想要开挖掘机啊！求你们让我开开吧！”

　　“让我摸一把，摸一把好不好？”

　　枪哥没说话，旁边几个人笑呵呵问他：“不打算教我们开坦克了？”

　　“算了，开挖掘机太不协调了，不适合你。”

　　“你还是开坦克吧，那个威风。”

　　领队面红耳赤，拼命摇头：“不，不，不……几位大哥，我知道错了，我孤陋寡闻，你们大人不记小人过……我以水代酒，自罚三杯！”

　　“好了，别欺负小兄弟了。”枪哥放下饭碗道，“我还是那句话，我们说了不算，去找教官吧。”

　　领队看看枪哥，再看看其他几个人，饭也不吃了，转身就跑。

　　接下来的好长时间，坦克兵们都苦苦追在徐建飞的身后。

　　“教官，我真想开挖掘机！”

　　“教官，我们真的想开挖掘机！”

　　“教官，如果不让我们开挖掘机，我们就罢训了！”

　　“教官……”

　　“你们啊，还是赶快去修你们的坦克去吧！”

　　徐建飞没好气，尽给我添乱！

　　说了不让你们去，你们非要去，这下子，把坦克毁掉了吧！

　　坦克被毁掉了一台，徐建飞怎么办？

　　他只能打电话给部队的联络人。

　　“什么？坦克坏了？”联络人也很吃惊，“你们训练什么了？怎么连坦克都能弄坏？严重吗？”

　　“基本上……就是报废了……”徐建飞道。

　　“啊……”对面也很为难。

　　“那个……我们的工程师，已经在修理了，如果修不好的话，照价赔偿好吗。”

　　“我……我向上级汇报一下吧。”

　　过了一会儿，联络人又打电话回来了：“坏了就坏了，能修就修，不能修就拉回来吧，我再给你们换台。”

　　“嗯，我们尽最大努力修好。”徐建飞道。

　　锻金所里，那台差点被踩扁了的坦克，已经被那逊利亚人拆开了。

　　“还行，损毁的不严重。”老轰隆点点头道：“就是外装甲全毁了，把这些零件，替换了就好吧。”

　　“交给我们吧，三天，保证修好。”

　　然后，他又埋怨徐建飞，“你怎么不让这些小伙子们悠着点，好好的一架战争巨犬，给我拆的七零八落的，连蒸汽核心都毁了！”

　　“小伙子们第一次对付这东西，有点紧张，放心吧，下次一定给你一个完整的。”徐建飞嘿嘿一笑，然后指着那一对爆裂投枪道：“我看这东西，一直没有发射，不知道还能不能用？”

　　老轰隆检查了一下，拍了拍道：“里面有东西卡住了，这些游荡者啊，技术太差，这都修不好……”

　　“那就是还能用了？能不能给我们装上？”徐建飞道。

　　“给你们装上？装哪里？”老轰隆瞪眼。

　　徐建飞指了指在旁边检修的一号挖掘机。

　　“给挖掘机装爆裂投枪？你确定？”老轰隆的眼珠子都快瞪出来了。

　　“确定。”徐建飞咧嘴一笑，“不然丢这里也是浪费不是？”

　　到了晚上，警报声再次响起，又有战争巨犬入侵了庄园。

　　外面，激战的双方，已经意识到了一点，那就是任何一方都不可能完全控制住裂缝。

　　对持的两个联盟分崩离析，三城十镇，流放者的势力，再次各自为战。

　　激战中，不时有不怕死的战争巨犬，闯入了庄园之中。

　　经过了几次训练，特训队员和挖掘机的配合，越来越熟练。

　　在五分钟之内，放倒了一架战争巨犬之后，枪哥习惯性地点了一支烟，抽了一口。

　　就在此时，警报声又响了起来。

　　“警告，又有一只战争巨犬进入庄园，小型犬，危险度较低，正在向你处快速接近。”内部频道里，又响起了一个声音。

　　现在，战争巨犬进入庄园，已经不再是什么可怕的事了，监控人员也比较淡定。

　　众人立刻进入战斗状态，果然看到一只小型战争巨犬，从侧面狂奔而来。

　　“准备战斗！”徐建飞命令道。

　　“我来吧。”枪哥又吸了一口烟，拿手中的烟，在面前的风挡玻璃上点了一下。

　　松散的烟灰，在玻璃上积存，像是一个小小的准星。

　　然后他调转挖掘机的方向，对准了小型战争巨犬的方向，挖掘机的挖臂向下，宛若第三条腿一般，将挖掘机前半身抬起。

　　烟灰的准星，已经对准了远方的小型战争巨犬。

　　枪哥默默计算了一下距离和弧度，轻轻推了一下操纵杆，挖掘机又向上抬升了几厘米，然后他按下了发射按钮。

　　“发射！”

　　“轰”一声巨响。

　　平焊在挖掘机两侧的爆裂投枪，左侧的那枚被引爆，在震耳欲聋的巨响中，划出了一到火焰弧光，飞射小型战争巨犬，巨大的后坐力，让挖掘机在地上拖出了一条深深的沟槽。

　　两千多米的距离，对爆裂投枪已经算是射程的极限，但它却像是活过来一样，在空中划过了一道弧度，旋转着，被一股无形的力量牵引着，精准无比地从战争巨犬的口部贯入。

　　“咣”一声巨响，巨大的撞击力，硬生生止住了战争巨犬的奔势。

　　像是被人点了穴一般，战争巨犬顿住了。

　　所有人都瞪大眼睛看着。

　　半秒钟之后，轰一声巨响，战争巨犬炸成了漫天的零件。

　　枪哥松开操纵杆，降下挖掘机，伸手抹去了前挡风玻璃上的准星，又吸了一口烟，狠狠碾灭了。

　　“不吸了，戒烟！”

　　一群人呆呆地看着他。

　　你能不能不要这么帅？

　　你简直帅炸了好吗？

　　枪哥你妈炸了！

　　你妈炸了你知不知道！

　　“教练，我要开挖掘机，我也要开挖掘机啊啊啊啊啊啊！”

　　坦克兵的领队，把上衣一脱，就开始在地上打滚撒泼。

　　“不让我开挖掘机，我要打滚到明天啊啊啊啊啊，干脆让战争巨犬一脚踩死我吧……”

　　炮哥看看自家老哥，再看看在地上打滚的领队，他开始伸手解扣子。

　　教练我也要撒泼！

　　“都住手！”

　　“我看谁还敢在地上撒泼！”

　　几十只手都顿住了。

　　“撒泼打滚的什么样子！”

　　“给我起来，跑步回营地！”

　　“跑步回去就可以开挖掘机吗？”

　　“不行……”

　　“我还要撒……”

　　“起来，这是命令！”

　　“是！”

　　徐建飞以手加额，现在的兵啊，都什么坏习惯！


第617章 爸爸爱你哟

　　周六，距离庄园正门不远处的虚钢花园，石海腾拎着从超市采购来的大包小包上了楼。

　　“小磊？小磊？”叫了两声，石海腾确认这孩子不在家，石海腾疑惑了一下，这才想起来，石小磊应该是去上课去了。

　　石海腾虽然在虚城安顿了下来，但是妻子的工作还在老家，最近都是在两地分居。没有人照顾石小磊，所以他给石小磊报了个补习班，好像小磊的同学都报了。

　　石小磊最近特别乖，竟然没有抵抗，每当上课的时候，他都自己乖乖去上课，让石海腾有种不真实的感觉。

　　石海腾非常纳闷，石小磊到底是怎么这么乖的呢？

　　没有欺负同学，没有虐待小动物，也没有继续打游戏，安静乖巧的像是变了一个人，石海腾偶尔和他谈谈心，他也安安静静听着，很有礼貌，很懂事的样子。

　　如果是别人，说不定还会担心自己儿子什么天性被扼杀之类的，但说实话，石海腾自己，最希望的就是，自己儿子能够循规蹈矩，安安分分地过一生。

　　矫枉过正，也总比不矫正好！

　　现在不矫正，以后可能就要去监狱里看儿子了！

　　这段时间，大概是石海腾这辈子过得最舒心的日子了。

　　工作顺利，儿子也听话了，生活也安定了，一切都在向着好的方向发展，石海腾也拾起了自己最大的爱好——养蚂蚁。

　　前段时间，他从虚城本地的朋友那里，弄来了一窝蚂蚁，悄悄养在了杂物间里。

　　每天下班回来，看看听话的儿子，再看看不断繁衍的蚂蚁，心情就好了起来，觉得人生都充满了希望。

　　不过，他还是不敢让石小磊知道，自己又养了蚂蚁，因为之前石小磊的劣迹太多了，不知道多少窝蚂蚁，都被石小磊毁掉了。

　　放下买来的食物，悄悄取了一些蚁粮，他走到了杂物间里，突然觉得什么地方不对。

　　抽了抽鼻子，他嗅到了一股焦糊的味道。

　　他赶忙揭开角落的盖布，然后眼睛都瞪直了。

　　杂物间的角落里放了一个试管巢。一个个试管，排布在架子上，串联出了一个复杂的蚁巢，而一个庞大的族群，就在其中繁衍、生长。

　　这蚁巢里的蚁群，是一位好朋友忍痛割爱，为此石海腾感激了好久。

　　但现在，蚁巢的下方，零落地滴落着蜡痕，上次儿子过生日时买的蜡烛已经燃尽了，蚁群里所有的蚂蚁，都被烤焦在了试管里。

　　这是一场残暴的大屠杀！

　　毫无抵抗能力的蚂蚁，在焦灼的空气中，挣扎、垂死、然后无力的死去。

　　那一瞬间，石海腾只觉得自己的怒火腾一声冲上了头顶，恨不得立刻就抽出刀来，把这个熊孩子砍死！

　　“忍住……忍住……这是自己的，是亲生的，是亲生的……”

　　石海腾无力地坐在角落里，仰头望着天花板，不知道说什么好。

　　他上辈子到底造了什么孽，才让他孩子变成这样啊！

　　但石海腾眨眼之间又开始自责，如果不是自己在他的教育中缺位，孩子又怎么会变成这样？

　　半晌之后，他拍下了几张照片，发给了自己的朋友。

　　“对不起，都是我的错，辜负了你的心血，我以后……再也不养蚂蚁了……”

　　石小磊回到家的时候，看到的就是石海腾面色铁青地坐在沙发上。

　　“爸，我去写作业。”

　　“等等。”石海腾叫住了石小磊，道：“那些蚂蚁，是不是你弄死的！”

　　“是。”石小磊丝毫不避讳，回答的非常淡然，还昂起了脸，一副你能怎么样的表情。

　　“你……”石海腾恨不得一巴掌抽过去，但终于还是忍住了。

　　“你为什么就这么做！”

　　石小磊昂然抬起头来。

　　“我乐意！”

　　“这是一个弱肉强食的世界，强者可以为所欲为，弱者只能委曲求全，他们打不过我，就活该被我欺负！”

　　石海腾都惊呆了，这种话，竟然是从一个八岁的孩子口中说出来的。

　　他震惊到无以复加，结结巴巴道：“小磊，这段时间，你表现一直很好啊，难道者都是假的吗？你，你没有顶撞老师……”

　　“因为我打不过老师。”你不知道我们班上的老师有多彪悍。

　　“你也没有欺负同学。”

　　“我……打不过同学……”石小磊的语气中多出了一丝苦涩。

　　“你也没有欺负小动物……”

　　“我也打不过小动物……”石小磊的眼眶中已经有泪水打转。

　　“你也没有打游戏……”

　　“……”石小磊侧过头去，求别说。

　　“我知道了，你别的都打不过，反正能打过我的蚂蚁是吧，那你能不能打过我？”石海腾巴掌又扬了起来，噼里啪啦打了下去。

　　“哼，你不舍得打我，打得还没我妈打得痛！”这孩子一点也不在乎。

　　石海腾想死的心都有了。

　　为什么，为什么这孩子还是这样！

　　我该怎么教育好他！

　　一整天，石海腾都浑浑噩噩的，第二天，石小磊去上补习班后，石海腾接到了庄不远的电话。

　　“滕哥，我听群里人说了，很惨？”

　　“惨，太惨了……”石海腾想哭，一半是因为蚂蚁，一半是因为石小磊和自己，“我只是想要养蚂蚁而已，只是想要养个蚂蚁而已……”

　　“唔，这样吧，正好我养的蚂蚁今天孵化了……我送你只蚂蚁好了。”

　　“别，送了我肯定也会让小磊弄死。”

　　“放心吧，这只命很硬。”

　　“真的？”

　　“我已经到了，开门。”

　　打开门，庄不远果然站在门外，身后还跟着俩彪形大汉，抬着一个比冰箱还大的箱子。

　　两个大汉放下了箱子，庄不远对石海腾道：“伸出手来。”

　　石海腾茫然伸出手来，庄不远拿一个块状物，在他的手上擦了擦。

　　“这是什么？”

　　“女王的分泌物。”庄不远道，“有了这个，这家伙就会把你视为首领了。”

　　石海腾张口结舌，你在说什么？

　　然后，他就看到一只比老虎还大的蚂蚁，从大箱子里爬了出来。

　　通体琥珀色，外壳半透明。

　　细长的触须，纤细的腰身，膨大的尾部，六条腿稳稳支撑在地面上，凑向了他的手。

　　“来，让她闻闻你。”

　　“妈呀，这到底是什么东西！”石海腾差点吓尿了。

　　“她啊，是只幼年工蚁。”庄不远摸了摸这只工蚁的脑袋，工蚁立刻凑到了他的手掌上，温驯的像是一只大狗。

　　“这家伙发育的不好，个子有点小，干不了重活，还经常受她的姐妹欺负，所以我给她找个家，想来想去，就你最合适了。”庄不远瞪大眼，“你难道不喜欢吗？你不是说你最喜欢蚂蚁吗？”

　　那一瞬间，石海腾脑海中只想到了一个词。

　　叶公好龙。

　　妈呀，原来我一点也不喜欢蚂蚁！

　　谁说我喜欢蚂蚁我和谁急。

　　庄不远完全没在意石海腾的面色，道：

　　“这小家伙很聪明的，你教她什么她都能学会，收拾房间、看家、接送孩子什么的，都不在话下，平时她可以在角落里休眠，给她个避光的地方就好。而且食量也不大，如果你不愿意喂她的话，每个星期带她来庄园一次就可以了。”

　　说完，庄不远拍了拍这只工蚁的脑袋：“那，小家伙，以后这就是你的爸爸咯，乖乖听话！”

　　“呐，我庄园里还有一大堆蚂蚁呢，先回去了。”庄不远摆摆手，今天蚂蚁开始陆续孵出来了，至少几百只工蚁，庄园里已经乱成一锅粥了。

　　“等……等等……”看庄不远要走，石海腾下意识地叫住了他。

　　妈呀，快把它领走！领走！

　　你这是侏罗纪来的蚂蚁吗？为什么那么大！

　　不对，侏罗纪也没有那么大的蚂蚁啊！

　　“怎么？”庄不远纳闷。

　　这时候，石海腾突然发现，那只幼年工蚁，正温顺又依恋的靠在他身边，歪了歪脑袋，口中发出了像是小兽一般的呜呜声。

　　妈蛋，明明是很吓人的巨型蚂蚁，偏偏被萌化了怎么办？

　　想到庄不远说的，这只工蚁被别的同伴欺负，石海腾就有点心痛。

　　“那个……她喜欢吃什么？需要溜吗？”

　　“她喜欢吃甜食，但是也别给她吃太多。溜的话，每天溜一次应该更好？其实也没关系。”

　　庄不远走了。

　　留下了石海腾和这只幼年工蚁，大眼瞪复眼。

　　就在此时，石海腾听到了蹬蹬蹬的脚步声。

　　啊，石小磊回来了！

　　“来，以后这里就是你的房间了，乖乖呆在这里别出去，我去给你准备吃的东西。”石海腾把幼年工蚁带到了房间里，她拿触角碰了碰石海腾的手掌，然后乖顺地趴了下来。

　　石小磊回来之后，石海腾警告他道：“我又在杂物间里养了只蚂蚁，你不要进去！”

　　石小磊的眼睛亮了起来。

　　今天补习班上，又被同学给欺负了！

　　不爽！正好发泄一下！

　　看石海腾去厨房做饭了，石小磊贱嗖嗖地推开了杂物间的门，到处乱翻。

　　“小蚂蚁，我来了……”

　　“小蚂蚁……快出来……”

　　“小蚂蚁，你在哪里？”

　　石小磊的背后，一只巨大的蚂蚁，慢慢从天花板上爬了下来，出现在他的身后。

　　石小磊一转身。

　　石海腾听到石小磊的惨叫声，从厨房冲出来，就看到石小磊连滚带爬地从杂物间冲了出来，扑到了他怀里，嚎啕大哭。

　　石海腾没办法，只能哄他。

　　过了半晌，石小磊泪眼婆娑地质问石海腾：“爸，我是你亲生的吗？有这么对亲生儿子的吗？”

　　“儿子啊。”石海腾叹了口气，“你现在还活着，就是因为爸爸真的爱你啊。”


第618章 石蚁孵化

　　今天的庄园，注定又是不平静的一天。

　　早上，庄不远被噩梦惊醒，就听到整个庄园都能听到小牙牙的咆哮声：“啊啊啊啊，庄主，啊啊啊啊，我们的孩子都长大了！长大了！你快来看啊！”

　　天摇地动。

　　庄园提示：“蓝石叶庄园的建筑威严的图腾之塔遭到破坏，当前完好度80.3%，当建筑完好度低于80%时，将会降低所附加的属性……”

　　庄不远气得差点炸了，你再整天占我便宜也就罢了，再动不动就来个天摇地动，信不信我一桶时间之血化了你！

　　妈蛋，现在完好度马上就要降到80以下了！

　　老子先化了你！

　　他拎着一桶时间之血冲出了主人房，就看到外面乱七八糟的。

　　一群巨大的石蚁在乱爬。

　　这些石蚁，体型不一。

　　大的宛若大象，小的则比老虎稍大，躯体呈现出琥珀一般的半透明色。

　　它们一边走，一边低下脑袋，用触须左碰碰右碰碰。

　　蚂蚁在昆虫中，长的算是比较好看的，并不丑陋狰狞。

　　但是放大了之后，依然让人毛骨悚然。

　　不过庄园里的人，早就看小牙牙看习惯了，就算是想要被吓尿，也早就已经尿过了，现在对这些大家伙，一点也不害怕。

　　刘金阁走出来，呵斥一只大象一般巨大的石蚁：“你，赶快退下，这里是庄园内院，不准进入！”

　　大石蚁老老实实站住了，歪着脑袋，不知道在想什么。

　　刘金阁还以为这大家伙听话了，谁想到刚一挪步，这只大石蚁就又向前走。

　　刘金阁赶快去拦，被大石蚁拿脑袋顶着连连后退。

　　“你给老朽让开……让开……快让开……”

　　刘金阁螳臂当车的做法，完全没效果，这大家伙挤进了主人房，在里面东探探西探探。

　　这些石蚁，在庄园里到处探索，遇到路一定要走一下，遇到什么东西都要用触须摸一下。

　　这让庄不远恍惚间，想到了一个名词。

　　“蚁群算法”。

　　“好了，别阻拦它们了，让它们进来吧。”庄不远道，“如果我猜的没错的话，这些石蚁在探路。”

　　这些石蚁，孵化成成虫之后，会本能地探索周围的环境，而它们显然有某种办法交换信息，一只石蚁探过的路径，其他的蚂蚁就绝对不会再向前走了。

　　换句话说，这些石蚁，已经把庄园当成了它们的地盘，从它们对庄园里所有的生物都没有敌意就能看出来。

　　一定有某种办法，让它们分辨敌我。

　　说实话，这是庄不远喜闻乐见的现象，因为小牙牙整天叫嚷着不为自己服务，但如果这些石蚁在庄园里生活，一定不会任由别人侵犯。

　　“而且……这大家伙，说不定能当坐骑。”庄不远连找小牙牙的麻烦都忘记了，捏着下巴，看着眼前的大家伙，浮想联翩。

　　如果真的能当坐骑的话，庄园里就有骑兵了！

　　三种兵种，就齐了！

　　庄不远这么想着，来到了那大家伙面前，拍了拍它的背部，手一用力，大家伙温顺地趴了下来。

　　庄不远一翻身，就骑到了它的背上。

　　这些石蚁，拥有硕大的脑袋和巨大的腹部，中间的部分反而非常纤细，它的背部上，覆盖着一层短短的绒毛，骑上去还挺舒服。

　　“走！”庄不远伸手指了指前方，大家伙就稳稳地向前走。

　　有戏！

　　庄不远乐的咧开嘴，看来可以驯化成坐骑！

　　徐建飞看到了，也是眼睛一亮，也拦住了一只石蚁，使劲向下一按。

　　这石蚁纹丝不动，转过头来，巨大的复眼看着他，那表情似乎是在说。

　　你在干啥？

　　“来，让我骑上去！”徐建飞向它身上一跳。

　　大蚂蚁压根就不听，转身就走，徐建飞摔在地上，半天没爬起来。

　　“为啥？”他都纳闷了，“妈的，连只大蚂蚁，都知道拍马屁，凭啥庄主骑得，我骑不得？庄主，你拿啥贿赂它了？”

　　庄不远摊了摊手，他怎么知道？

　　“大概是因为我长得帅？”

　　“果然，这大蚂蚁是庄主亲生的！”徐建飞觉得自己找到了真相，看到庄不远手里拎着一桶时间之血，非常明智地把这句话吞进了肚子里。

　　可是，如果只让庄不远骑的话，怎么驯化成坐骑呢？

　　庄不远骑着石蚁，来到了蓝石叶庄园，发现蓝石叶庄园里的石蚁更多。

　　“庄主，庄主！”看到庄不远，一名仆从惊喜之极地冲过来，指着前方道：“庄主，您快看！”

　　蓝石叶庄园里，到处生着蓝石叶树，这些蓝石叶树如此密集，每一棵都不知道生活了多少年，可以说是一笔无法估量的庞大财产。

　　但蓝石叶树实在是太坚硬了，庄不远费尽心力，也只提取出来了不到一桶蓝石叶树汁。

　　空有宝山而不能利用，就是这种感觉了。

　　而现在，这些石蚁的口中伸出了一只只纤细的吸管，插入了蓝石叶树的树干里面，一股股的蓝石叶树汁就被它们从蓝石叶树中吸了出来。

　　这些石蚁，刚刚孵化出来时，是雪白雪白的，变成成虫时，是琥珀色的。

　　但是随着它们吸收的蓝石叶树汁越来越多，蓝石叶树汁进入石蚁的体内，就像是血液一般，在它们的体内运转，流动。

　　渐渐地，它们的身体，就变成了蓝色的。

　　这让庄不远有一种强烈的感觉，那就是石蚁和蓝石叶树，其实是一体两面，彼此共生的。

　　蓝石叶树汁，是蓝石叶树的汁液，但也是石蚁的血液！

　　吸食完蓝石叶树汁，这些石蚁并不离开，而是在树下绕来绕去，清除板结的地面，掉落的树叶，它们竟然是在本能地照料蓝石叶树！

　　不知道什么时候，庄不远听到了一阵沙沙声。

　　那是树叶摇动的声音。

　　本来宛若石雕的蓝石叶树，竟然会发出树叶摇动的声音？

　　蓝石叶庄园里，虽然有无数的蓝石叶树，但是却从来没有这种树叶摇动的声音。

　　庄不远一直以为，蓝石叶树就是这种形态的，但现在他发现，经过了石蚁吸食照料的蓝石叶树，不再是之前的石化状态，而是像普通的树一样，随风摇曳。

　　它们的叶片，边缘还很硬，在沙沙声中，还有宛若风铃一般的碰撞声。

　　吸食完蓝石叶树汁之后，石蚁的肚皮打了一大圈，然后它们回到了小牙牙的身边，有些在小牙牙的口中吐出蓝石叶树汁喂给她，有的就爬进了蚁穴里面。

　　庄不远低头看去，就看到蚁穴里还有很多的幼虫没有变成成虫，依然是晶莹剔透，雪白雪白的。

　　这些石蚁将自己腹中的蓝石叶树汁吐出来，喂给了幼虫，幼虫也渐渐被染成了蓝色的。

　　庄不远知道，蚁后所生出来的第一代工蚁，因为发育过程中食物不足，其实是体型最小，体质最差的，小牙牙又是一个很不称职的母亲，这些工蚁，只有极少数发育大了，其他的都很小，但正是这第一批工蚁，养育了整个蚁群，让蚁群可以发展壮大。

　　小牙牙的胃口很大，工蚁足足忙碌了好几个小时，才把她喂饱。

　　这么多年，都没有人采集蓝石叶树汁，汁液实在是太多了，工蚁们就在蚁穴里挖出来了一个尺子，将汁液吐到池子里。

　　看着那比游泳池还大的尺子里，不知道是不是因为混合了工蚁们的唾液的缘故，这些蓝石叶树汁比刚从树中喷出来时更粘稠了，并没有凝固，而是渐渐蓄满了蓝石叶树汁，像是闪烁着蓝色幽光的粘稠石油，庄不远的眼睛都直了。

　　这东西，都是宝藏啊！

　　有了这些蓝石叶树汁，何愁庄园无法修复？

　　不过该如何向小牙牙开口要呢？

　　这家伙，绝对是一只一毛不拔的铁蚂蚁！

　　那边，小牙牙吃完了石蚁送来的蓝石叶树枝，这才发现庄不远来了，她又开心地大叫：“庄主，庄主，快看我们的孩子，快看，快看啊！”

　　不知道是因为吃了蓝石叶树汁，她的力气大了，还是因为工蚁们的活动，让洞穴变脆弱了，洞穴附近的地面，都被她晃得塌陷了。

　　“我知道了，我知道了，你别晃了！”庄不远快疯了。

　　庄园提示：

　　“蓝石叶庄园的建筑威严的图腾之塔遭到破坏，当前完好度80.2%……80.1%……79%……属性降低……”

　　“咔嚓”一声响，那一瞬间，一道裂缝从金字塔的底部开裂，向墙体蔓延了几十米。

　　“呃……”小牙牙愣住了。

　　庄不远愣住了。

　　庄园仆从们也愣住了。

　　“我的……塔……”

　　“你把我的塔子晃裂了！你赔我，你赔我！”庄不远怒从心起，恶向胆边生，手中的时间之血就要泼出去：“老子化了你！”

　　“好嘛好嘛……”小牙牙道，“人家帮你修好就是了，不就是一条裂缝嘛，人家是一个孕妇唉，你就不知道让着人家……”

　　孕妇，孕你个大头妇，你个千年孕妇，谁让着你啊呸！有胆你别生啊！

　　“你看，你竟然不原谅人家，你再不原谅人家，人家就不给你生孩子了！”

　　“我泼死你！”

　　“你还凶人家！你再凶人家，人家就又要晃了……”

　　又是一阵天摇地动。

　　“咔嚓嚓”的声音中，裂缝更大了。

　　仆从们叹口气，摇摇头。

　　这对欢喜冤家啊……


第619章 搬家

　　幻山脚下，庄园正门附近，有一所小学，这里就是之前石小磊被开除的学校，也是州内最霸气小学生，敢于带老虎上学的小学生，小明的学校。

　　中午，放学之前，老师道：“同学们，下午学校因为要进行消防设施检查，所以停课半天，在这里，老师给大家布置一份作业。”

　　“请大家在家里观察一种小动物，并写一篇四百字的作文，写出自己的观察和感悟。”

　　“老师。”立刻有小朋友举起手来，“请问什么是小动物？”

　　“小金鱼，小昆虫，小松鼠，都属于小动物。”

　　“那老师，勾勾算是小动物吗？”小明举起手来。

　　老师脸一黑，你哪只眼睛看它小了！

　　“不，勾勾不算！”不知道为什么，只要看到小明，老师就有一种异样的焦躁，“小动物，小仓鼠，小蚂蚁，那才算是小动物！”

　　“哦……”小明很失望。

　　排队到了校门外，人群中，蹲着一只硕大的白色老虎。

　　旁边几个人，和他保持着距离，但又忍不住想要靠近。

　　“小明，你家勾勾来接你了！”顿时，同学们又骚动了起来。

　　“好羡慕小明，家里养了一只老虎。”

　　“好羡慕哦……”

　　特别是几个可爱的小姑娘，两只眼睛亮闪闪的。

　　“小明，我可以到你家去玩吗？”

　　“小明，我好想和你一起回家哦……”

　　“小明，长大了我要嫁给你……”

　　老师：……

　　这么小的孩子，竟然都是人生赢家了！

　　我特么还在单身！

　　可惜小明对这些软萌小妹妹的表白完全没兴趣，他紧走两步，跑到了勾勾的身边，抱住了他的脖子：“勾勾，今天是你来接我啊，我奶奶呢？”

　　勾勾伸出大爪子摸了摸小明的脑袋，对老师鞠了一躬：“谢……吼……老师……”

　　“不客气应该的……唉？”老师猛然瞪大眼，不是吧，我是不是听错了，这只老虎对我说话？

　　虽然声音非常含糊。

　　不，不，我一定是听错了。

　　看着小明和勾勾一人一虎正在过马路，老师抓了抓脑袋。

　　“勾勾，我们有个作业，说要观察小动物唉。”

　　“勾勾我很想写你，但是老师说你不是小动物。”

　　“那我要观察什么小动物呢？我家没有金鱼，也没有小仓鼠，也没有蚂蚁，对了小兔子算不算小动物？”

　　小明叽叽咕咕说个不停，勾勾想了想，就把他带到了庄园里。

　　蓝石叶庄园的门外，石蚁女王和庄不远这对欢喜冤家，又在撕逼了。

　　“啊啊啊，我不要走！求求你不要赶走我……”

　　“快滚快滚！”

　　“你怎么能这样，把一个怀孕的孕妇赶出家门！”

　　“是你死活要霸占我家门外的，快滚，不然我拿时间之血泼你了！”

　　“大家快来评评理啊，我辛辛苦苦为庄主生下了这么多孩子，这个负心汉竟然要把我赶走……”

　　“你再胡说我撕烂你的嘴！”

　　“你倒是撕啊，小男人，我就在这里让你撕，能撕开一寸算我输……”

　　石蚁女王两只巨颚合在一起，像是巨大的钳子，纹丝不动。

　　不过过了不到两秒钟，她就忍不住了，不让她说话，比憋死他还难受，她嗷嗷叫起来，晃动着身体，然后又是一阵天摇地动。

　　十多只石蚁，正在金字塔上爬上爬下，从口中吐出粘稠的蓝石叶树汁，修补金字塔。

　　不过石蚁女王这么一晃，本来修补好的裂缝，又开裂了，而且比之前还更大了……

　　石蚁们看看眼前的裂缝，再看看那边吵个不停的一人一蚁，无奈地摇摇头，继续低头干活。

　　父母不合的孩子们啊，最可怜。

　　这日子怎么过啊！

　　看裂缝更大了，庄不远脸都黑了。

　　“你给我滚！”

　　“快滚！”

　　“老子的房子，早晚让你给拆了！”

　　“呜呜呜呜，人家走就是了，相公，我生是你的人，死是你的鬼……”

　　“快滚快滚！”

　　“我呸，负心汉！”

　　这边撕得厉害，不过那边庄园的仆从们，却是一脸淡然，忙活着准备着。

　　今天，这大家伙是搬也得搬，不搬也得搬，如果再在庄园里呆着，怕是哪天整个庄园都要被她毁了。

　　其实这家伙自己也知道，而且她现在被卡在洞穴里，不上不下，跟个瓶塞子似的杵在这儿，也不是办法。

　　一声令下，庄园里的挖掘机、大牛等生物，还有石蚁工蚁们，一起发力，开始扩大洞口。

　　这段时间，有了工蚁们采集的蓝石叶树汁喂食，石蚁女王的体型，是越发庞大了。

　　随着洞口的扩大，石蚁女王看到了自己的下半身，立刻惨叫起来：“啊，为什么！为什么我又变胖了！庄主，不要，不要看人家！人家不想让你看到现在这个样子……”

　　“放心吧，你以后会更胖的。”

　　庄不远毒舌。

　　庄不远看过一个新闻，某胖子已经很多年不曾离开过床了，某天生病了，为了去医院，不得不出动了消防车，破开墙壁才把他弄出去。

　　当时庄不远还觉得太夸张了，这世界上怎么会有这么胖的家伙。

　　现在，庄不远知道了。

　　妈蛋，什么胖子能和石蚁女王比？

　　现在工蚁已经孵化出来了几百只，后期孵化的工蚁，因为得到了喂食的蓝石叶树汁，体型更大更强壮。

　　但即便是如此，几百只工蚁，在地下咬住石蚁女王腹部的边缘，拼尽了力气，也拖不动她。

　　没办法，工蚁和挖掘机齐上阵，把整个洞口挖成了一处斜坡，又借助了几千根滚木，这才把石蚁女王从洞穴里拖了出来。

　　仅仅是这些工作，就从早上干到了傍晚。

　　平躺在地面上的石蚁女王小牙牙，体长足足数百米，庞大得像是一座巨山。

　　“庄主……人家真的要走了……”

　　“庄主，人家会想你的。”

　　“虽然你对人家那么薄情，但是人家始终是你的小牙牙……”

　　看着石蚁女王在工蚁们的护卫下，渐渐爬进了蓝石叶树林里，庄不远泪流满面。

　　终于摆脱这个大家伙了！

　　而旁边，小明两眼亮的发光，我终于知道要写什么了！

　　第二天上课时。

　　“蚂蚁女王渐渐走远，像是一座行走的山……”小明念着自己的作文。

　　“小明，滚出去！”


第620章 贿赂

　　小牙牙从庄园里搬走，让庄不远心情舒畅。

　　晚上他做了一个梦，梦到勤奋的石蚁们，很快就把金字塔修好了，然后又开始修理另外一座。

　　随着一座接一座的金字塔被修好，庄不远的“庄园即我，我即庄园”，变得越来越厉害。

　　当十座金字塔都修好之后，他变成了一个顶天立地的巨人，小牙牙就只能在他的脚下瑟瑟发抖：“相公，我错了……我错了……”

　　庄不远咧着嘴笑醒了。

　　醒来之后，就发现，整个庄园都笼罩在恐怖的声浪之中：“庄主，我好想你，庄主，你快出来啊，庄主……”

　　“怎么回事？怎么还有它的声音……”庄不远冲到了蓝石叶庄园外，就看到距离庄园不到五百米处，小牙牙巨大的脑袋从蓝石叶树的树丛里冒了出来。

　　“嚎什么嚎，号丧呢？”庄不远都快气疯了，“你……你……你……你不是搬走了吗？”

　　“人家走累了，就在这里安家了！”小牙牙挥舞着触须，“人家好想你啊庄主，我们之间的距离好遥远呜呜呜呜……”

　　遥远个屁！

　　小牙牙的体长，就足有几百米了，他们之间的距离，也就是和小牙牙的体长差不多。

　　有哪个生物，爬行自己体长的距离，就吵吵着累了的？

　　树懒也没有你这么懒啊！

　　“我要化了你！你们别拦着我，我要一桶时间之血化了他啊！啊啊啊啊！”

　　仆从们纷纷别过脸去，谁也没拦着你啊，你的左手拉着自己的右手干什么？你是戏精吗？

　　庄不远舍得化掉小牙牙才怪。

　　虽然小牙牙整天叫嚷着不会为庄不远服务，但是石蚁已经将庄园当成了自己的地盘。

　　他们吸食蓝石叶树汁，照料蓝石叶树，修补蓝石叶庄园的建筑。

　　庄园的仆从们，现在是明白为什么石蚁的名字叫“石蚁”了。

　　它们似乎是天生的建筑师，它们吸入了蓝石叶树汁，然后再吐出来，不知道蓝石叶树汁在它们体内产生了什么样的化学作用，吐出来之后很长时间，都会保持极高的可塑性。在这个时候，它们就用自己的口器，将其雕刻成各种需要的形状，不论是浮雕还是门窗，都可以修复得完美无缺。

　　随后，蓝石叶树汁才会硬化成那种硬度比锈金还高的岩石。

　　其实，地球上的蚂蚁们也是天生的建筑师，它们可以建造各种匪夷所思的建筑，但蓝石叶庄园的庞大金字塔群，可以说是蚁群建筑的最高杰作。

　　经过几天的发育，蚁群也渐渐开始分化。

　　地球上的蚂蚁，拥有几种简单的工种划分。

　　蚁后、工蚁、兵蚁、雄蚁。

　　石蚁的结构，和它们类似。

　　目前看来，石蚁是没有雄性的，小牙牙是在单性生殖。

　　不知道这是正常的状况，还是一种无奈之下的补偿机制。

　　而根据生长发育的状况不同，石蚁也有几个不同的职责。

　　普通的工蚁智商比较低，体型像大象那么大，比普通的动物聪明一些，接近没有完成驯化成虎人之前的老虎。

　　工蚁里面有一些体型更大，但也没有巨大的颚，并非兵蚁，它们负责干重活，智商也高不到哪里去。

　　但还有一些工蚁，体型也就是比大型犬一大些，但是有一颗巨大的脑袋，沉甸甸的走不动路的感觉。

　　这种工蚁的智力非常高，和人类相当。

　　它们其实是石蚁首领，几乎不干活，而是负责指挥协调整个蚁群。

　　庄不远第一次见到这种石蚁的时候，还以为它是刚孵化出来，打算拿糖逗逗她，结果被嫌弃了，后来才发现，它的比例构造，和蓝石叶庄园随处可见的雕像里，曾经的小牙牙非常像。

　　一个群体，只有在有一只石蚁首领协调的情况下，才能高效的工作。

　　譬如之前石蚁们在庄园里探路，从来没有两只蚂蚁的路线是重复的，尽管它们之间并没有交流。

　　这种石蚁首领，显然有某种心电感应的能力。

　　经过庄不远的仔细观察，这个石蚁种群，是没有兵蚁的。

　　不过这也不奇怪，蚁后的第一批卵，极少会孵化出来兵蚁，因为兵蚁需要比普通的工蚁大得多的能量，初期压根就没有那么多食物来供给它们。

　　如果不是庄不远拿糖喂食它们，恐怕整个蚁群都撑不到孵化。

　　或许因为小牙牙吃了太多的糖，又或者石蚁天性如此，这些大家伙，非常喜欢吃糖。

　　所以，最近徐建飞一直在用糖诱惑它们，想要驯化它们当坐骑。

　　但一直到现在，都只有庄不远可以骑乘这些大家伙。

　　想要把它们训练成坐骑，依然任重道远。

　　所以仆从们都在吐槽，果然庄不远是亲爹！

　　……

　　小牙牙的搬家工作，做的不怎么彻底，她又开始了没事就乱嚎的状态，好在对庄园的影响小了许多，终于不会每次都天摇地晃的了。

　　蚁群们在庄园里穿梭，蓝石叶树一个个从石化状态恢复了生机，地面板结的状况，也渐渐消失。

　　更让庄不远开心的是，他的这座金字塔，完好度正在向百分之百逼近。

　　不过，除了本能地修复蓝石叶庄园之外，这些石蚁把所有的蓝石叶树汁都带回了巢穴，让庄不远望洋兴叹。

　　这些东西再好，得不到也是问题啊。

　　这天，赵民神秘兮兮地请庄不远到了前院。

　　“庄主，您看。”他带庄不远进了一个院子里，庄不远的眼睛都瞪直了。

　　在他的面前，是一池子的蓝石叶树汁，这池子比游泳池还大，里面的蓝石叶树汁不断滚动。

　　“哪里来的？”庄不远瞪大眼。

　　就在此时，他就看到，院门外出现了一只石蚁的大脑袋。

　　“你又来了啊！来来来，进来进来。”赵民就像是一个熟练的老鸨似的，把那石蚁叫了进来。

　　石蚁工蚁看到了庄不远，吓了一跳，脑袋缩了回去，但过了片刻，又探出来脑袋。

　　“别怕别怕，小家伙，进来吧！”赵民热情极了，“一桶？两桶？好的，两桶。”

　　旁边，就有一名雇农搬出来两个大桶，里面是满满的两大桶糖浆。

　　石蚁工蚁埋头进了那桶里吸了起来。

　　过了一会儿，石蚁离开了，庄不远向前一看，发现桶里依然是满的。

　　但已经变成了两桶蓝石叶树汁。

　　“你在贿赂石蚁？”庄不远眼睛亮了。


第621章 我们的生活比蜜甜

　　“这怎么能叫贿赂呢，这叫公平交易……”赵民现在深得庄不远的真传，“这些孩子的身体需要糖分，我们需要蓝石叶树汁，这是互惠互利嘛。”

　　“赵伯，你越来越无耻了嘛！”

　　“哪里哪里，都是庄主您教导的好。”

　　嘿嘿嘿嘿~

　　两个人奸笑起来。

　　当初那个老实巴交，连个记者都搞不定的赵民，现在早就已经成长为庄园跺一跺脚都要颤三颤的人物，有时候，人缺少的只是第二次的机会。

　　估计再回头看看，连赵民自己都难以想象。

　　所谓大器晚成，不过如此。

　　虽然庄不远从来很少管理庄园的农业，但庄园的农业，却是最稳定的现金牛，源源不断地支撑着庄园的消耗，也是庄园最终的底气所在。

　　有地，有人，就有钱。

　　庄不远看旁边还有很多木桶，随便打开了一个，闻了闻，道：“是枫糖？”

　　“是，庄园里现在就只有枫木一种产糖作物，但是杂木林太危险，不能轻易进入，所以我们又在杂木林外种植了一些糖枫树。”

　　庄园里的时间加速有两种。

　　一种是经由庄园控制，稳定的加速，庄园可以利用。

　　另外一种则是像杂木林、护城河这种，完全由时间之血本身产生的时间加速，这种加速不均匀，而且极具破坏性，时间的不稳定，造成了空间的扭曲，迄今为止，除了寿命和生命形态稳定到可怕，寿命几乎无穷的舯墨人之外，压根就没有什么生物胆敢进去。

　　“不过，糖枫树产糖的效率实在是太低了，庄园的石蚁族群如果越来越大的话，消耗的糖类会越来越多，所以我们最近在培育新的产糖作物，以提高产糖效率。”

　　常见的产糖作物一共有四种，甘蔗、甜菜、糖槭（糖枫）、糖棕。

　　对州内人来说，前两种比较常见，南方甘蔗，北方甜菜。而后两种则比较罕见。糖枫树现在庄园里也在种植，它的产糖来自于冬季储存的淀粉，而糖棕树，则是热带地区的特产，它粗壮的花序，割开之后就会向外滴落糖汁。

　　当然，这只是传统意义上的产糖植物，事实上随着现在工业的发展，直接使用淀粉水解成糖的情况也很多，譬如玉米糖浆，也是人类摄入糖类的供应大户。

　　但赵民对糖类并不看好：“我们日常使用的糖类，本身只是一种高纯度的结晶体，没有什么营养价值，加上国际市场供应稳定，最近糖价有走低的趋势，除非宣传古法制糖、天然糖类等，收消费者的智商税，否则附加值不高，如果庄园来种植的话，是对庄园资源的一种浪费，所以庄园的产糖作物，只是作为应急与补充，接下来很长时间内，庄园的糖类需求，都是以采购为主。”

　　庄不远点头：“智商税这种经营方式不可取，依靠收智商税是走不远的，你做得很对。”

　　“目前庄园培育出来了十多种适应不同环境，不同产糖量的产糖品种，接下来还会继续优化品种，争取培育出最优秀的数种具体资料都在这里，请您过目。”

　　庄不远看了看，满意地点点头，把这份资料收到了包里，道：“好好好，后续的进展随时告诉我。”

　　随后，庄不远就又对着一池子的蓝石叶树汁流口水了。

　　庄园小镇除了“区域”功能之外，还为庄主开放了一个“行宫”。

　　庄不远对“行宫”完全没有概念，好在“筑神伟力”的盟约成就：“伟大的建筑”之一，建设十座符合盟约的建筑，奖励一份图纸。

　　也就是说，想要完成庄园的升级，这是一个绕不过去的坎。

　　但想要完成“伟大的建筑”成就，就必须建设十座巨型建筑！

　　而“伟大的建筑”要求极高，最低也得是幻山大隧道这种级别的。

　　庄不远在忙着应对流放纪元威胁之外，也在忙着推进这个成就，但之前进展不大，有了源源不断的蓝石叶树汁，他的很多计划，就都可以实行了。

　　庄不远狠狠夸奖了赵民一番，让老爷子高兴得合不拢嘴。

　　送走庄不远，赵民立刻叫了自己的几个副手们来，布置他们继续优化物种、庄园内种植产糖作物的事宜。

　　“庄主非常重视，现在庄园里，最重要的就是蓝石叶树汁，而产糖就是产蓝石叶树汁，我们种的不是糖，是蓝石叶树汁啊！来来来，都打起精神来，加油干！其他的工作都放放，最近我们的工作重点，就是培育出完美的产糖作物来！”

　　庄园的植物学家，将四种不同的产糖作物，划分区块，不断挑选培养，实验进行的如火如荼，随着产糖作物越来越成熟，小半个庄园，都飘荡着浓郁的甜香味。

　　这股味道，不只是吸引了石蚁们，就连庄园里许多来自流放纪元的仆从们，都伸长了脖子，在旁边拼命吸气。

　　反而是地球的仆从们，一个个唯恐避之不及，特别是庄不远，一连好几天都捂着脸，他小时候得过龋齿，现在一嗅到糖味，还觉得自己的脸痛。

　　赵民忙活完一阵子，拿着几块糖结晶，从试验田里出来，就看到路边上，站满了庄园仆从。

　　有那逊利亚人、三瞳人、执灯人、绒人、堕落龙人……

　　就连庄园驯化的兔龙人、犬龙人和虎人都有。

　　看到赵民出来，三斤四两兄弟俩凑上前来，问道：“这是什么东西？”

　　“糖啊。”赵民道。

　　“糖？就是那种白色的小沙粒？那不是给石蚁吃的吗？”三斤四两一脸懵逼，“怎么闻起来……很好吃的样子？”

　　“不会吧……你们没吃过？”赵民一愣，地球人整天都在宣传吃糖的危害，整天宣传少摄入糖类，就连小孩子，都知道吃多了糖会牙痛，这些家伙，竟然没吃过？

　　“没……没有啊，能吃？”

　　“我吃过，我吃过，可好吃了！”毦笪在人群中跳了起来，之前庄爸在小福的枫树下熬过糖浆，给他们淋在刨冰上吃，当时毦笪吃的肚皮都圆了。

　　不过庄不远的主人房，不是所有人都能去的，不可能像现在吸引这么多人。

　　赵民看众人眼睛直勾勾的看着他，笑了笑，把手中的几块结晶体递了过去。

　　三斤仗着自己个子大手长，一把抓了过来，伸出了蛇似的舌头，舔了一口。

　　“哎哟……”那一瞬间，三斤就跟被人打了一拳似的，呆住了。

　　下一秒，他像是一只大号松鼠一样，两只手捧起了那一大块糖，整个塞进了嘴里，大块塘在他的脸颊上鼓起来一个包，一会鼓到左边，一会鼓到右边。

　　旁边，四两呆呆地看着他，抽动了一下鼻子，然后猛然扑了上去。

　　“这么好吃的东西，你竟然不给我吃？”

　　“我打死你信不信！”

　　“给我吐出来，你给我吐出来！”

　　四两冒着被咬掉手指的风险，先一拳把三斤打懵逼，然后掰开三斤的嘴巴，从他嘴里把大块塘掏了出来，不顾上面的口水，一把塞进了自己的嘴里，顺手送了他一个黑眼圈。

　　赵民：“……”

　　恶不恶心？

　　你们真的是兄弟吗？

　　是不是你妈抱错了？

　　看三斤晃了晃脑袋，从地上爬起来，挥舞着拳头充四两招呼过去，赵民连忙道：“别，别打架，还有，还有！”

　　看后面一群人眼巴巴的样子，他道：“都有，都有！”

　　农场外，试验田边，一群庄园仆从，蹲在地上嗑糖块的样子，真的是太壮观了。

　　一群庄园仆从一边嗑糖块，一边泪流满面。

　　“呜呜呜，真好吃。”

　　“为什么这个世界上，有那么好吃的东西……”

　　一群地球人感觉像是看猴戏似的，纳闷不已。

　　真的有这么好吃吗？

　　农利新道：“其实对人类来说，在工业大发达之前，糖也是非常难得的美味。它能够刺激人类的大脑，产生多巴胺，想想我们小时候，物质还比较紧缺的时候，吃糖是什么感觉？越是物质不丰富，越是嗜甜，毕竟糖是最直接供能的物质……流放纪元，物质非常紧缺吧……而且，糖对流放纪元生物的吸引力，似乎比人类还要大……”

　　一群地球人，感慨地看着眼前流放纪元的仆从们，就跟看饥荒儿童似的。

　　这本来只是一个小插曲，很快就过去了。

　　到了晚上，大家都休息去了，第二天一早，众人回到了试验田，突然觉得哪里不对。

　　农利新打开仓库门看了一眼，顿时大叫起来：“不……不好了，庄园里招贼了！”

　　赵民闻声赶过去，这仓库里面，本来储存了很多的糖，而现在，整个仓库空空如也。

　　“昨天晚上的产量还没统计出来啊……这……谁偷了我们的糖！哪个天杀的偷了糖！”

　　路过的一只工蚁，转身就跑。

　　三斤四两捂着嘴：“我没……咯噔咯噔……偷。”

　　那逊利亚人脸上闪过了一丝红晕：“我们那逊利亚人从来不偷东西……”

　　三瞳人三只瞳孔都散开了：“我没看到谁偷的……”

　　绒人舔着自己黏黏的爪子：“我……吸溜……吸溜……什么也不知道。”

　　赵民：……

　　“我，我找庄主去！”


第622章 大举进攻

　　庄园里开了“思想品德”课。

　　但是糖还是丢。

　　不过丢啊丢啊就丢习惯了。

　　……

　　不知道是不是因为距离远了，最近小牙牙不怎么经常出现了。

　　好几天才会出来一次，叫两嗓子“庄主”，耍个无赖。

　　出来的时候，也是无精打采的，像是没吃饱饭似的，纯粹是为了出现而出现，打卡签到，生怕别人忘了她似的。

　　现在蓝石叶庄园有那么多的蓝石叶树汁，她还这么无精打采的吃不饱一般，庄不远觉得，她一定是熬夜看剧，所以才那么没精神。

　　最近已经到了年底，虚城的各种会议多了起来，庄园涉及的各个行业，都开始了各种“年终总结”、“表彰”等等，有些会议庄不远就算是推都推不了。

　　就算是在庄园里，庄不远的事情也多了很多，所以就算是小牙牙喊叫，也经常假装没听到，自己忙活。小牙牙叫几声，如果没人理她，她就自动消失了，庄不远也乐得清静。

　　这天，庄不远参加了一个标准编订的会议。

　　在庄不远的努力推动之下，虚城的地方法规改变了许多，庄园的施工方式、木质建筑、其他的建筑材料等，都开始被地方标准接纳，新技术和新施工方式也放宽了许多。

　　现在已经临近元旦，这次会议已经是试行之前，最后一次评审了。

　　如果没有意外的话，从元旦开始，新标准就会开始试行。

　　评审非常顺利，会议刚刚结束，庄不远的手机就响了起来。

　　接到了电话，里面传来了徐建飞焦急的声音：“庄主，快回来，流放纪元大举入侵了！”

　　大举入侵？

　　庄不远的汗毛一下子就竖了起来，撒腿就跑。

　　他知道总有一天会来，但没想到这么快！

　　庄园里，徐建飞脸色苍白，他的身边，十辆挖掘机和三辆魔改过的坦克，正在和五只战争巨犬缠斗。

　　挖掘机已经有三架受损严重，几乎报废，而三辆坦克，也有一辆已经失去了战斗力。

　　但五只战争巨犬，却才刚刚有一架失去了战斗力，这还是枪哥连发两发爆裂投枪，干掉了其中一个，但在他发射爆裂投枪的时候，自己的挖掘机也被干掉了。

　　双方的力量对比，更加不平衡。

　　徐建飞的一条手臂，被爆裂投枪的碎片炸伤了，鲜血淋漓，但他咬着牙，坚守在前线，指挥步兵们骚扰、攻击战争巨犬的侧翼，延缓他们的前进速度。

　　但是，徐建飞有一种清晰的感觉，这次的敌人，和之前的战争巨犬，完全不在一个水平上。

　　他们……挡不住！

　　如果说之前的战争巨犬，就像是一群游兵散勇，这次就是一支配合严密的军队。

　　这几只战争巨犬的背上，都有一个巨大的铁锤标志。

　　徐建飞对流放纪元也并非一无所知，看到这个标志，他立刻想到了传说中的三城十镇中的铁锤城。

　　传说中流放纪元中工厂主们支配的城市。

　　这是铁锤城的卫队。

　　或许，他们是战斗力最接近曾经的工业党的力量，无数年前，就是这些人，攻破了蓝石叶庄园，将这里变成了一片废墟。

　　经过了之前的几次袭击，徐建飞已经掌握了裂缝所在的方位，他们在附近步下了几道防线，如果不是借着这几道防线，恐怕现在他们已经完全崩溃，历史将要重演。

　　一边打一边退，当只剩下五架挖掘机，一辆坦克时，他们已经退到了金字塔的附近。

　　“不能退了！”

　　“再退，就要退到庄园里了！”

　　意识到自己已经退无可退时，徐建飞转身看向了身后的一群士兵们。

　　他的目光从每个人身上扫过。

　　年轻而坚毅的士兵，平静却又眼神炽热的兔龙人神卫队，有些不安，但却慨然的挖掘机驾驶员，以及一直默默跟在徐建飞身边的犬龙人、虎人斥候们。

　　这是庄园里所有的战斗力了。

　　如果不能在这里挡住它们，就算是牺牲了，又有什么意义？

　　可问题是，能挡住吗？

　　“所有的特训队员们，撤回庄园，你们的任务是守住庄园大门口！”

　　“庄园的士兵们，随我和敌人决一死战！”

　　“不惜一切代价，死守庄园，坚守到庄主回来！”

　　徐建飞现在想到的最好的结果，就是等到庄不远回来，封闭蓝石叶庄园的入口。

　　以后再有了力量之后，重新打回来。

　　“教官，我们不走！我们要继续战斗！”特训队员们几乎各个带伤。

　　和之前的战争巨犬，身上顶多有两把爆裂投枪不同，这次的敌人，身上的弹药充足到射不完似的，接连的火力轰炸中，飞溅的弹片，给他们带来了巨大的伤害。

　　“快回去，这是命令！”徐建飞怒喝一声，“守住庄园！”

　　这边特战队员还没有离开，剩余的四只战争巨犬，已经狂奔而来。

　　四只战争巨犬齐齐冲锋，其威势，宛若千军万马，给庄园的士兵们，造成了极大的心理压力。

　　在这四只战争巨犬面前，他们是如此的渺小，似乎一秒钟就会被践踏成一地的碎片。

　　就在此时，突然响起了一个震耳欲聋的声音：“是谁，胆敢侵入庄园！”

　　“你们有没有把本女王放在眼里？”

　　从蓝石叶庄园的树林里，冒出来一个巨大的脑袋。

　　小牙牙！

　　她的两只巨颚猛然一夹，就像是夹住了一只小虫子一样，将一只几十米高的战争巨犬，一口咬了起来。

　　“咔嚓”、“咔嚓”两声，战争巨犬，在空中被夹成了两段。

　　“小牙牙女王万岁！”那一刻，徐建飞差点热泪盈眶，直接欢呼起来。

　　他从来没觉得这只讨厌的大虫子，竟然那么可爱！

　　太厉害了！以后我就是石蚁党了！

　　坚决拥护小牙牙女王当正宫娘娘！

　　小牙牙女王永远是庄主的原配！

　　“嗷！可恶的敌人，接受小牙牙女王的惩罚吧！”她猛然俯身，又夹向了另外一只战争巨犬。

　　在她的面前，这些战争巨犬，简直不堪一击，就像是纸糊的一般弱小。

　　徐建飞的身边，特训队员们，还有庄园的士兵们，已经欢呼出声。

　　那只被攻击的战争巨犬，似乎也被吓呆了，这么巨大的怪物，他们闻所未闻，从未见过。

　　一时间，这只战争巨犬也忘记了躲闪，呆呆站在那里。

　　就在此时，咔嚓一声响。

　　小牙牙的两只巨颚碰在了一起，距离战争巨犬只有半指的距离。

　　“咦……”小牙牙疑惑地碰了碰巨颚。

　　“我……我好像卡住了……”


第623章 重装战犬

　　庄园门前一片寂静。

　　庄园的士兵们，经历了绝望、狂喜，此时再度陷入了绝望之中。

　　一群人盯着小牙牙，已经不知道说什么好了。

　　你确定你这不是在开玩笑？

　　可现在是开玩笑的时候吗？

　　即便是庄园主时代，石蚁这种生物，也是最顶级的驯化生物，石蚁女王也是顶级的存在，唯一的存在。

　　蓝石叶庄园的庄园主靛昘，身为一名城邦级别的庄园主，也只是拥有一只石蚁首领罢了。

　　虽然现在小牙牙还是一只新生的蚁后，但现在也不是庄园主时代，敌人只是一群流放纪元的丧家之犬。

　　小牙牙的身边，简直可以说是无敌的绝对领域。

　　只可惜，这范围有点太小了。

　　小牙牙的庞大尾部，限制了她的活动范围，让她的攻击范围，只有直径三百多米。

　　“庄主啊，我们不该让小牙牙搬家的啊……”这一刻，徐建飞简直后悔死了。

　　如果小牙牙不搬家的话，她的攻击范围，正好笼罩整个庄园的正门，谁来谁死。

　　但是，如果小牙牙不搬走的话，说不定庄园就先毁在她手里了。

　　这真是一个艰难的抉择。

　　死里逃生的战争巨犬，也发现了小牙牙的攻击范围有限，它们立刻调转了方向，伏低身体。

　　“轰轰轰轰！”连续几声爆响，七八只爆裂投枪在小牙牙的身上爆开，让小牙牙发出了阵阵惨叫。

　　“啊痛痛痛痛……”

　　“好痛啊，孩儿他爹，有人欺负我呜呜呜呜……”

　　“孩儿他爹你怎么还不回来，你不要我们母子了吗……”

　　小牙牙叫了几声，庄不远还没回来。

　　“相公不在，孩儿们，让我们母子保护爹地，保护我们的家！”

　　刹那间，数百只大大小小的工蚁，从蓝石叶树林里冲了出来，冲向了剩余的三只战争巨犬。

　　工蚁的体型对人类来说很大，但是体型再大，也不会比坦克和挖掘机大，对战争巨犬来说，依然不够看。

　　战争巨犬狂奔、践踏，撕咬。

　　被咬中、践踏到的工蚁，顿时外壳破裂，肢体断裂，但是这些工蚁依然悍不畏死地冲了上去，用自己的口器，在战争巨犬上撕咬。

　　石蚁的口器，非常锋利，即便是锈金，也被咬的伤痕累累，战争巨犬眼看不妙，转身就跑。

　　有一只战争巨犬之前受了伤，一条后腿受损，跑得慢了一些，被几十只工蚁爬到了身上，身上的外壳被咬的七零八落。

　　这只战争巨犬干脆在地上一个打滚，顿时有十多只工蚁被压爆，看得徐建飞又是心痛，又是敬佩。

　　就连石蚁都如此悍不畏死地保护自己的庄园，他们还有什么可矫情的。

　　“诸位，能和各位并肩作战，是我今生最大的荣幸……庄园全军——出击！”

　　“嗷！”

　　挖掘机、坦克、士兵、兔龙人，手持着各种武器，跟在工蚁们的身后，冲了出去。

　　那一瞬间，悲壮而又令人热血沸腾。

　　不论他们是来参加特训的士兵，还是庄园的士兵，亦或者是石蚁们。

　　都只有一个朴素的想法。

　　那就是保护自己的家园，为此牺牲一切，也在所不惜。

　　庄园士兵们爆发出了惊人的战斗力，一时间，竟然把战争巨犬追得四处逃窜。

　　但是，徐建飞的心中，却有着不妙的感觉。

　　战争巨犬的机动性，远超庄园的各种机械。

　　追其实追不上，拦也拦不住。

　　如果不能在现在消灭它们，如果它们在庄园附近游击、骚扰，庄园恐怕永无宁日。

　　怎么办？怎么办？

　　不惜一切代价，也必须把他们留下来！

　　可要怎么留？

　　就在此时，一个宏大的声音传来。

　　“庄园即我，我即庄园！”

　　庄主！

　　庄主终于来了！

　　徐建飞回头，就看到一个身影，在庄园的门口猛然跃起。

　　经过石蚁的修复，威严的图腾之塔已经恢复到了接近百分之九十的完好度。

　　受此影响，庄不远的体型，似乎又变大了几分，在庄园即我，我即庄园的状态，身高已经接近四米。

　　他一个跳跃，至少越过上百米的距离，落地之后，地面都随之炸裂，然后再炮弹一般弹起，像是电影里的绿巨人。

　　他的背上，扛着一桶时间之血。

　　飞跃到了最后一只战争巨犬的上方，他大声命令：

　　“散开！”

　　石蚁和庄园的士兵们，飞速散开。

　　只有那只战争巨犬，还完全不知道发生了什么。

　　“轰！”一声巨响，庄不远落在了战争巨犬的背上。

　　即便是战争巨犬，也被这巨大的冲击力，冲得一个踉跄。

　　“给我死！”庄不远狠狠一桶，砸在了战争巨犬的脑袋上。

　　庄不远刚回来，就看到满地狼藉，地上那些石蚁的尸体，彻底激起了他的怒火。

　　不管是谁，胆敢入侵我的庄园，都要付出代价！

　　“哗”一声响，银色的时间之血宛若水银泻地，淋满了战争巨犬的脑袋，它的整个脑袋，以肉眼可见的速度瘪了下去，如同蜡一般融化了。

　　“咚”一声，融化了的脑袋，滴落地面，化成了一摊液体。

　　时间之血的蒸汽蒸腾，四下飘散，一个身穿制服的那逊利亚人从战争巨犬里钻出来，但还没走两步，就已经身化飞灰。

　　“嗷！”庄园的士兵们欢呼：“庄主天下无敌，一桶江湖！日出东方，唯我不败！”

　　庄不远威风凛凛地站在慢慢消融的战争巨犬背上，对后方一伸手：“桶来！”

　　老轰隆开着一辆卡车，拉着一大堆水桶从后面追了上来：“嘀嘀，嘀嘀，让让，让让！时间之血来了！都让开，都让开！”

　　庄不远犀利的眼神渐渐变得呆滞了……

　　你这弹药能不能供上？

　　你纯心拆台是不是？

　　好在旁边一台挖掘机甩动铲斗，从车上卸下一桶，丢给了庄不远。

　　庄不远伸手接住，背在背上，向前飞奔。

　　另外两只战争巨犬，吓得转身就跑。

　　跑着跑着，突然停下了。

　　远方，又传来了一阵轰隆隆的声音，两只巨大的阴影，在远方显现。

　　“那……是什么东西！”

　　战争巨犬已经够大了，这东西比普通的战争巨犬要大得多，战争巨犬站在它们身边，像是二哈站在高加索犬身边。

　　它的身上，披着厚厚的装甲，装甲之上，一根根尖刺竖起，狰狞无比，粗壮的四肢踩在地上，天摇地动。

　　“重……重装战犬！”老轰隆的声音，像是被捏住了脖子，“流放纪元怎么会有这种东西……”

　　下一秒，两只重装战犬开始冲锋！


第624章 石蚁兵蚁

　　“管你是什么东西，给我死！”庄不远并不知道这是什么东西，扛着水桶就冲了上去。

　　“庄主，小心，别去……”老轰隆大惊。

　　可庄不远已经直直跃了出去，挡在了一只重装战犬的面前，手中的时间之血，正正地砸了上去。

　　“轰”一声巨响，时间之血砸在了重装战犬的脑袋上。

　　哗一声响，时间之血笼罩了它的全身。

　　“给我化！”庄不远大喝一声。

　　“庄主，快躲！”老轰隆的声音传来，庄不远一愣，就看到那战争巨犬的速度不变，继续冲了过来，它身上的装甲已经开始融化，但刹那间，它外壳上发出了一声爆响，外壳上的尖刺，四面八方飞射出去。

　　“轰”的剧烈爆响声中，被时间之血沾染的外壳，全被炸飞，宛若直接引爆了一颗炸弹，如果不是庄园的士兵们离得远，恐怕这一下就会全军覆没。

　　而炸掉了最外层装甲的重装战犬，冲破了时间之血的雨雾，直直撞在了庄不远的身上。

　　“轰”一声，庄不远被撞飞了出去，倒飞出去数百米，在地上撞出来一个巨大的沟槽。

　　“保护庄主！”徐建飞大吼一声，立刻带着庄园士兵们冲了上去。

　　小牙牙的声音也从远方传来：“相公，相公，你没事吧……”

　　工蚁们也开始随着庄园士兵冲锋，挡在了庄不远的面前。

　　“退……退下！别送死！”

　　但徐建飞一咬牙，还是带着士兵们冲了上去。

　　仅存的挖掘机，自杀式地挡在了重装战犬之前，但全被无情地撞飞。

　　“咳咳咳咳……”庄不远从坑里挣扎出来：“这到底是什么怪东西！”

　　他还是第一次遇到连时间之血都搞不定的对手。

　　“这是重装战犬，它有三层装甲，每一层装甲都会自爆！”老轰隆道，“这东西……应该已经失传了才对，怎么可能会再次出现？庄主，您没事吧……”

　　“死不了。”庄不远苦笑，他的胸腔痛得厉害，身体被这么一撞，全身都像是要散架了似的，但是这个时候，他却不能退缩！

　　而且，他有一种感觉，这种战争巨犬，似乎就是专门应对时间之血制造出来的。

　　想来，庄园主时代的时候，时间之血虽然宝贵，但一定也有很多土豪，可以把时间之血当成武器。

　　工业党们就设计了这种可以自爆的外壳，只要沾染上时间之血，立刻自爆一层装甲，将敌人的武器，化成自己的力量。

　　“你们退后！”庄不远伸手又扛起了一桶时间之血。

　　你不是有三层装甲吗？

　　我就砸你三次！

　　我看你炸完了怎么办！

　　但他扛起水桶，只觉得身体一阵虚弱，一个踉跄，差点倒在地上。

　　“噗”一声，鲜血喷出，满地血红。

　　“庄主！”

　　“相公……啊啊啊，你们竟然敢欺负我的相公，我和你们拼了！孩儿们，快出来啊！”

　　“别！”庄不远宁愿自己受伤，也不希望石蚁工蚁们再牺牲了。

　　不只是因为石蚁工蚁对庄园有多重要。

　　更因为，它们对小牙牙很重要。

　　蚁群的第一群工蚁，往往维持种群的正常繁衍，都已经很艰难了。

　　小牙牙的体型那么大，所需要的工蚁也是海量级别的。

　　现在孵化出来的工蚁，就已经少得可怜了。

　　但下一秒，庄不远看到有两个巨大的白色物体，从蓝石叶树从中滚了出来。

　　那是两只蚁蛹。

　　只是它的体型，比普通的工蚁，大了太多了，几乎和战争巨犬差不多大了。

　　它通体雪白，近乎半透明，似乎有什么东西，在其中挣扎，让两只蛹在地上颤抖着。

　　附近的工蚁们一拥而上，在那蛹上撕咬着，坚硬的外壳被咬开，两只嫩嫩的，白色的庞然大物，从蛹中钻了出来，颤巍巍地站了起来。

　　初时，它们连站立都不稳，外壳甚至在翕动，但却以肉眼可见的速度迅速硬化，几秒钟之后，就变成了蓝色的，反射着金属的光泽。

　　占据几乎身体一半的巨大头部，一对尖锐的口器张开，对着前方的重装战犬，发出了无声的嘶吼。

　　“这……这是兵……兵蚁？石蚁的兵蚁？”

　　那一瞬间，庄不远都呆掉了。

　　他大概明白，为什么小牙牙最近总是无精打采，总是一副没吃饱肚皮的样子了。

　　因为，她真的是没吃饱……

　　新生的蚁后，初生的种群，竟然养出来两只兵蚁？

　　如果不是研究过蚂蚁的种群，他都不知道这意味着什么。

　　新生的种群，其实处在脆弱的平衡，任何一点能量，都浪费不得，有可能一不小心，整个种群就万劫不复。

　　孵化兵蚁，对初生的蚁群，是重大的负担。

　　更何况，这两只兵蚁，还那么大！

　　“你到底在想什么啊！怎么没饿死你！”庄不远又气又感动。

　　难怪这家伙最近连喊饿都没有力气了。

　　不是说不为我服务吗？

　　为什么又不顾自己的安危，孵化出来这种大家伙！

　　两只兵蚁孵化出来之后，立刻向重装战犬的侧面发起了冲击。

　　“轰”一声巨响，两只冲锋的重装战犬被撞的偏离了航道，避开了庄园的士兵，但是两只兵蚁，也被撞得倒飞了出去。

　　它们的甲壳甚至都有些开裂，刚刚孵化的兵蚁，甲壳的强度还很弱。

　　“让开，我来！”庄不远咬牙，一手拎着一桶时间之血冲了上去，又是一桶时间之血砸出：“给我化！”

　　两只兵蚁从地上挣扎了起来，旁边，几十只工蚁也蜂拥而上，对着它们的外壳，吐出了蓝色的汁液。

　　汁液迅速在它们的外壳上硬化，变成了一层外装的甲壳。

　　不多时，两只兵蚁的外壳上，又覆盖了一层石质的盔甲，体型也膨大了一圈。

　　那一瞬间，庄不远终于知道，为什么它们叫做石蚁！

　　“嘭”一声响，在时间之血临身之后，重装战犬的第二层装甲炸开，庄不远双手交叠在面前，护住身后的另外一桶时间之血，打算用自己的身体硬抗爆炸。

　　但想象中的痛苦并没有到来，庄不远睁开眼睛，发现一只巨大的石化石蚁，正趴伏下身体，用自己身上的硬化甲壳，挡住了爆炸。

　　“叮叮当当”的撞击声传来，却没有给石蚁造成任何伤害。

　　“哈哈哈哈！好孩子！”庄不远放声大笑，一个翻身，跳到了兵蚁的头顶上，兵蚁已经向炸掉两层甲壳的重装战犬冲了过去。

　　巨大的口器，一口夹住了重装战犬的脖子。

　　庄不远站在巨兵蚁的脑袋上，双手掰开了重装战犬紧闭的巨口，一口咬开了水桶的盖子，然后大喝一声：

　　“一醉解千愁，一桶化所有……喝吧你！”


第625章 反击！

　　蓝石叶庄园里，庄园的士兵、仆从和工蚁们，在默默地打扫战场。

　　庄不远已经恢复了原来的体型，半躺在地上，背后靠着一只巨大的兵蚁，呼哧呼哧直喘气，喘一下，就痛的直咧嘴。

　　他身后，兵蚁静静趴伏着，一动不动，如果不是偶尔摆动一下触须，恐怕会有人觉得这是一座石雕。

　　在一人一蚁不远处，几只机械巨犬趴倒在地，身体正在渐渐融化。

　　几名医生冲过来，庄不远摆摆手：“我没事，咳咳咳咳……先去看其他人。”

　　这次，庄园的损失实在是太惨重了，惨重到庄不远想哭都哭不出来。

　　这是他第一次经历这样的战争。

　　也是他第一次意识到，战争可以如此残酷。

　　这不是玩游戏，而是一场真正的，不同物种，不同种群，不同世界之间的厮杀。

　　战争，就是你死我活。

　　枪哥躺在地上咳血，炮哥在旁边哭，枪哥不耐烦了：“哭啥哭，我又死不了。”

　　“所以哭啊，死了就有一千万，现在你没死，一千万没了，怎么娶媳妇啊是不是。”旁边光头的驾驶员嘿嘿笑，一边笑一边痛得直抽抽。

　　“闭嘴吧你，狗嘴里吐不出象牙来，你要是死了，一千万都没人给。”枪哥不爽。

　　旁边光头叹了口气，摸了摸脑袋，道：“干咱们这行的，死了就帮庄主省钱了，死不了再说吧……”

　　“不该是去赶快找个老婆，生个孩子吗？”白脸汉子捂着折断的胳膊，走过来问。

　　光头不说话，躺平了看着天空。

　　旁边，几只工蚁，正抬着自己同伴的尸体，向蚁穴的方向走。

　　这次敌人入侵，损失最惨重的就是工蚁们，足有三分之一的工蚁，在战斗中死亡。

　　如果不是它们悍不畏死的冲锋，保护了整个庄园，现在庄园的士兵们，还不知道损失多少。

　　但它们不会哭泣，甚至不会停止，它们只是将自己姐妹的尸体抬起来。

　　其次，就是庄园的兔龙人神卫队。

　　在庄园最后快要挡不住时，是兔龙人神卫队，以自己的身躯挡在了庄园之前。

　　甚至挡在了其他的士兵之前。

　　他们的身躯如此渺小，只能到人类的膝盖。但他们的眼神，坚定到近乎神圣。

　　“炮哥，炮哥，快过来！”突然，炮哥听到了自己的战友叫了起来。

　　炮哥慌忙转身跑了过去，然后就看到那名战友，从地上小心翼翼地抱起了一个身躯。

　　“别动他！”炮哥愤怒到近乎粗暴地怒吼一声。

　　他的战友吓得手一松，又把那身躯放到地上了。

　　“让开！”炮哥猛然冲上去，伸出两只手，却颤抖到不敢去触碰。

　　地上，黑斑静静地躺在那里，它的小半边身体，都是焦黑的。

　　从这个角度看，炮哥才发现他真小啊，小到让炮哥觉得难以置信。

　　平日里，这只兔子都是拽拽的样子，黑着一张脸不说话，强大到近乎无法战胜，无论炮哥想到什么办法，打败他一次，他都会在第二天，毫不留情地把炮哥按在地上摩擦。

　　炮哥说过他的坏话，也和他惺惺相惜，他曾经想过，啥时候放假了，带着这只兔子，去外面灯红酒绿的世界转一转，去看看人类建造的大商场，去玩玩人类修建的游乐园，吃吃人类创造出来好吃到爆的垃圾食品。

　　这只兔子这么小，塞在背包就好，背着他招摇过市，一定会很开心吧。

　　如果有人问起来，就告诉他们，这是我家的兔兔，别看这家伙很可爱，但是脾气很爆，别碰他，咬你哦！

　　然后在黑斑无奈的眼神里放肆大笑。

　　真好啊，多好啊。

　　一想到自己要这么做，炮哥就忍不住要笑出声来。

　　嘿嘿嘿嘿嘿。

　　“黑斑……你起来啊……”

　　“快起来。”

　　“我答应过你，要带你出去玩的。”

　　“要去吃贵的要死的冰淇淋。”

　　“我一个球，你一个球。”

　　“吃两个就跑，多了吃不起。”

　　“然后要去看……看电影……看看……人类的世界……看……黑斑，你听到我说话了没有，你起来啊！起来啊！”

　　炮哥终于伸手，抱起来了黑斑。

　　它真轻啊，比一只大西瓜都重不了多少。

　　这小小的身体，到底是如何爆发出那么大的能量的。

　　“你这个蠢货，不会躲远点吗？”

　　“躲到我身后来啊……”

　　“你这么小的身体，冲上去有什么用……”

　　“我不用你保护，我比你……比你厉害多了！”

　　“黑斑……黑斑……”

　　炮哥跪倒在战后满目疮痍的战场上，嚎啕大哭。

　　我的兔兔，我的兔兔死了。

　　再也没有其他兔子，像这只兔子这么拽，这么可爱，这么厉害了。

　　再也没有了。

　　战斗之后，蓝石叶庄园里，出现了几十座坟墓。

　　坟墓有大有小，每一座坟墓前，都有一座雕像。

　　雕像前，有鲜花，有各种物品，静静摆在那里。

　　在这林立的坟墓群里，有一只兔龙人，他手持长枪，蹲在地上，和其他兔龙人一样，坚毅地凝望远方。

　　但他的左手背在身后，手中拿着一只胡萝卜，似乎偷偷藏起来给谁留着的一样。

　　仔细看，他的嘴角，似乎还带着一丝微笑。

　　这是一个温柔到骨子里的坚毅战士。

　　在他的面前，摆着一份冰淇淋双球，晶莹剔透的玻璃碗里，一黑一白两个球体，正在渐渐融化。

　　冰淇淋永远都有，但吃它的人，却已经不在了。

　　庄不远孤身站在这片墓群之前。

　　“我，全能庄园和蓝石叶庄园的庄园主，庄不远。”

　　“在这里，以庄园主和人类的名义起誓。”

　　“所有入侵过庄园的人，都必须付出代价！”

　　“从今天起，庄园再不逃避，再不退缩。”

　　“庄园的土地，再也不会燃起战火。”

　　“时间长河里的所有人，你们给我听着。”

　　“我不管你是庄园主，还是工业党，我不管你是弱小，还是强大。”

　　“从今天开始，所有的敌人，就只有两个选择。”

　　“臣服，或者死！”

　　狂风乍起，狂风从庄不远的身后吹了过去，所有的植物，都在这风之前，弯腰，倒伏。

　　就连鲜花的花瓣，都被这风撕裂，化成了一股旋风，直上半空。

　　庄不远转身，徐建飞正在远处等着他。

　　“庄主，我们接下来怎么办？”

　　“反击！”庄不远冷冷道，“整肃蓝石叶庄园，踏平铁锤城！”


第626章 寰州之巅

　　“仁慈的庄园主，庄园当前拥有新兵种‘石蚁骑兵’1队（一人一骑）可供招募。”

　　只有一个？

　　明明有两只石蚁兵蚁啊。

　　不过现在还想什么？能招募最好。

　　庄不远点了招募，立刻又有一个对话框闪了出来。

　　“仁慈的庄园主，您是否愿意以‘石蚁骑兵’的身份，与庄园的士兵并肩作战？”

　　庄不远这才恍然大悟。

　　原来我就是骑兵！

　　我是有马的！

　　庄不远突然有一种很安全的感觉，想要脱了衣服浪一浪。

　　这种时候，庄不远还能要求什么呢？

　　当然是：“愿意！”

　　刹那间，庄不远觉得，自己和之前并肩作战，刚刚羽化成虫的大家伙，产生了一种难言的精神联系。

　　就像是总有一只眼睛注视他，而他的脑海里某个角落，似乎总能知道，这大家伙在哪里，它的一举一动。

　　“恭喜仁慈的庄园主，您拥有了一名忠诚的坐骑，它和您心意相通，一体两面，可以和您共享盟约加成，在启动‘庄园即我，我即庄园’盟约之后，您可以选择是否将效果延伸到您的坐骑身上，兵种进化为‘石蚁骑士（英雄）’该过程消耗积分加倍，请谨慎使用。”

　　庄不远心中一喜，但同时又有点无奈。

　　“庄园即我，我即庄园”的状态下战斗，消耗的积分特别恐怖，现在再次翻倍，简直是让人肉痛。

　　虽然发下了豪言，要以牙还牙，以眼还眼，但现在的庄园，其实还是非常弱小。

　　但可以预见的未来，一旦启动了这种终极武器，庄不远可以想象战斗力会多么爆炸。

　　当然，一旦战况真的激烈到了，需要庄不远亲自加入战斗，恐怕就已经到了最后关头了。

　　真正想要提升战斗力，还必须从根本上抓起。

　　庄不远最大的战斗力，其实还是来自于“筑神伟力”盟约。

　　现在庄园只有两座完好的，符合盟约的建筑。

　　威严的图腾之塔：庄园主伟力+5、灵智+5或庄园所有仆从（包括主人卡牌）伟力+1，灵智+1。

　　幻山大隧道：庄园主敏锐+1。

　　也就是说，庄不远在“我即庄园，庄园即我”的状态下，属性是伟力+5、灵智+5、敏锐+1。

　　那种状态下，庄不远觉得自己简直像是绿巨人，体能已经足以碾压庄园里的大部分生物。

　　当然，他的绝大部分战斗力，其实来自于“时间之血”，土豪的乾坤一掷。

　　但如果所有的庄园仆从、庄园的士兵，都有这种力量，会是什么效果？

　　蓝石叶庄园全盛时期，有十多座各种各样的属性建筑。

　　如果靛昘将庄园的力量，平分给庄园的仆从们，这些仆从的战斗力，恐怕每一个都能碾压他。

　　而即便是这样的蓝石叶庄园，依然被工业党攻破。

　　和他们所面临的敌人相比，流放纪元大概也就是新手村水平，一切都是弱化了的。

　　庄不远毫不怀疑，只要他将筑神伟力盟约的力量强化到了极致，庄园就再也不会出现现在这种牺牲！

　　所以……

　　……

　　“谁也别想阻止我建粗又高！”

　　年底了，虽然成立了还不到半年，但是寰州开发还是召开了股东大会。

　　身为第二大股东的庄不远，在会议上拍了桌子。

　　“咚”一声巨响，让主持会议的贾业廉吓了一跳，慌忙看过来。

　　“庄主，咱们不是谈过这茬了吗？”贾业廉都无奈了，“这种建筑，先不说评审能不能通过……单说它的外形，就太丑了……”

　　“啪”一声，庄不远把厚厚一沓图纸拍在了桌子上。

　　“丑？谁再敢说我的建筑丑？”

　　“庄主你又设计新图纸了？”在座的各位，对上次庄不远画出来的“粗又高”简直是记忆犹新，500米宽，500米长，1000米高的棺材板，实在是太夸张了。

　　这次庄不远不知道会弄出来什么样的奇葩建筑？

　　众人凑到了庄不远的面前，却是一愣。

　　咦，和想象中的不一样啊。

　　庄不远所画出来的，更像是之前的“粗又高”，被分割成了几百个立方体，然后重新排布过。

　　而且，排布更随机，更错落，外观上呈现出一种不容易发现，却潜藏的规律，看上去并不乱，像是叶片或者结晶体的生长。

　　这些立方体有的实心，有的空心，实心的自然是更大化地利用空间，而空心的位置，则被设计成了观景台、空中花园、无边泳池、甚至空中的游乐场。

　　最妙的是，这建筑并非直立的，而是与地面呈现出大概二十度的倾斜角，极具动感，像是完全违背了地心引力，想要飞向天空似的。

　　这些立方体的材质，似乎也有所不同，至少有三种材质。

　　至少众人就认出来了那银光闪闪的银河枫。

　　除此之外，还有蓝色的石材，以及一种闪烁着金属光泽的锈色金属。

　　整个建筑的外观上，极具辨识度，设计上也极具风格，颇有点结构主义的结构化拼装、生态主义的仿生学设计结合杂糅的感觉。

　　众人虽然不是专业学建筑设计的，但是审过的建筑图纸，也不知道有多少了。

　　这个设计一入眼，第一感觉，竟然是好看！

　　“庄主，这是你设计的？”

　　“庄主你什么时候学了建筑学了？”众人别提多吃惊了。

　　两次拿出来的图纸，未免差距也太大了。

　　不知道为什么，看过这建筑之后，他们就有一种“这就是我们想要的大楼”的感觉。

　　但他们的第二个感觉就是：“这种建筑的施工难度也太大了吧。”

　　本身复杂的结构也就罢了，问题是它还是斜的！

　　更不要说，从庄不远标记的尺寸上，这建筑的高度还是固执的一千米！

　　一千米！

　　当然，随着东中地区各种建筑的高度竞赛，立项开建的就有两座超过一千米的建筑，一千米已经不是什么不可触碰的事了，但是……

　　州内建设一千米的建筑？太激进了吧！

　　而且，它并不是现在传统超高层建筑那种细长的塔式。

　　庄不远设计的这座建筑，直径非常粗，外观很方正，这么大的楼，体积甚至超过普通的摩天大楼三四倍，初步估计，其施工难度和施工成本，至少会高出来五到十倍。

　　不用别的，类比一下其他建筑，至少百亿的施工成本，这座楼的施工成本，至少在五百亿以上！

　　甚至能达到千亿！

　　千亿！

　　妈呀，一千亿盖一栋楼？

　　我们一定是疯了！

　　更不要说，这样的建筑，所需要的维护成本、运营成本，远超普通的建筑，一年至少几亿甚至十几亿的维护成本！

　　多少租金能回本啊。

　　贾湖虽然是发展潜力无限的新区，但新区的意思就是，接下来几年内，人流才会逐渐入驻。

　　而这样的建筑，通常只有在已经成熟、发达的商业中心建造，才能快速回本。

　　不，就算是在成熟发达的商业中心建造，也回不了本啊！

　　股东们的脑袋，摇得跟拨浪鼓一样。

　　不能同意，就算是设计地再好看，就算是被庄主打死，也不能同意！

　　庄不远又是威胁，又是挥舞巴掌，大家就是死活摇头。

　　只有和庄不远一样的巨构建筑超级粉丝楼大高，在旁边为庄不远摇旗呐喊。

　　但俩人毕竟势单力孤，过了半天，庄不远叹口气，终于服软了。

　　还不等众人松口气，就看他又抽出来一份图纸，啪一声，拍在了桌子上。

　　众人犹豫地看过去。

　　这张设计图，和之前的设计风格一脉相承，但是做了很大的精简。

　　由原来的粗大形状，变成了掏空了的三角形，像是两座高塔斜斜搭在一起。

　　高度也变成了七百多米。

　　“咦，这个不错嘛，建筑难度比之前低多了。”

　　“没错，造价也顶多两百多亿吧。”

　　“七百米，州内立项的也有这么高的吧。”

　　“这方案……再讨论讨论？”

　　和之前的一比，这方案简直优秀太多了。

　　等到会议结束，众人一致通过，就它了！

　　寰州之巅！

　　庄不远笑眯眯地卷起了其他的设计图，走出了会议室。

　　众人又看着那设计图，看了半天。

　　突然一拍脑袋。

　　“妈蛋，被套路了！”

　　“庄主太狡猾了！”

　　庄主拿出来的第一个图纸，分明就是为这第二张图纸做铺垫的嘛。

　　本来只打算建个四五百米单塔身的寰州之巅，怎么突然就变成了七百米的连体双子塔了呢？


第627章 楼大高大楼

　　“寰州之巅”的方案，在元旦之前定了下来。

　　双塔倾斜式建筑，预定方案749米高，129层，建成之后，将会成为虚城甚至州内最高的建筑。

　　本来方案只是定为700米的，但是看了看在建的超高层建筑列表，发现州内已经有一座高729米的建筑之后，贾业廉表示：“既然已经建了，那就建个第一吧！”

　　然后，整个方案就开始紧锣密鼓地实施，设计方案审批、结构设计、工程设计等。

　　寰州之巅，可以说是贾业廉规划中的寰州新城最重要的建筑，不但是寰州新城的地标建筑，也是投资最高的建筑，几乎占据整个寰州新城投资的一半。

　　所以最近的董事会召开的特别频繁，庄不远几乎每天，都要跑一趟寰州开发的总部。

　　庄不远大概计算了一下，这工程，应该能为他提供一到两点的属性，不过属性太低，怕是无法分配给庄园的仆从。

　　但现在不能挑三拣四，一点属性也是意外之喜了。

　　不过，寰州之巅并不是庄不远唯一的大工程，庄不远的“反击计划”也在紧锣密鼓地进行，庄园士兵恢复性训练、修理受损的机械的同时，也在尽最大努力修复蓝石叶庄园之前的设施，庄不远一改之前的懒散作风，双线操作，忙的飞起。

　　整个蓝石叶庄园，巨大宛若一座城市，面积上来说，比虚城小不到哪里去。

　　就连内城，边长都有十多公里，二百多平方公里的面积。千百年过去，整个蓝石叶庄园，都被植被覆盖，给探索增加了不少的难度，不过经过这么长时间不断努力，终于将整个内城完全测绘完成，绘制成了地图。

　　借助内城各地都有的感应器和监视器，总算是实际上控制了整个内城。

　　外城的探索则刚刚起步，只沿着几条主干道进行了探索，外城最远刚刚到之前老轰隆等人发现的那处工业党的营地，而裂缝就在它的旁边。

　　庄园的内城，由十多座金字塔组成，内外城之间，是一条几乎完全坍塌的城墙，以及一条巨大的护城河。

　　坍塌的城墙，也是由蓝石叶树汁的岩石构成的，暂时无力维修，但是庄不远觉得，完全可以将护城河重新疏浚、利用起来。

　　亿万年过去，护城河早就已经淤积的不成样子，水也已经干涸了，重新疏通也并不容易。

　　枪哥等人，不等伤势完全好转，就已经驾驶着挖掘机开始了施工。

　　但是这次工程的主力，并不是它们，而是石蚁们。

　　蓝石叶庄园的地下，似乎也渗透了很多蓝石叶树汁，板结严重，即便是锈金打造的挖掘机，挖掘起来也困难重重，磨损得厉害。

　　但对石蚁来说，这些石块，似乎和泡沫没什么不同，在它们的口器之下，板结的地面，被轻易挖掘开，有它们的加入，这护城河简直一天一个样，估计不到一周的时间，就能疏通。

　　经过勘探，蓝石叶庄园的地下，有丰富的地下水，届时引水入河，然后加入时间之血，就是一道天然的屏障，可以阻止大部分的敌人入侵。

　　有了护城河的保护，庄不远才能放心离开庄园，所以护城河重新流动之日，就是庄不远反击流放纪元之时。

　　整条护城河长度接近一百公里，这也是一项大工程，怎么也得给几点属性。护城河的挖掘非常顺利，基本上没用庄不远操心，所以庄不远的大部分心神都用在了寰州之巅上。

　　……

　　这天，庄不远来到了寰州开发，刚进门，就觉得气氛有点不对。

　　“庄主，来者不善！”进门的时候，门口的保安对庄不远敬了一礼，然后压低了声音道。

　　“什么？”庄不远一愣。

　　保安已经站回去了。

　　庄不远疑惑地向里走了几步，就看到另外三名安保人员排着队巡逻了过来，在庄不远身边道：

　　“州建集团……”

　　“派了新的……”

　　“股东代表……”

　　三个人如风一般走了过去，就跟刚才的话，不是他们说的似得。

　　喂喂喂，你们三个是连体婴吗？

　　庄不远继续向前走，又有一名安保人员为庄不远按开了电梯，又压低了声音，说了一句：“想要抢工程！”

　　“啥？”

　　州建集团？

　　庄不远的眉头皱了起来，这里面潜藏的内容太多了。

　　庄不远平易近人，而且拥有打遍天下无敌手的名号，深得这些安保人员的推崇，所以一有风吹草动，立刻就有人来给他报信了。

　　到了二楼，又有一个人冲了进来：“庄主！等我一下！”

　　庄不远在寰州开发的死党——楼大高。

　　“庄主，你听说了吗？”楼大高道，“州建集团派来了新的股东代表，想要……”

　　“和我抢工程？”庄不远道。

　　“你听说了，那就太好了。”楼大高摇头道，“那你应该知道，庄主您现在又变成了第三大股东吗？”

　　“第三？”我不是第二大股东吗？

　　庄不远纳闷了。

　　果然，来者不善吗？

　　进了会议室，庄不远坐到了自己的位置上，就看到一个矮胖，M秃的油腻中年人坐在对面。

　　贾业廉看了一眼庄不远，咳嗽了一声，道：“想必大家都听说了。”

　　“我们有一位新的成员，州建集团的新股东代表，孙有宾，大家欢迎！”

　　掌声并不热烈。

　　自从徐念武离开虚城之后，州建集团的股东代表就一直缺失，每次股东大会的时候，都是一位年轻的文书人员，前来记录会议内容。

　　这个时候，州建集团派来新的股东代表，是为的什么？

　　想到了庄不远和州建集团的冲突，众人都有一种不妙的预感。

　　“好了，之前我们已经进行过表决了，下面继续昨天的议题……”

　　“董事长，我讲两句？”孙有宾站了起来，目光毫不避讳地看向了对面的庄不远。

　　贾业廉显然有不妙的预感，但还是硬着头皮道：“是我的疏忽，孙董事是刚刚加入，应该有话要说吧，请……”

　　“非常荣幸能够和各位共事。”孙有宾微微一笑，“自我介绍或者客套话，我就不多说了，有件事大家可能知道，前段时间，在高总的带领下，我们州建集团又完成了一项成功的并购。”

　　庄不远的眉头一皱，然后就又舒展开来。

　　州建集团的高总？

　　是和徐念武竞争老总职位的那个高抬轿吧。

　　庄不远大概知道今天这事儿是怎么回事了。

　　这是第二处战场啊。

　　不过，把战火烧到虚城，可一点也不明智啊。

　　“寰州开发的投资商之一，林茂建设已经是我们州建集团的全资子公司，所以……综合了林茂建设和州建集团的股份，现在州建集团持有寰州开发第二多的股份，我们州建集团，再次成为寰州开发的第二大股东。”

　　“我很荣幸能在这个时候，被任命为州建集团驻寰州开发的股东代表，作为一名大股东，之前州建集团一直在董事会有些职能缺失，我保证，以后再也不会了。”

　　“不过，作为第二大股东，我对之前的某些议题有些异议，我认为寰州之巅的方案，应该重新审议……”

　　不等他说完，贾业廉就打断了他：“之前所有的议题，都按照流程记录并报给了各位董事单位，你们并未在合理的时间内提出异议即视为通过，这是董事会的规程，孙董事，你是在质疑我身为董事长的决策能力吗？”

　　贾业廉被称为虚城地产界的暴君，可不是因为善良，他的眼神犀利之极，压迫力十足。

　　孙有宾眼神缩了缩，道：“不，我并不是这个意思，不过我看之前的议题中，并没有提到过寰州之巅的建设工作由谁承担，想必在等待招标，我们州建集团想要承担建设业务。”

　　“这个，不……”楼大高情不自禁地出声。

　　这个不讨论，难道不是因为大家都默认了，是庄主来承建吗？

　　但他还没说完，就又被孙有宾打断了。

　　“我们州建集团，建设过上百座超过五十层的超高层建筑，三百米以上的建筑，也建设了超过10座，州内超过三分之一的超高层建筑施工，都和我们有关，论施工经验和施工技术，州内没有任何一家企业能够比我们的技术更成熟，经验更丰富。”

　　“身为寰州开发的第二大股东，我们非常重视寰州之巅的开发建设，所以我代表州建集团，向董事会提出申请。”

　　他一字一顿道：“将寰州之巅的建设工作，交给州建集团！”

　　台下，庄不远微笑着摇了摇头，道：“我相信州建集团隧道施工方面经验更丰富。”

　　不还是在竞争中输得一败涂地？

　　顿时，台下一片哄笑。

　　孙有宾被笑声弄得面红耳赤，他有些茫然地看向了发笑的众人。

　　你们这些人，为什么这么维护一个毛头小子？

　　难道我们州建集团，不比他们更值得尊敬吗？

　　他有些恼羞成怒，却不知道火气向谁身上发，猛然拍了一下桌子，道：“现在我们来讨论一下座次的问题吧！现在我才是第二大股东，你坐的是我的位置！”

　　呃……

　　庄不远翻了个白眼，至于吗？不就比我多了一点股份吗？

　　让给你怎么了？

　　看庄不远要起身，楼大高又叫了起来：“庄主，我卖你点股份，你要不要？”

　　然后楼大高挑衅地看着孙有宾，“林茂建设那点股份，也值得你吹？信不信庄主分分钟就能成为第一大股东？”

　　庄不远又是感动，又是好笑。

　　楼大高真是特别够朋友。

　　“同意！”立刻又有人起哄了。

　　“庄主买我的吧。”

　　“庄主……”

　　面对一群人的争先恐后卖股份给庄不远，孙友斌都呆掉了。

　　你们为什么这么支持这个毛头小子？

　　他又看向了贾业廉，你这个第一大股东兼董事长，也不管管吗？

　　董事长的控制力呢？

　　他们在质疑你的决策能力吧！

　　看他那茫然的样子，众人都摇头。

　　可怜的孩子，你一定是不懂庄主靠什么统治董事会的。

　　你以为人家庄主靠的是股份吗？

　　错了，人家靠的是魅（巴）力（掌）！

　　你的脸现在还没肿起来，真是太幸运了。

　　不不不，你现在活着，就是因为庄主仁慈，阿弥陀佛，感谢庄主。

　　“你……你们都疯了，他压根就连超高层施工的资质都没有！”孙有宾抓狂了。

　　“庄主没有，我有啊！”楼大高又站出来了，“庄主，您愿意收购我们楼大高集团的股份吗？”

　　“我们寰城集团也有资质，如果庄主愿意建合资公司的话，我很愿意……”贾业廉也道。

　　“贾总，先来后到啊！我们楼大高集团先来的！”

　　“发财的机会，你可不能抢！我们也有！”股东们争先恐后跳出来。

　　“你……你们为什么这么相信他！为什么不相信我们州建集团？”孙有宾都要抓狂了。

　　“因为我们相信过州建集团一次，但州建集团失败了。”一名董事耸耸肩。

　　“那是因为徐念武太无能！”

　　“徐总是我见过的最有能力的人之一。”楼大高道，“徐总都赢不了，何况你……”

　　他毫不避讳对孙有宾的鄙视：“我听说，你是高抬轿的妻弟？裙带关系玩得很溜啊……”

　　“好了好了，老楼你少说两句！”看孙有宾气的快炸了，贾业廉连忙出来圆场，“既然孙董事也提出来了，不如我们表决吧。我认为这次的工程，要交给庄总。”

　　就连庄不远都同情起来孙有宾了。

　　老贾你到底是在圆场，还是在补刀啊。

　　“我支持庄主。”楼大高立刻举手。

　　“庄主。”

　　一群人，除了孙有宾之外，全部举起手来。

　　会议结束，孙有宾躲到一边打电话去了。

　　庄不远距离老远，都能听到电话里的咆哮声。

　　庄不远苦笑着看着贾业廉和楼大高：“你们对我的信心就这么足？”

　　“说实话，我自己都没这么大信心，毕竟我没有盖过这种超高层建筑。”

　　“不是吧，这种时候你来拆台？”贾业廉哭笑不得。

　　“这样吧，庄总，我们楼大高集团也要建设一座超高层办公大楼，你要不要来练练手？”

　　“真的？”庄不远还真想练练手。

　　“我给你看我们的方案。”楼大高从自己的公文包里，拿出来一沓文件，递给了庄不远。

　　看到上面的封面，庄不远就笑喷了。

　　“楼大高大楼？”


第628章 做客

　　所有人都走了，庄不远和楼大高却留了下来，认真地研究着“楼大高大楼”的施工方案，一边看，一边向楼大高请教。

　　建设一座超高层的摩天大楼，对庄不远来说，比建设隧道困难了太多了。

　　毕竟隧道只要挖掘、支护和简单的整修就够了，但是建设一座大楼，却需要考虑太多。

　　而这方面，楼大高绝对是一名专家。

　　楼大高集团，是州内非常有名的一家特种建设公司，他们对特殊环境、特殊条件下的高难度工程，极有心得。

　　正如他的这个名字所蕴藏的信息，楼大高其实出身在一个工程师世家。

　　他的曾祖父就曾经留学海外，是州内最早接受了西方教育的工程师之一。

　　随后，他的爷爷一辈，更是出了几位大师级的人物。

　　到了他的父亲这一代，因为受到了很多的冲击，没有能成为工程师，一直非常遗憾，所以才为楼大高起了这个听起来特别有意思的名字。

　　而楼大高也不负父亲的期望，成为了一名卓越的工程师。

　　但工程师受到了的掣肘太多了，受够了愚蠢的施工方，楼大高就开始了自己创业。

　　说到这里的时候，楼大高一脸的热泪：“我哪里知道，甲方更愚蠢啊……不过没办法，要赚钱啊！不赚钱，怎么建设我的巨构建筑啊！”

　　在创业之后，正好顺路搭上了基建热潮，楼大高集团的发展一路顺风顺水，现在也成了州内排名极其靠前的建筑商。

　　工程师创业，基本上都是因为自己对这个行业的热爱，楼大高集团的大半收益，都被重复投入进了各种新材料、新工艺的研发之中，心心念念某天要建设一座真正的巨构建筑。

　　只是在向州外冲击的过程中，因为体量太小，而且技术储备毕竟不足，多次遭遇滑铁卢。

　　久而久之，楼大高的一腔热血，几乎全被浇灭。

　　“当时我都死心了，这个社会，越来越是赢家通吃，没有背景没有资本，想要做大做强实在是太难了，就算是想要像扶桑、得意州那样，专注小而美，只在自己最擅长的领域悉心耕耘，没有先发优势，也压根行不通。这个世界，给我们留下的道路，实在是太窄了……”

　　“所以，我们楼大高集团，也开始逐步向投资领域倾斜。”楼大高苦笑，“如果不是庄主你横空出世，创造了一个又一个的奇迹，我差点忘记了自己的初衷，这时候，我才发现，我变成了自己最讨厌的人……”

　　毫无疑问，楼大高的投资是成功的，他的资产在这个过程中激增，而投资寰州开发，更是非常正确的决定，但这显然不能给楼大高带来更多的快乐。

　　“楼老哥你说的我都汗颜了。”庄不远抹了抹自己的额头，“说实话，在建筑领域，我还是一名门外汉，施工方面的东西，我其实并不太懂……”

　　“哪里，庄主你谦虚了，这个时代，哪里有可能一个人包揽所有的工作。”楼大高道，“我这辈子，靠自己估计不可能看到我梦想中巨构建筑面世的那天了，庄主您比我聪明百倍，我也就只能把希望寄托在你身上了……”

　　楼大高又是失落，又是希冀。

　　失落是因为庄不远并不像他想象中那样的全能，至少在超高层建筑方面，真的是个门外汉。

　　希冀是因为，庄不远现在已经比他的资产多了，如此快的发迹速度，如果真的愿意在这方面耕耘，说不定能让他看到梦想成真。

　　庄不远看的非常感慨，这是一个拥有着纯粹梦想的人，即便是经过了金钱的洗礼，依然不忘初心。

　　大概也是因为这个关系，庄不远觉得自己和楼大高颇为投缘。

　　“唔……想要看到巨构建筑？”庄不远突然笑了，“楼老哥，想不想参观一下庄园？”

　　“参观庄园？好啊，我还真没去过。”楼大高虽然疑惑，但还是答应下来。

　　庄园的早期建设，各种房间，基本上就是农村自建房的水平，一个邓亚利就够了。

　　而到了现在庄园小镇的时代，邓亚利这种级别的建筑商，水平已经完全不够了，庄不远已经开始向外寻求其他的帮助了，譬如万华集团，就已经帮庄园里贡献了大量的建筑。

　　但现在的庄园，所需要的不只是基础建设，也不是简单发展。

　　因为筑神伟力盟约的存在，庄园的建设要求提高了不知道多少。

　　但楼大高简直就是为“筑神伟力”而生。

　　看楼大高答应下来，庄不远下意识地伸手入怀，想要拿出来一张身份卡。

　　但看到楼大高的笑容，他又把身份卡收回去了。

　　合作不只有一种方式。

　　庄不远是庄园主，但他不只是庄园主。

　　楼大高这还是第一次跟着庄不远来到庄园，看得出来，他对庄园并无兴趣，虽然庄园里风景如画，他的眼中也只是欣赏而已。

　　“庄主你要请我吃饭吗？庄主这里，可比什么农家院，什么生态酒店，要好太多了！”楼大高道，“以后我一定得经常来蹭吃蹭喝。”

　　庄不远笑而不语，带着楼大高走过庄园的步道，来到了蓝石叶庄园，金字塔内。

　　走着走着，眼前光线突然一变，楼大高疑惑地抬起头。

　　下一秒，他的嘴巴再也合不拢。

　　阳光从头顶洒下，却不是自然光线，而是通过巨大的镜子反射进来。

　　整个金字塔内部，空间巨大到能装进去好几座六角大楼。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　当初柯园长从动物园的金字塔进入这里时，只是觉得疑惑，怎么空间变大了，却并没有意识到空间到底变大了多少。

　　楼大高的眼珠子都快瞪出来了，他伸出手在眼前，通过自己的手臂和手指作为量尺，简单地计算了一下，惊叫道：“庄……庄主，这是什么地方？这空间有一千多米高啊！你……你们难道把幻山挖空了？不……不可能，这样挖空的话，幻山早就塌了！这到底是哪里？”

　　庄不远微微一笑，带着楼大高走向了金字塔的出口。

　　穿过了巨大的出口，眼前，十多座高耸入云的金字塔呈现在楼大高的面前。


第629章 南柯一梦

　　楼大高从没想过，自己有一天能够梦想成真。

　　眼前的十多座金字塔，比他所见过的所有建筑，都要巨大的多。

　　从内部看已经很大了，但是从外面看，却比内部还要巨大。

　　边长和高度都达到了一公里多的金字塔，可以将目前世界上排名前百的大楼，一起装进去。

　　这压根已经超出了他的想象。

　　但这也是一个巨构建筑狂热粉，所能想象到的最梦幻的景象。

　　此时的楼大高，眼中除了十多座巨大的金字塔之外，其他什么都注意不到了。

　　他甚至忘记了庄不远的存在，下意识地向前走了几步。

　　庄不远看到，旁边一只工蚁伸出触角碰了碰楼大高，显然对这个新来的人气味还不熟悉。

　　普通人见到这种巨大的石蚁，怕是直接吓尿了。

　　但是楼大高竟然像是完全没看到这家伙似的，直接推开了它的大脑袋，一脸痴迷地看着眼前的金字塔。

　　“楼哥？楼哥？”庄不远叫了他好几声，他才回过神来。

　　“啊……庄主？”楼大高转过头，抹了抹眼眶，道：“我这不是在作梦吧，还是说我死了……啊，这什么东西！”

　　这个时候，楼大高才看到了旁边的大蚂蚁。

　　“啊，怪物！”楼大高下意识地就要跑，跑了两步猛然回头，拽住庄不远一起跑。

　　“快跑啊，庄主！要被吃掉了！”

　　庄不远都无语了，你的反射弧是有多长？

　　跑了两步，楼大高突然发现前面又有一只巨型蚂蚁，吓得一个踉跄，趴地上了。

　　再抬起头，才发现这里到处都是从没见过的奇特生物，缩地上不敢动了。

　　这只工蚁低头看看吓得瑟瑟发抖的楼大高，再看看庄不远，也是纳闷极了。

　　刚才这家伙还推它来着，这会儿怎么又突然这么胆小了？

　　“这……这到底是什么地方？”

　　庄不远费了九牛二虎之力，才给楼大高大概解释清楚。

　　“也就是说，这是另外一个世界？你是外星人？”

　　“我是地球人。”

　　“你要统治地球？”

　　“我不想统治地球……我其实……是在保护地球，算是吧。”

　　“这些巨构建筑，能给你提供力量？”

　　“算是吧，有点像是游戏里的属性加成。”

　　“然后你就可以征服地球了？”

　　“我说了，我不想征服地球！”

　　你是不是卡通片看多了！

　　楼大高满脑门的圈圈，一时之间混乱得说不出话来。

　　“算了，你别想那么多了，我就是带你来看看这些巨构建筑，你就当是做了一场梦吧。”

　　庄不远有点后悔没有给楼大高发身份卡，就带他来了，是不是一下子信息量有点太高了？

　　楼大高之前一直和庄不远特别投缘，但现在看庄不远的眼神，明显有些疏远，有些畏惧。

　　庄不远叹口气，他本以为楼大高能够理解他，现在看来，还是他想的太简单了。

　　全能庄园是一回事，但是蓝石叶庄园又是一回事，它和地球的差异，实在是太大了。

　　楼大高明显有些想离开了，但是他又舍不得眼前的巨构建筑，终于还是决定暂时留下来。

　　“能爬上去看看吗？”他指着身后的金字塔。

　　“请便。”

　　两个人一前一后向金字塔上爬了过去。

　　随着距离地面越来越高，四周的视野越来越广阔。

　　十多座金字塔，外围的护城河，以及在施工的工程机械、忙碌的庄园仆从、训练的士兵、成群结队的蚁群、轰隆隆驶过的坦克……

　　楼大高越爬越觉得荒谬，越觉得奇怪。

　　“我是不是在会议室里睡着了？做了一个奇怪的梦？”

　　“等等，我明白了！这是南柯一梦！”

　　“你看这些蚂蚁那么大，比我还大，所以这些金字塔，其实都只是模型，我现在被缩小了！进了蚂蚁的王国！我就是所谓的南柯太守！”

　　庄不远都快笑喷了：“楼哥你的想象力真丰富！”

　　但仔细想想，似乎这样想也没问题？

　　谁能证明到底是石蚁变大了，还是我缩小了？

　　到底是蚂蚁变大了，变成了人类的王国，还是人类缩小了，进入了蚂蚁的南柯？

　　大小都是相对的，对不对？

　　楼大高闭上眼，开始自我催眠：“我这是在做梦，我这是在做梦，是在做梦！”

　　睁开眼的时候，楼大高欢呼一声：“我喜欢这个梦！看我爬到山顶！”

　　庄不远又忍不住要翻白眼了。

　　楼大高就继续向上爬。

　　路上，他们还遇到了一群在训练的特训队员。

　　年轻的小伙子们，狂奔乱跳地向山上狂奔，速度极快，这是他们每天都要进行的体能训练。

　　“庄主，快爬啊！”

　　“我们先走了庄主！”

　　“庄主太慢了哈哈哈哈……”

　　几个和庄不远熟悉的，还出声嘲讽。

　　“他们穿的衣服，怎么像是州内的部队？”

　　“就是州内的部队。”

　　楼大高更混乱了。

　　妈蛋，连部队都来了？

　　“真是奇怪的梦。”

　　楼大高毕竟四十多岁了，平日里运动量跟不上，趴到了半山腰，就有些累了，坐在半山腰上，向下看去。

　　“你看，那是庄园的护城河，现在正在注水。”

　　护城河的疏浚，已经几乎完工了，几个超大功率的水泵，正在将地下水抽出来，注入到护城河里去。

　　不过蓝石叶庄园的护城河，宽近百米，长近百公里，是一条货真价实的大河，泵水的速度实在是有点慢。

　　但为了不让时间之血污染地下水，也只能这么做。

　　还有几名仆从，正小心翼翼地将时间之血倾倒进护城河里。

　　从这个角度看过去，不知道是因为阳光，还是因为时间之血，护城河一片银光闪烁，宛若流动的水银。

　　远方，有几处沼泽模样的湿地，四周被拉上了警戒线，那是之前大战的地点，庄不远砸出来的时间之血，让地面完全沼泽化了。

　　从侧面看过去，雾气蒸腾，如梦似幻。

　　这样的美景，让楼大高几乎看痴了。

　　如果可以的话，他真想就这么在这巨构建筑上，在这美景之中，安静地老去。

　　“可惜，这只是一场梦啊。”

　　庄不远摇头都不知道怎么吐槽。

　　楼大高已经认定这是在做梦了。

　　“好了，梦也该醒了，回去吧……”

　　庄不远站起来，拍拍屁股，刚准备下山。

　　然后，他就听到凄厉的警报声响起来：“敌袭！机械巨犬入侵！”

　　远方，道路的尽头，工业党前沿基地的旧址附近，一阵波光闪烁，十多只大大小小的战争巨犬，从里面冲了出来。

　　“一共十一只战争巨犬，应该是隶属于游荡者阵营……立刻迎敌！”

　　“又来了？”庄不远对楼大高道：“楼哥你快跟士兵们一起下山！我去迎敌！”

　　他大喝一声：“小石头！”

　　一只巨大的兵蚁，从地下钻了出来，向庄不远狂奔而来。


第630章 庄不远的无敌神兵！

　　“小石头”这个名字，和巨大的石蚁兵蚁，怎么看怎么都不相配。

　　不过，庄不远起名的水平也就这样了，不能苛责他。

　　小石头冲到了庄不远的面前，低下头来，庄不远跳上了它的脑袋，转身向楼大高伸出手：“快上来，我先送你回去，这里危险！”

　　小石头的脑袋，恰好就在楼大高的面前，昆虫的狰狞外表，吓得他一个踉跄，向后退了几步，拼命摇头。

　　“那你自己小心！”庄不远无奈，他向前一挥手，巨大的兵蚁发出了一阵兴奋的咔咔声，冲下山去。

　　树丛中，另外一只兵蚁，也从地下钻了出来。

　　“庄园即我，我即庄园！”一个宏大的声音，似乎从天空中传来，站在兵蚁身上的庄不远，瞬间变成了身高接近四米的巨人，他伸手向身后：“弹药！”

　　旁边，一辆挖掘机抓住了时间之血的桶，丢了过去。

　　“给我死！”借着挖掘机的甩势，以及坐骑的冲力，庄不远在半空中接住，一个转身，手中的巨桶轰然飞出，在一只战争巨犬的身上，碎裂开来。

　　“哈哈哈哈，给我死，给我死！”又是连续两桶时间之血砸出，又有两只战争巨犬报废了。

　　恍惚中，庄不远似乎听到徐建飞在叫什么，他砸的兴起，完全没注意。

　　这次的入侵者，大小不一，外表上破破烂烂，显然是来自于流放纪元，虽然数量很多，但是并没有最难缠的“重装战犬”，庄不远现在有了坐骑，简直是如虎添翼，连续三桶干掉了三只，庄不远大喝一声：“吼，三杀！”

　　此处应该有掌声！

　　“庄……庄主……”就在此时，他才听到了徐建飞的声音：“庄主，省着点用啊……”

　　“啥？”

　　“时间之血，只剩下两桶……一桶……没了……”

　　“不是还有两桶吗？我省着点，灌他丫的，还能干死几个……”庄不远刚说完，一低头，发现补给车上空空如也。

　　“说好的还剩两桶呢？”

　　“刚才被你丢出去了。”徐建飞都快哭了，庄主您这是什么反射弧啊！

　　“什么？我上次接了很多啊，其他的呢？”庄不远傻眼了。

　　徐建飞指了指旁边的护城河。

　　现在，护城河还没有完全建成，时间之血反而耗光了。

　　庄不远有一句妈卖批想要讲，但想了想又忍住了。

　　时间之血，完全是因为自己的锅啊！

　　他自己不去接，难道还指望仆从们吗？

　　庄园里，也就这工作，是仆从们完全代替不了的。

　　不过庄不远神勇之极的连续三桶，显然也震慑住了其他的战争巨犬。

　　流放者本来就毫无纪律和配合可言，这会儿已经显出了慌乱，有些犹豫。

　　“守住！”庄不远看了一眼剩下的八只战争巨犬，再看看完全空了的时间之血，猛然一咬牙，一拍小石头的脑袋，转身就跑：“桶，快把空桶给我！”

　　跑了一半，庄不远就听到徐建飞的声音：“庄主，快！敌人又冲上来了！”

　　“配合护城河，守住！等我回来！”

　　时间之肌里，似乎无穷无尽的时间之血，汩汩地流了出来，很快就注满了一只水桶。

　　庄不远赶快换上了第二只桶，打算接满这两桶，立刻返回战场。

　　但谁想到，时间之血的流速，越来越慢。

　　“不……不是吧，难道血都流干了？”庄不远趴在那半透明的“皮肤”上，向里看了一眼。

　　银色的光芒闪烁流动，宛若时间的长河。

　　时间之血还多得是。

　　那为什么不流了？

　　这种时候，你给我出幺蛾子？

　　“喂，大哥，别掉链子啊！兄弟我正等着时间之血救命呢！”庄不远拍了拍时间之肌。

　　时间之肌猛然颤抖了一下，时间之血的流速更慢了。

　　“大哥，我之前天天放你的血不厚道，但是你怎么能这么对我，我每次来都陪你说说话是不是，这种关键时刻……”庄不远都快哭了，“你倒是快给我流血啊！”

　　时间之肌又颤抖了一下，时间之血完全停住了。

　　庄不远哭都哭不出来了。

　　这位大哥你有什么不满，你倒是说啊！

　　下次我换个姿势放血好不好？

　　“等等，这是什么？”

　　庄不远这才发现，似乎有什么东西，堵住了时间之肌的那道伤痕。

　　他拿手捅了捅，软软的，有点像是硅胶的手感。

　　他犹豫了一下，干脆把手伸了进去，抓住了那东西，猛然向外一拽。

　　“噗”一声，时间之血猛然喷溅出来，又喷了庄不远一身。

　　“兄弟你就是想要射我寻开心是不是。”庄不远都无语了，每次都这样，有意思吗？

　　没想到你有这种爱好。

　　不过……

　　“这是什么？”

　　……

　　蓝石叶庄园之外，战争已经进入了白热化。

　　剩下的八只战争巨犬，又毁掉了三架。

　　其中两架，是被爆裂投枪摧毁的，但另外一架，却是陷入了时间之血造成的沼泽泥淖里，拼命挣扎也挣扎不出来，渐渐被地面吞没，消融了。

　　看到这一幕，徐建飞眼睛一亮。

　　他没想到，庄不远乱丢时间之血，竟然还能有这种功效。

　　双方立刻在时间之泽附近，周旋了起来。

　　徐建飞调度阵形，想要将一只战争巨犬逼入时间之泽里。

　　“后撤，后撤！”

　　“三队，向右后方撤离。”

　　“二队，向前冲锋，逼他到角落里。”

　　“攻击它的膝关节！”

　　“小心，不要掉进去，掉进去就完蛋了！”

　　但是这些游荡者也不是傻瓜，明知道这是陷阱，自然不上当，被逼到角落里的一只战争巨犬，猛然发力冲出，硬生生撞开了两只挖掘机，向庄园的方向冲了过去。

　　战争巨犬，只是一跃，就越过了尚未注满水的护城河。

　　楼大高刚刚从金字塔上下来，还没来得及抹一把汗，就看到前方一只战争巨犬狂奔而来。

　　几十米高的巨大机械犬，走一步大地似乎都在震动，他想要躲，身体却完全不听使唤。

　　战争巨犬冲到近前一脚踏下，楼大高吓尿了。

　　妈呀，我这到底做的什么梦！

　　我为什么要做这么恐怖的梦！

　　快醒来，快点醒来啊！

　　就在此时，一个巨大的脑袋，出现在了他的眼前。

　　“Duang”一声响，金石碰撞的声音，小石头用自己脑袋上厚厚的石质装甲硬生生挡住了战争巨犬的这一脚。

　　楼大高从来没觉得，虫子的脸能这么可爱。

　　而庄不远已经从小石头的脑袋上，高高跃起：“给我死！”

　　从楼大高的角度看过去，巨人一般的庄不远，像是战神一般，举起了右拳。

　　他的右拳之上，银光闪烁，在阳光下宛若钻石一般璀璨耀眼，似乎携带有无坚不摧的力量，能够破开一切邪佞！

　　“噗”的一声闷响，在他的右拳之下，战争巨犬的外壳像是纸糊的一样不堪一击，庄不远从战争巨犬的下颔破甲而入，挥动拳头，几声惨叫声传来，几秒钟之后，庄不远从战争巨犬的背部穿出，飞跃在半空。

　　他举起右拳，发出了一声震耳欲聋的怒吼：“臣服，或者死！”

　　似乎在佐证他的话，他身后的战争巨犬轰一声跪倒在地。

　　小石头从战争巨犬的背后跃出，稳稳地接住了庄不远。

　　庄不远顶天立地，高举右臂，全世界的光芒，都聚集在了他的右拳之上，比天边的太阳还要耀眼。

　　几只战争巨犬全部愣住了，战场都沉寂了下来。

　　那一瞬间，庄不远双眼如炬，“庄园主的残暴审视”威压四方。

　　几秒钟之后，剩下的四只战争巨犬噗通一声，跪倒在地。

　　他们臣服了。

　　“嗷！”战士们的欢呼声，响彻云霄。

　　“庄……庄主，那是什么？”徐建飞巴巴跑回来，两眼放光地看着庄不远手中银光闪烁的东西，“那是什么武器？是庄园主们留下的什么神器吗？”

　　男人，怎么可能不喜欢武器？

　　而且，这东西的威力还那么大。

　　“呃……我猜这应该不是什么神器。”庄不远把拿在手中把玩的一团胶状物亮给徐建飞看。

　　庄不远手中的东西，大概比足球稍大，半透明状，银光闪烁，像是变成果冻的时间之血，被庄不远捏来捏去，变幻各种形状。

　　“这是啥？”徐建飞都看呆了。

　　“我猜……”庄不远笑了，“这哥们大概太长时间没运动，所以长血栓了。”

　　所以说，这是时间的血栓？

　　徐建飞想死。

　　为什么人家的武器，都那么霸气，什么神剑、圣枪、霸刀、法宝。

　　就连战争巨犬，都有“爆裂投枪”这种听起来就很霸气的武器。

　　而我家的庄主，竟然用血栓当武器？

　　看人家，召唤自己兵器的时候，大喝一声：“剑来！”

　　多帅气！

　　自家的庄主，难道要大喝一声：“血栓来？”

　　徐建飞觉得自己的脑门在蹦蹦跳，不好，血栓真的来了……

　　庄不远却完全没有自觉，喜滋滋地把玩着血栓。

　　“这东西手感很棒的，你要不要试试看？”看徐建飞直勾勾盯着他，庄不远把血栓递给徐建飞。

　　“不不不不……”徐建飞慌忙后退，和时间之血相关的东西，他可不想碰。

　　除了庄不远之外，没有任何生物或物质，能不受时间之血的影响。

　　“真的，不骗你，手感超棒，有点像那啥哦，软软的，弹弹的。”

　　“我不想死！”

　　“摸摸吧，我知道你是个老光棍，都没摸过对不对？”

　　“难道你摸过？”

　　一片沉默。

　　于是击败了入侵的庄不远和徐建飞，就死在了这扎心的互相伤害之上。


第631章 出征，流放纪元！

　　蓝石叶庄园，楼大高坐在入口的上方，看着远方正在打扫战场的众人，身体兀自在情不自禁地颤抖。

　　刚才，差点就死了。

　　“所以说，我这不是在做梦？”

　　庄不远摊摊手，他觉得楼大高其实并不是在问他，而是在问自己。

　　是不是做梦，楼大高早就已经感受到了。

　　过了片刻，楼大高问庄不远：“你建设这些大型工程，巨构建筑，就是为了和刚才那种东西作战？”

　　“对。”

　　“那种大怪物？很多吗？”

　　看庄不远有些沉默地点头，楼大高问：“那些士兵，也是为了保护地球？”

　　庄不远又点了点头。

　　楼大高沉默了半晌，呆呆看着眼前的原始丛林，以及丛林中探出来的巨大金字塔。

　　“这里真美啊……”楼大高感叹。

　　“所以，就算是豁出命去，也要保护它啊。”

　　“让我来帮你吧。”楼大高拍了拍胸口：“我会为庄园建设出来这世界上最伟大的建筑！”

　　庄不远开心地笑了，我就在等你这句话了！

　　做出了决定的楼大高，在离开之前，问了庄不远一句话：

　　“庄主，你刚才说，你们知道敌人会从什么地方入侵？”

　　“对，庄园的裂缝是固定的，就在道路尽头。”

　　“为什么你们要挖护城河，而不在裂缝下方挖个陷阱？”

　　庄不远眨了眨眼。

　　又眨了眨眼。

　　张口结舌，愣了半晌。

　　然后庄不远被自己蠢哭了。

　　……

　　第二天，庄不远和楼大高签订协议，庄不远以技术和资金入股，成了楼大高集团旗下一家子公司的大股东。

　　这家公司叫做“楼大高大楼建设建材公司”。

　　拗口到能气哭外国人。

　　这个名字对外公布的时候，很多人都笑岔了气，不过他们不知道，这家公司以后会给这个世界带来怎么样的惊喜。

　　既然已经全面合作，庄不远带着楼大高，在庄园里转了一圈，介绍了庄园的重要人物和重要种族给他，同时向他展示了一些庄园里的特殊作物、材料。

　　全程楼大高都处于亢奋和恍惚之间，虽然已经接受了这个设定，但是想要全盘接受还是很难。

　　接下来好多天，楼大高都泡在了庄园里，废寝忘食，庄不远并不是建筑师，并不知道他在研究什么。

　　但是楼大高的建议，可以说弥补了庄园防御的最后一块短板。

　　围着裂缝，一个巨大的坑洞被挖了出来，陷阱挖成的当天，里面就陷入了一架战争巨犬。

　　在庄园里，所有的战争巨犬，都被限制了无法飞行，这只战争巨犬，被困在坑里，像是无助的小动物一般。

　　徐建飞想要劝降他们，审问出来一些资料，不过这只战争巨犬的主人，显然不是一个好脾气的人，他们在坑里胡乱发射了几发爆裂投枪，射光弹药也没能伤到任何人，接着他们在坑洞里轰然炸裂，炸成了一地碎片。

　　石锤城的战争巨犬，竟然自爆了。

　　证明这个陷阱有效之后，护城河也终于完成了部分注水。

　　庄园提示：“恭喜仁慈的庄园主，修复了部分蓝石叶庄园的内城防御工事——护城河，并将其升级为时间湍流护城河。该防御工事符合‘筑神伟力’盟约的要求，是否将其纳入庄园盟约系统？”

　　还用说吗？当然选是了。

　　随后，就又有一行提示浮现了出来：

　　“时间湍流护城河（当前水量20%）附加属性：庄园主伟力+1，护甲+2，或所有仆从护甲+1。”

　　“持续提升护城河的水量，可以为护城河提升属性，最高为庄园主伟力+3，护甲+8，或为所有仆从伟力+1、护甲+1。”

　　“当前已经拥有三座属性建筑，请庄园主再接再厉，拥有十座属性建筑可以完成盟约成就：‘伟大的建筑’之一，奖励行宫图纸（石行者行宫）。”

　　自此，蓝石叶庄园的防线，终于基本修复。

　　而对庄不远来说，这也意味着，庄园里再无后顾之忧，反击正式开始！

　　……

　　蓝石叶庄园之外，四架战争巨犬并排站立。

　　五十名不同种族的庄园仆从、士兵、雇农、雇工们，在战争巨犬之前列队站立，胸前挂着大红花。

　　一个个斗志昂扬，精神焕发。

　　只是，这四架战争巨犬大小不一、补丁摞补丁，怎么看都算不上威风。

　　这就是上次庄园俘虏的四架属于游荡者的战争巨犬。

　　老轰隆用了几天的时间，抹去了它们之前容易辨识的标示，然后尽最大可能把这些战争巨犬修理了一下。

　　只是，这些战争巨犬——用老轰隆的话说——就是会行走的破烂。

　　“这些都是最老的几代战争巨犬，技术非常不成熟，而且保养得真是太糟糕了，真不知道这些游荡者，从什么废墟里弄来的这些破烂，又怎么让它们动起来的……我真担心这些东西跑着跑着，就自己炸了……”

　　徐建飞下意识地想到了那只在坑洞里炸掉的战争巨犬，顿时一脑门汗：“这东西，真的会爆炸吗？”

　　“别说丧气话！这在誓师呢！”

　　庄不远一巴掌拍过去，把徐建飞和老轰隆都拍飞了。

　　“来吧，让我们征服流放纪元，让我们的敌人，在我们的铁蹄之下颤抖！”

　　“吼！”

　　誓师之后，众人分别上了四只战争巨犬。

　　四只战争巨犬轰隆隆奔跑到了庄园的边缘。

　　庄不远使用了自己蓝石叶之心的权限，庄园的边界上，出现了一个波纹状的通道。

　　“庄主，我先带人出去探路，您稍等再出来！”

　　徐建飞带着几名士兵，骑着摩托冲了出去，过了几分钟，徐建飞出现在边界上，对庄不远摆了摆手。

　　四架战争巨犬趴低了身体，悄悄潜出了庄园。

　　庄不远所乘坐的战争巨犬，是其中最大，也最完好的一只，走在最后。

　　这只战争巨犬，经过了很多现代化的改造，在上面装了大量的摄像头。

　　“庄主，您看！”一名仆从指着后方的一只摄像头。

　　庄不远看到小石头正跟着战争巨犬，从庄园里钻了出来。

　　“快回去！”庄不远赶快从战争巨犬的巨口里探出头来。

　　小石头凑过脑袋来，把脑袋在庄不远的身上挨挨擦擦，口中发出了咔嚓咔嚓的声音。

　　“好孩子，我也舍不得你，不过你还是快点回去吧，外面危险。”

　　“快回去！听话！”

　　不过小石头并不走，它猛然一撅屁股，两只巨颚快速摆动，钻入地面消失不见了。

　　但庄不远和小石头之间的精神联系，让他知道，小石头就在自己脚下不远处悄悄跟着他。

　　庄园的入口，在他们的身后消失不见。

　　眼前，是一片密林，不过并不是蓝石叶树，而是普通的植物。

　　郁郁葱葱，一眼看不到边缘的密林。

　　庄不远站在战争巨犬的巨口之中，看着战争巨犬踏着乱石向前走动，走过的地方，密林倒伏晃动。

　　“我来了！流放纪元！准备在我的铁蹄之下颤抖吧！”

　　“我来了，铁锤城！所有胆敢入侵庄园的人，都要付出代价！”


第632章 卖方糖的小男孩

　　正如全能庄园是坐落在地球上的，蓝石叶庄园，也是依附在一颗“内星”之上。

　　这种空间内向封闭的星体，在外界是完全看不到的，它们不会和任何电磁波、粒子产生反应，无法被观测，只有在引力，又或者在空间上，对外界产生可观测的影响。

　　地球上，对这种在常识中不存在的星体，有一个称呼，叫做“暗物质”。

　　它没有传统意义上的“大小”，但是它的内部确实有空间，换句话说，所有的内星，都是一个个独立在宇宙中的“空间泡”，而不同的空间泡之间，也有相互作用，就像是地球之于太阳。

　　再换一个说法，这是地球所在世界的背面，一切法则都似是而非。

　　而庄园主、工业党等，就是在这个世界所诞生的文明。

　　在宇宙中，他们占据了绝大部分的资源，人类所存在的那个世界，与之相比，就像是枝叶之于主干，阴影之于主体，是渺小到被人忽略的存在。

　　庄不远的到来，大概是第一次有地球人，或者说“正宇宙”的人，来到这个世界。

　　这个人，他带着满腔的怒火，带着征服的欲望，甚至带着杀戮的决心，来到了蓝石叶庄园的外围。

　　所有挡在他面前的人，都将会被他征服，被他践踏在地。

　　所以，这位征服者，现在在干什么？

　　蓝石叶庄园外围，有一圈围墙，这就是“禁空石墙”，在这个范围内，所有的机械都无法飞行，只有生物可以飞行。

　　禁空石墙内部，就已经算是庄园的外围空间，各大势力在禁空石墙内部打生打死，争来抢去。

　　但在禁空石墙之外，却有许许多多的流放纪元的居民定居下来，形成了一个个的小村落，沿着禁空石墙，零星散布。

　　他们是整个流放纪元的最底层，在几大势力的夹缝之中挣扎求存。

　　在这些村落里，有帐篷，有马车、有机械巨犬、有船只，有各种各样庄不远能想到或者想不到的东西。

　　流放纪元的生物，还真是什么都能飞起来。

　　而在这里，庄不远也至少见到了十多种他从未见过的种族。

　　他们挣扎求存，只是为了挣一口饭吃。

　　村落多了，就出现了一个小小的集市，他们在这里交换物品、消息，以及一切可以交换的东西。

　　这里有衣不蔽体的游民卖儿鬻女，也有见到人就露出职业笑容的半老徐娘，还有拿着锤子，敲敲打打修修补补赚点辛苦钱的铁匠，以及拿罐子贩卖自酿劣质酒的酒贩。

　　自然，这里也少不了身穿笔挺制服，招摇过市的各大城市正规军；少不了面目凶狠，目光阴沉的游荡者；少不了四只手四只脚，大摇大摆的堕落龙人盗团。

　　以及……

　　四只战争巨犬，有三台坏在路上的某出征队伍。

　　路边，只剩下庄不远乘坐的最大的那只战争巨犬蹲在路边，它的嘴巴张着，胸口前方撑起来了一顶帐篷，帐篷里摆了一张简易的柜台，一名那逊利亚人正拿着锤子在柜台后面敲敲打打。

　　庄不远就蹲在旁边，一脸不信任地看着老轰隆：“你不骗我？你真的能把其他的战争巨犬都修好？”

　　“那是当然的，庄主你怎么能怀疑我老轰隆的手艺？”老轰隆狠狠地拍了拍胸口，“换上这批零件，一定能好！”

　　“上次你也是这么说的啊，结果呢？”庄不远才不信。

　　“这个……那个……”老轰隆的脸更红了，“这些战争巨犬，一直处于一种脆弱的平衡之中，所以虽然老掉牙了，但一直能用，我……我之前修理的时候，没考虑到这点……”

　　“也就是说，你不修还好，修了之后，反而修坏了？”

　　“它们毕竟……太老了嘛……”老轰隆红着脸辩解，“有些时候就是这么邪门，不修不坏，一修就坏！这不能怪我！”

　　庄不远又翻了个白眼。

　　不怪你，难道怪我？

　　刚想嘲讽一下老轰隆的技术，就在此时，庄不远听到了一个带着希冀和惶恐的声音：“掌柜大人，我……我们又带了东西来了！”

　　庄不远起身，从柜台向外看去，就看到一个面色苍白的农人，用自己破旧的衣服，兜着什么东西，走进了帐篷。

　　农人就是庄不远之前从未见过的种族之一。

　　所谓农人，其实就是一种职业的农民种族。

　　在庄园主时代，他们是数量最多的种族，天生擅长伺弄各种各样的植物和庄稼，只是流放纪元里，土地已经成了稀缺资源，而农人除了种地，其他什么都不会。

　　失去了赖以生存的基础，在流放纪元，他们的数量越来越少，即便是少数存活下来的，也不得不依附别的种族生存，大部分都成了奴隶。

　　这名农人，就曾经是一名奴隶，他的脸颊上还有奴隶印记的痕迹，只是被什么东西割去了，留下了一个巨大的伤疤，让他苍白的脸颊，显得更加恐怖，像是从坟地里钻出来的僵尸。

　　他的身后，还跟着两个比他还瘦弱丑陋的农人，这俩农人的脸上，都不止一处伤疤，据说每当一名奴隶易主一次，他们的主人就会把之前的烙印割掉，给他们烙上新的印记。

　　“有什么东西，拿来让我瞧瞧。”庄不远拍了拍桌子，他在这里已经好几天了，规矩大家都知道了。

　　“是，是，请掌柜大人您过目……”那为首的农人小心翼翼地把衣服里的零件倒到了柜台上。

　　“你的手怎么回事？”庄不远一眼就看到，这名农人的右手，用破布缠了起来，里面还渗出来了鲜血。

　　“断了一根指刀，不碍事，不碍事。”这农人露出了惶恐的笑容，然后对庄不远讨好地道：“掌柜大人，您快看看我们这些零件，能换几块？”

　　其他两个人，也慌忙将身上的零件放到柜台上。

　　庄不远看到其中一个人的右臂诡异地扭曲着，还露出了断骨。

　　“你怎么伤得那么严重？”庄不远吓了一跳。

　　“不碍事，不碍事！”那农人都不敢抬头和庄不远说话，捂着断臂，似乎生怕庄不远看到什么脏东西似的，躲到了同伴的身后。

　　庄不远目光追着他不放，为首的农人苦笑着解释道：“掌柜大人，黑三角和游荡者打起来了，我们生怕晚了零件被别人抢了，就在旁边等着，刚炸毁就冲了上去，这不，被零件砸了一下……”

　　冲进战争巨犬的战场？被爆炸中飞溅的零件砸到？

　　“你们不要命了！现在你们还活着就是命硬了！”

　　农人首领苦笑了一声，张了张嘴，没说什么。

　　他不说，庄不远也知道他要说什么。

　　这句话，庄不远最近已经听过不少次了。

　　“农人命贱。”

　　这句话，庄不远在地球上也听过，不过那时候是“穷人命贱”。

　　而在这里，庄不远对这句话，有了更深的体悟。

　　庄不远沉默地摆弄着零件，这些零件，大小不一，大多有些残缺了，少部分还算是完整，但也有些熏黑。

　　似乎爆炸的余温，还残留在零件上，还有一些零件残留着鲜血，不知道是战争巨犬内的乘员，还是某个农人的鲜血。

　　庄不远都不知道说什么好。

　　终于他吸了一口气，开始把那些零件分类。

　　“完好的零件一共五个，算五块。”

　　“略微缺损的十一个，算五……六块吧。”

　　“这些残缺比较厉害的零件，只能全部融化了重新铸造，全部加起来，算是三块。”

　　“一共是十四……十五块吧。”

　　庄不远从柜台里面，拿出来了十五块方糖，整整齐齐地排在了柜台上。

　　旁边，老轰隆小声嘀咕：“这些文盲，压根就不会算数，庄主你给他们十块就够多了……”

　　庄不远白了他一眼。

　　十五块方糖，在地球上估计就值一块钱。

　　一块钱买这么多零件你竟然还嫌贵？你到底是多小气啊！

　　几个月前，你不也是文盲？

　　做生意要童叟无欺懂不懂？

　　“多谢掌柜大人，多谢掌柜大人！”农人首领感激涕零，对着庄不远一连串鞠躬，然后小心翼翼地把那方糖捧了起来，装进了一个小袋子里。

　　他们的喉咙滚动了几下，方糖淡淡的甜香味，对他们来说诱人之极。

　　庄不远可是见识过糖对流放纪元的生物的诱惑力的。

　　连庄园里那些已经衣食无忧的家伙，都会为了一块糖大打出手。

　　更何况这些食不果腹的农人。

　　但是这些方糖，不可能供他们吃饱，他们必须把方糖留下来，换成更容易果腹的东西。

　　他们站在帐篷的角落里，小心翼翼地取出来一块方糖。

　　农人首领的右手手掌之下，弹出来一只角质的骨刀，小心翼翼地在手掌之上，将那块糖切成了四等分。

　　“咦，我记得你们之前是四个人来着，另外那个人呢？”庄不远突然问了一句。

　　老轰隆拽了他的衣角一下。

　　“怎么……呃……”

　　庄不远猛然意识到自己失言了，歉意地看向了那三名农人。

　　农人的首领声音沙哑到听不出来：“他……他没挺过来……”

　　庄不远不知道说什么好。

　　为了一些破零件，或者说，为了几块方糖，就将自己的命填进去了？

　　庄不远很想问值得吗？

　　但最终他什么也问不出来，一切的想法，都变成了一声长叹。

　　农人命贱，穷人命贱啊！

　　帐篷角落里，三名农人依次取了四分之一块方糖。

　　一人一块，剩下的一块，还留在农人首领的手里。

　　三个人呆呆看着那剩下的一块方糖，突然嚎啕大哭。


第633章 你们把土匪的脸都丢尽了

　　目送一行三个人离开了帐篷，庄不远忍不住叹了口气。

　　在州内，随着社会的发展，真正的贫困已经是极少数，甚至已经被大众遗忘，但在流放纪元，这种混乱之地，穷困、挣扎、痛苦，与生俱来，挥之不去。

　　为了几块方糖而去冒生命危险，这在庄不远之前的观念中，简直无法想象。

　　但即便是老轰隆，都觉得这种事再正常不过。

　　“如果你随时可能饿死，你的命也就只值一顿饭钱而已，一块方糖能换一天的口粮呢，省着吃能活两天，他赚了三块多呢，值了。”

　　庄不远这才知道，原来生命是可以这样算的。

　　原来流放纪元的人，最远的目光，只能看到下一顿能不能吃饱，明天会不会饿死。

　　后天？未来？

　　太奢侈，何必想那么多。

　　在庄不远的幻想里，流放纪元的人，都是驾驶着机械巨犬、帆船、马车，各种各样的交通工具，在流放纪元里游荡、探险，生活有苦有乐，有发现的喜悦，也有未知的恐惧，就像玄幻小说中写的那样。

　　但事实上，流放纪元中，各种交通工具比地球上可要稀有太多了，像老轰隆这种能驾驶着机械巨犬穿越宇宙的人，在地球上，大概就是能够开着超跑招摇过市的土豪了。

　　流放纪元里绝大部分的人都身无长物、衣不蔽体，在荒弃破碎的废墟中、碎片上挣扎求存，或者戴着镣铐蜷缩在战争巨犬的杂物间，趴伏在船只底层高度不足一米的夹层里。

　　这种认识，对庄不远的思想冲击很大，流放纪元就像是一个压扁了的地球，抽去了复杂多维的身份、地位、财富、权力、影响力等虚妄的东西，而变成了扁平到一目了然的层级结构。

　　简单到残酷。

　　或许，这才是世界的真相，而我们生活在一个虚妄的梦里。

　　庄不远把玩着一颗方糖，听着老轰隆叮叮当当敲打的锤音，陷入了沉思。

　　就在此时，庄不远听到门外传来了几声凶恶的怒吼。

　　“就是这里，这里卖那种神奇的小方块！”

　　“喂，你是不是刚从里面出来！”

　　“把那种小方块拿出来！”

　　“还敢抵抗，你想吃刀子吗？”

　　在这个大嗓门的怒吼之后，是弱不可闻的低声哀求声。

　　“交出来，别脏了老子的刀！”

　　庄不远皱眉，掀开帐篷的门帘，走出帐篷之外，就看到四个游荡者围住了三个农人，一脸凶神恶煞。

　　庄不远见到的游荡者，也有很多了。

　　游荡者们大多会在面部或者身上显眼的位置，刺上大面积狰狞的纹身，在流放纪元，纹身可以说是游荡者的标志。

　　即便是面上没有纹身，身上覆盖着盔甲，游荡者们面相上也完全不同，总有一种挥之不去的凶戾和狰狞，只凭感觉，庄不远就能分辨出来。

　　都说堕落龙人两面三刀，唯利是图，他们是天性如此。

　　庄园里为堕落龙人坐了DNA测序，发现他们有几个关键基因产生了变异，或许那就是堕落龙人的自私和六臂龙人的坚韧、忠诚之间的差距。

　　不过堕落龙人依然保留了自己“服从强权”的部分特性，所以他们可以构成复杂的“黑三角盗团”，拥有复杂的体系和层级结构、指挥系统。

　　也能够为庄不远收服，为庄不远所用。

　　但游荡者们，不论是本来应该睿智缜密的那逊利亚人，还是热情奔放的执灯人，又或者真挚诚恳的三瞳人，天真烂漫的绒人，都展现出一种如出一辙的凶残、自私、好战。

　　或许，在庄园主和工业党的战争之后不知道多少年，这些游荡者们在恶劣、复杂的环境里，已经进化成了新的种族，或者说新的亚种，正如堕落龙人之于六臂龙人。

　　老轰隆在庄园里讲过一个笑话。

　　“我告诉你，我有一次遇到了三拨游荡者来打劫我。”

　　老轰隆话声未落，大家就都哄堂大笑。

　　只有庄不远一脸懵逼。

　　然后老轰隆又问庄不远：“遇到几拨游荡者最可怕？”

　　庄不远更懵逼了。

　　“这都不知道，一拨啊！”仆从们鄙视庄不远。

　　这都不知道，还当什么庄主？

　　游荡者天生无法维持大规模的团体，一个团体最多不超过十个人，而且毫无集体荣誉感或者归属感，更没有身份认同感。如果遇到两拨游荡者，他们自己说不定会先打起来。

　　如果遇到三拨呢？

　　你完全可以等他们打完了，反抢一波。

　　简直是双击666。

　　难怪庄园的仆从们笑得那么浪，这种好事一辈子也遇不到一次，简直是越级打怪爆装备捡人头的感觉。

　　用DND的分类法来说，游荡者们大概属于混乱阵营，三城十镇体系，属于秩序阵营。

　　而此时，帐篷外的这四名游荡者，显然属于一个小团体。

　　他们身上覆盖着厚厚的刺青，其中一人，手持一把短刀，指着农人。

　　另外一名游荡者，一只脚踩在农人首领的脸上，正从他怀里拽出来一个小布包。

　　“各位大人，求求你们给我们留下一块吧，我家里还有孩子，已经快饿死了……”

　　“滚吧你！给我撒手！”游荡者猛然一拽，雪白的方糖洒落一地。

　　看到方糖散落地面，几个农人慌忙去拣。

　　而游荡者们，也像是见到金子一般冲了上去，其中一个人，一把抓住一颗，不顾上面沾上的泥土和草屑，直接塞进了嘴里。

　　然后他又伸手向另外一块方糖，看到一名农人伸手抓住了那方糖，他手中的刀直接剁了出去。

　　“噗嗤”一声，鲜血四溅，农人捂着几乎断掉的手腕惨叫一声，鲜血把方糖都染红了。

　　这游荡者却是不管不顾，直接抓起了染血的方糖，塞进了嘴里。

　　他直起身，看看手中的刀，再看看几个农人，顿时恶向胆边生，一边吸溜着口水，一边挥刀向几名农人砍去：“妈的，你把老子的刀弄脏了！老子砍了你！”

　　“住手！”庄不远大喝一声，跳了出来。

　　抢几块方糖也就罢了，为了几块方糖还要杀人？

　　“你们简直是把土匪的脸都丢尽了！”


第634章 庄不远的第一条规矩

　　庄不远指向了旁边的一块牌子：“上面四个字，哪个字不懂？”

　　上面写了硕大的四个红字：“禁止打劫！”

　　游荡者看了一眼，理直气壮道：“哪个字都不懂！”

　　庄不远竟然一时无语。

　　真是毫无道理，根本无法反驳。

　　好好好，你文盲你有理！

　　但是另外一种文字，你大概看得懂吧。

　　庄不远的右手已经蠢蠢欲动。

　　这个小集市里，有大大小小几十个摊贩，沿着禁空石墙散落排开，成了一个松散的“小摊一条街”。

　　庄不远的战争巨犬加帐篷，是这条街上最大的“建筑物”，因为来得晚，所以在道路的尽头，算是整个集市的外围了，四周人不多。

　　这个小集市有着极大的流动性，流放纪元的商品极为匮乏，绝大部分的商贩，都是好几天才会来一次，附近的邻居，几乎都没有几个熟面孔。

　　而此时，他们都目瞪口呆地看着那块牌子。

　　这上面写的是……

　　禁止抢劫？

　　这人疯了吗？竟然管这种闲事？

　　你当你是三城十镇呢？

　　而此时，面对骚乱，这些小摊贩展现出了正常的流放纪元原住民，面对抢劫的正确应对方式。

　　有的转过头去，继续做生意。

　　有的抱着肩膀，津津有味地看热闹。

　　有的警惕地拿起了武器，向旁边缩了缩，生怕骚动波及到自己身上。

　　游荡者们也很震惊，他们手持尖刀，下意识地看了一眼庄不远背后的战争巨犬，舔了舔嘴唇，色厉内荏道：“关你屁事！”

　　另外一个游荡者，走到旁边，眯起眼睛，向里看了一眼。

　　“里面就他们两个人！”

　　“战争巨犬里呢？不会还有别人吧。”

　　“怕什么，我们抢了就跑！”

　　“说不定这战争巨犬都跑不动了，就是个样子货！”

　　几个人顿时又舔了舔嘴唇。

　　在流放纪元，命贱的可不只是农人而已。

　　这些游荡者们，一点点的利益，就可以让他们铤而走险。

　　他们口中含着方糖，嗅着那从帐篷里飘出来，若有若无却诱人之极的香味，口水都快流出来了。

　　“上！”

　　“杀掉！抢走！”

　　“嗷！”

　　四个游荡者嚎叫着冲了上来，庄不远的右手闪电一般扇了出去。

　　铁掌无敌庄不远参上！

　　“庄园主的残暴打脸！”

　　“啪啪啪啪！”连续四声打脸，四个游荡者被打得倒飞了出去，趴在地上，呜呜痛哭。

　　庄不远走上前，一把拽起来其中一名游荡者，指向旁边的木牌，问道：“我现在再问问你，那牌子上写的什么？”

　　“禁止打……打……”

　　“禁止打什么？”

　　“禁止打脸？”

　　庄不远又是一巴掌打了过去，还敢跟我抖机灵，我打的就是你的脸！

　　“是禁……禁止打劫……禁止打劫，别打我了，别打了……呜呜呜呜……”

　　庄不远的残暴打脸，可不只是物理攻击而已，更是精神攻击，此时的几个游荡者，趴在地上，痛哭流涕，连话都说不清楚了。

　　不过庄不远可不会这么容易放过他们。

　　他又踹了这人一脚：“给我起来！”

　　老轰隆笑眯眯地从帐篷里走了出来，手中拿着几个锈金的镣铐，咔嚓一声，把几个人锁到了牌子旁边一棵树上，猛然一拽，四个人就被鱼腩似的吊了起来。

　　庄不远拍拍巴掌，对四个人道：“你们都给我看清楚了，这四个字，念什么？”

　　“禁……禁止打劫……”四个人嗫嚅道。

　　“声音给我大点！”庄不远。

　　“禁止打劫！”

　　“没错，见到有人看过来，就把这四个字念出来。”庄不远敲了敲木板，像是老师敲黑板一样，“告诉你们，这是重点，要考的，以后如果你们认不出来这几个字，我打得你们妈都不认识！”

　　然后庄不远看向了身后目瞪口呆的小贩和买家，大声道：“这就是我立下的第一条规矩，今天开始，谁敢在我这一亩三分地打劫，就是跟我过不去！谁敢跟我过不去，我就让他活不下去！听到了没有？”

　　“听……听到了……”

　　稀稀拉拉的回答，没什么气势。

　　“声音大点！”

　　“听到了！”

　　庄不远这才看向了几个农人。

　　“你们没事吧，需不需要包扎一下？”

　　“不，不用……”几个农人转身就跑，吓得像是兔子一样。

　　我有那么可怕吗？

　　庄不远抹抹脸，我长得多帅啊！

　　帐篷里，柜台后面不远处，一个盖板被掀开来，徐建飞灰头土脸地从地下钻了出来。

　　“下面怎么样了？”老轰隆问徐建飞。

　　“又修好了一条……”徐建飞摸着脑袋，“这地方比地球的山可难挖多了，幸好有石蚁帮忙，庄主呢？”

　　“在玩山大王的游戏。”老轰隆摊手。

　　“是吗？山大王是什么游戏？算了，庄主开心就好。”徐建飞抹了一把脸，“把修好的零件给我。”

　　剩下的三只战争巨犬都坏在了密林里，距离庄园连十公里都没走到。

　　丢下几只战争巨犬，留下几个人看守，剩下的人就来到了这里。

　　幸好有小石头在，在地下跟着庄不远，正好挖出来了一条地下通道，连接了双方。

　　这下子，徐建飞突发奇想，干脆在地下活动，玩起了地道战。

　　挖隧道，庄园可是专家，这些密道很深，依附在参天密林错综复杂的树根之下，内部又是使用植物支护，即便是三瞳人，除非刻意寻找，否则也发现不了。

　　而在地下，他们还发现了许多之前遗留下来的通道，应该是当初石蚁活跃时，挖掘出来的蚁穴，虽然坍塌、阻塞了许多，但只要稍加挖掘，就可以四通八达。

　　徐建飞乐此不疲，不断在地下扩大自己的范围，这代人估计都是看着地道战长大的，对“深挖洞广积粮”有种由衷的喜悦感。

　　而他这个做法的意外之喜，就是无意间又给庄园创造了另一个潜在的符合“筑神伟力”的工程。

　　和地球各种工程都需要审核比起来，蓝石叶庄园的建筑则自由多了。

　　“蚁穴地下城（建设中），附加属性：敏锐+1，护甲+1。”

　　“扩大蚁穴地下城的范围，可以持续提升属性。”

　　这些建筑的属性现在还太低，无法分配给庄园的仆从，所以都直接加载在了庄不远的身上。

　　即便是不在“庄园即我，我即庄园”的情况下，依然对庄不远有着明显的加成作用。

　　所以现在庄不远的战斗力暴强。

　　战斗欲望也浓厚无比。

　　而方糖，就像是盛开的花朵一般，招蜂引蝶。

　　庄不远在帐篷里待了一会儿，就又几个人冲了进来：“打劫！把方糖都交出来！”

　　庄不远咧嘴笑了。


第635章 鸟蛋

　　这天晚上，帐篷外的那棵大树上，挂了至少二十多个打算打劫的土匪。

　　有面带刺青的游荡者，有身穿大城市卫队制服的卫兵，也有衣衫褴褛的普通人。

　　虽然小福不在这里，但庄不远不是一个人在战斗，这一刻小福灵魂附体。

　　流放纪元这些见到东西不服就抢的个性，真是让庄不远又爱又恨。

　　风吹过来，锁链互相碰撞，叮当作响。

　　不时响起几声咒骂声和争吵声，肯定是谁又踹到谁的屁股了。

　　如果骚乱声大一点，庄不远就会呵斥一声：“给我闭嘴，是不是又想挨打了！”

　　然后这些人就会闭上嘴。

　　窗外就会寂静到让人觉得自己被整个世界遗忘了。

　　没有文明的世界，夜晚真的是万籁俱寂。

　　天空中，没有星辰和月亮，但也并不是一片漆黑，而是一片宛若极光的光芒，如梦似幻。极光之后，是纵横交错的线条，直的，弯的，密布交错，像是星轨，似乎整个宇宙运转的轨迹，都在其中。

　　地面却乏味的多，近处只有几处跳动的篝火，远方有零星的光芒闪烁，那是几个大势力的营地。

　　偶尔有沉重的落地声响起，打破这片沉静，然后是密集的奔跑声。那是一只战争巨犬，从天空降落下来，跑向自己的营地。

　　石墙内部，是厮杀的战场，整天轰隆隆打来打去。

　　而石墙外部，也有一段范围是禁空区，一旦靠近石墙，所有的机械，都会失去飞行能力。

　　这给他们造成了极大的不便，但也给附近营造了一种难得的安全感。

　　所以，几乎所有势力的营地，都在石墙边，一些游民散户，也都尽量生活在附近，因为整天轰隆隆打来打去，跑来跑去的战争巨犬，已经将附近的野生动物都吓跑了，这里比其他地方安全很多。

　　庄不远见到过集市里交换贩卖的各种动物、植物，大概是因为靛昘的喜好，蓝石叶庄园的各种动植物，都比地球上大得多，凶猛的多，有点像是地球的史前时代，各种巨型生物横行。

　　在这里讨生活并不容易，没有专业的技能，进入密林里寻找食物几乎是九死一生。

　　但依然有无数的人拼命赶来。

　　这里只是不容易而已，但至少能活。

　　庄不远见到过一只外表类似剑齿虎，体型比大象还大的生物，被一个冒险者小队拖着来到集市，它的血液流了一地，腥臊味道距离老远都能嗅到，这种肉似乎特别受人欢迎，刚刚来了就被人哄抢，不到半小时就只剩下了一个骨架。

　　他还见到有人抓了人脑袋还大的虫子，放在火上烤一烤，有种类似烤毛蛋的焦香，有人不小心被虫子身上的毛刺刺了一下，顿时半边身体红肿。

　　蓝石叶庄园之外的这颗星球——姑且称之为蓝石叶星，曾经是人为改造过的生态环境，在没有人干涉而独自运转这么多年之后，已经变得面目全非，而充满了趣味和惊喜。

　　庄不远喜欢这里，现在的全能庄园里，早就不像当初那般宁静，即便是晚上，也是喧嚣的，有各种工程机械在昼夜忙碌。

　　而这里的环境，让他感觉像是回到了小时候，在那个不怎么发达，没有什么夜生活的时代。

　　唯一让庄不远比较不习惯的，就是这里没有网络，手机没信号。

　　不过庄不远也不会无聊，他有庄园系统，加上他自己写的庄园任务系统，在庄园外面，照样可以把庄园里的众人，指使的团团转。

　　而现在，庄不远在考虑一个问题，那就是庄园的系统，是不是可以和地球的网络结合一下？

　　似乎不论到什么地方，庄园系统都在线，永远不会受到信号的困扰。如果能通过庄园帮忙转接、拓展地球的网络，那是不是到哪里都不会失联了？

　　抱着这个想法，庄不远躺在床上研究了起来，在“任务模块”之后，开始写一个“辅助通信”模块。

　　帐篷之外，一个人影正在悄悄的靠近。

　　他来到了帐篷附近二十多米时，脚下突然跳出来一个兔龙人，把他按倒在地，手中的长矛，顶在了他的咽喉。

　　“别，别杀我，我没有恶意！”那人吓得尖叫起来。

　　“灰斑，放开他吧。”庄不远从帐篷里走出来，明亮的光芒，从帐篷掀开的门帘处照射出来，照在了那人的脸上。

　　如此强烈的光芒，让他一时间都睁不开眼来。

　　但是庄不远已经认出了他来，那是白天的农人首领。

　　旁边的树上，传来了一阵哄笑声。

　　“不是吧，一个农人也想来打劫？”

　　“啊哈哈哈哈！这简直太可笑了。”

　　庄不远瞪了他们一眼，这些被倒吊着的家伙，赶快叫了起来：

　　“禁止打劫，禁止打劫！”

　　农人首领吓得全身发抖，慌忙道：“不……不不，我不是想要打劫……我……”

　　他小心翼翼地将怀里抱着的圆滚滚的东西放在地上，悄悄向后退去。

　　“等一下。”庄不远叫住他。

　　农人吓了一跳，瑟瑟发抖地站住了。

　　“这是什么？”庄不远纳闷。

　　“鸟蛋。”

　　“什么鸟蛋？”庄不远纳闷，这东西长三十多厘米，像是一个小西瓜，可比地球上所有的鸟蛋都大多了。

　　“好吃。”农人咧开嘴笑了笑，转身一瘸一拐地消失在黑夜里。

　　“啊……”庄不远想要叫住他，但是四周一片黑暗，都不知道他到哪里去了。

　　人类的夜视能力，实在是弱到发指。

　　“等一下……”庄不远转身回到帐篷里，拿了一小袋糖递给一只兔龙人：“去，给他送去。”

　　兔龙人跑入黑暗之中，不多时空着手回来了。

　　庄不远把那只鸟蛋抱了起来，入手很沉。

　　“嘿嘿，这下子明天的早餐就有了。”庄不远觉得好人还是有好报的。

　　是要做煎蛋饼好呢？还是做厚蛋烧？还是做荷包蛋？还是做蛋花汤？

　　还是来个一蛋三吃？这么大的蛋，能吃饱吧！

　　庄不远把蛋放到了桌上，带着美好的期望进入了梦乡。

　　第二天一早，庄不远被咔嚓一声碎裂声惊醒了。

　　地面在震动，庄不远期盼了一晚上的鸟蛋，碎了一地。

　　“妈的，谁敢在老子的地盘上乱跑！”庄不远怒喝一声，冲出帐篷。

　　四架战争巨犬狂奔而来，一路上踩踏、踢飞了好几个摊贩，直冲帐篷！

　　“打劫！把方糖交出来！不然踩死你！”


第636章 庄不远的第二条规矩

　　四只冲锋的战争巨犬，到了帐篷附近才开始减速，从四个方向，沉默地围住了庄不远的巨犬和帐篷。

　　四只战争巨犬，让挂在树上的众人勇气倍增。

　　“哈哈哈哈，卖糖的，你要倒霉了！”

　　“老子的同伴来救我了！”

　　“快，快，我在这里啊！快救我！”

　　庄不远气不打一处来：“都给我住口！老子的早餐都被你们毁了！妈的你们这些混蛋，就是学不乖是不是！”

　　他伸手一指旁边的牌子：“上面四个字，哪个不懂？”

　　“我告诉你们，这上面四个字，是禁止打劫，哈哈哈哈哈哈……”旁边，一个被绑在树上的卫队成员哈哈大笑，看到自己的同伴来了，他们觉得自己已经自由了。

　　甚至还在树上聊了起来。

　　“喂，哪个是你家的？”

　　“大个的那个，你家的呢？”

　　“最新的那个。”

　　还有人互相威胁：

　　“我告诉你，你昨天晚上踢我的屁股，待会儿我同伴把我放下来，你们都要玩完，把你们全抓去当奴隶！”

　　“嘿，还是你和你的同伴，都进我们的大牢吧！”

　　围观群众们这次也不敢围观了，一边摇头，一边赶快收拾东西，准备跑路。

　　当初这些人来打劫时，他们还能在旁边看热闹，但这会儿，看到了四架战争巨犬，都唯恐自己逃的不够快。

　　战争巨犬打起架来，可不长眼睛。

　　这次被波及的话，真的是会死人的！

　　就算是刚才被踩踏、踢坏了摊位甚至马车的，这会儿也是一句废话都不敢说，灰溜溜地逃跑。

　　但四只战争巨犬，依然沉默着，没有动作。

　　像是被人定住了似的。

　　等等。

　　在场的众人，突然觉得哪里不对。

　　四只战争巨犬？

　　而且……不是一伙的？

　　“啊哈！”老轰隆一下子就笑了起来。

　　“庄主，你还记得我给你说的笑话吗？”

　　“哪个？”

　　“三个游荡者打劫啊……”老轰隆笑得合不拢嘴。

　　“可这几个并不是……”庄不远看了看四只战争巨犬，两只属于游荡者，另外两只都有归属徽章，一个来自绿蓉城，一个来自松林镇。

　　这并不只有游荡者啊……但似乎更复杂的样子。

　　“唯一比遇到三个游荡者更好的，就是眼前这状况了……简直不能更完美了。”

　　老轰隆捡漏的欲望升腾，转身跳回了战争巨犬里，随时准备跳出来痛打落水狗。

　　这么想的，可不是老轰隆一个人。

　　旁边，那些小商贩们，本来已经打算逃跑了，这会儿又悍不畏死地跑了回来，在旁边虎视眈眈地看着四只对持的战争巨犬，磨拳搽掌，随时准备反抢一波。

　　这就是流放纪元，哪有什么诚信、哪有什么道德准则，一切都被本能所驱使。

　　弱势的时候，果断夹起尾巴装孙子。

　　等到了强势的时候，立刻就变成了贪婪的豺狼，想要咬别人几口了。

　　虽然他们明知道，留在这里恐怕要冒生命危险，但是他们和农人一样，为了利益，都可以铤而走险。

　　只是代价更高罢了。

　　有时候，庄不远都不知道，这些人到底是可悲还是可怜。

　　“轰”一声爆裂声响起，左侧来自松林镇的战争巨犬率先发难，爆裂投枪射出，直射左侧的那只战争巨犬。

　　“轰隆隆隆隆……”爆炸中，碎片飞溅四射，四周的树木碎屑乱飞，还响起了几声惨叫声，不论是围观的群众，还是吊在树上的劫匪们，都有人被波及。

　　这一下，像是拉开了战争的序幕，四只战争巨犬厮打在一起。

　　一时间，爆裂投枪乱飞，硝烟弥漫，四周围观的群众们瞬间被波及，一时间产生了大量的伤亡，慌忙四下乱跑。

　　战争巨犬的战斗力和破坏力都是惊人的，两只战争巨犬厮打着，翻滚着，几乎毁掉了小半个集市。

　　另外两只战争巨犬，彼此对轰了七八只爆裂投枪，把四周炸的坑坑洼洼，一片狼藉。

　　“别打了！”

　　庄不远怒吼。

　　“轰”一声，一只爆裂投枪擦着庄不远的衣角飞了过去，穿透了他身后的帐篷，射在了庄园的战争巨犬上。

　　刚刚启动，正从地上站起来的战争巨犬被炸的一个踉跄，又倒在了地上。

　　庄不远的帐篷被扯倒在地，帐篷里的东西，散落一地。

　　“我说，别打了！”庄不远又喊了一声。

　　没有人理他，战争巨犬捉对厮杀，就在他面前滚了过去，带起的碎石四下飞溅，甚至连波及自己人都不顾了，现在谁退缩，谁就是死。

　　旁边，那些小贩们像是看失心疯一般看着庄不远，这个时候，你还不赶快跑？还在那里喊？

　　你不想活了是不是！

　　有两个比较好心的小贩在远方喊：“快跑！”

　　“快跑啊！在那里会死的！”

　　似乎佐证他们的话，两只战争巨犬滚过了庄不远所在的地方，把庄不远淹没了。

　　众人叹息着摇头，多可惜啊……

　　可惜了那么多方糖啊，卖糖的死了，以后再怎么买糖啊？

　　下一秒，他们就听到了一个宏大的声音响起来：“妈的，我让你们别打了！”

　　这声音如此响亮，就像是从天空传出来。

　　在两只战争巨犬滚过的地方，一只巨大的土丘，突然从地面上隆起。

　　而庄不远，就站在那土丘之上，举起右拳。

　　他的身形在飞速变大，眨眼间就变成了身高超过四米的巨人。

　　当然，即便是四米的身高，在战争巨犬的面前，也不过是一个小不点。

　　一只战争巨犬，对着他猛然踩下，却踩了一个空。

　　“老子说，别打了！”

　　一声怒吼中，庄不远的身影，像是化成了幻影，拖拽着银光闪烁的流星，飞向了其中一只战争巨犬的下巴。

　　不到两秒钟，这只战争巨犬轰然倒地，几个人惨叫着被从战争巨犬里丢出来，而那道光芒，已经冲向了另外一只战争巨犬，它的脑袋，就像是融化的干冰一样消失了。

　　然后第三只。

　　第四只。

　　银色的光芒之中，众人听到了庄不远的怒吼声。

　　一字一顿，振聋发聩！

　　“你！”

　　“们！”

　　“是！”

　　“哪！”

　　“个！”

　　“字！”

　　“不懂！！！！”

　　五分钟之后，老轰隆喜滋滋地检查着几只被损毁的战争巨犬。

　　“哎呀，发财了，发财了！有了这些东西，我一定可以修好我们的战争巨犬……”

　　而树上又挂了十多个人，鼻青脸肿，面无人色。

　　在原来“禁止打劫”的牌子旁边，又多了一个牌子，上书四个血红的大字：“禁止打架！”

　　“你们给我记住，在老子的地盘上，谁也不许打架！否则，老子打死你！”

　　树上挂着的人泪流满面。

　　某人说着“禁止打劫”，就这么光明正大的把战争巨犬给劫走了。

　　某人说着“禁止打架”，就这么光明正大的把他们打了个半死。

　　可他们能怎么办？

　　谁拳头硬谁说了算啊！

　　当然，想让他们心服口服是不可能的。

　　特别是绿蓉城和松林镇的士兵们，他们心中暗暗想着：“你给我等着，我们的人一定会来救我们的！”

　　其实，他们如此笃定，还是因为失陷的不只是他们，还有战争巨犬。

　　对任何一方势力来说，战争巨犬都是非常珍贵的，不可能就此轻易放弃。

　　等到他们的势力发现不对，前来寻找的时候，一定会带来成群结队的战争巨犬，把你踩成肉酱！

　　“到时候，就让你知道我们的厉害，就算是你跪下唱征服也没用！哼！”

　　这么想的不只是他们，就连集市里的其他小商小贩，都在旁边暗暗等待了。

　　只有庄不远，像是没事人似的，似乎毫不把这些人放在心上。


第637章 今天的早餐是烤小鸟

　　教训了这些不长眼的家伙，庄不远撤去了“庄园即我，我即庄园”的状态。

　　回过头去，就看到了那倒塌的帐篷。

　　“唉……”庄不远叹口气，你们不知道这帐篷撑起来很费力的好不好！

　　而且我就带了这么一顶帐篷啊！

　　他有些心疼地扯起了帐篷的一角，突然发现帐篷里有什么东西在动。

　　难道是徐建飞回来了？

　　或者是潜藏在地下的兔龙人神卫队被压在帐篷下了？

　　庄不远把帐篷歪歪扭扭地又撑了起来，就听到了一阵“啾啾，啾啾”的叫声。

　　一只嫩黄色，比成年公鸡还大的，毛茸茸的幼鸟，出现在了他的面前。

　　“呃……”庄不远呆掉了，这小东西是从什么地方来的？

　　难道……

　　等等——

　　“你是我的早餐？”

　　“啾啾。”幼鸟叫了一声。

　　这难道是那只鸟蛋？

　　难道这只鸟蛋，其实并不是摔碎了，而是……孵出来了？

　　“早餐？”

　　“啾啾。”

　　“哈哈哈哈，我的早餐还在！”庄不远抱起了那只幼鸟，哈哈大笑，“有烤小鸟吃了！”

　　“啾啾啾啾！”那只幼鸟亲昵地蹭着庄不远。

　　旁边，老轰隆叹了口气。

　　你这只可怜的小鸟啊，完全不知道自己要面临什么样的命运……

　　太残酷了，看不下去了！

　　“庄主，我把您的背包借走了，带零件回去修战争巨犬，尽快回来，您自己小心！”

　　“放心吧，还有灰斑他们陪着我呢。”庄不远摆摆手。

　　老轰隆背上了背包，钻进了地下通道里。

　　“等等，我的口粮都在背包里，先给我把口粮……呃……”庄不远看着盖上的地板，愣神半晌。

　　然后看向旁边的幼鸟。

　　“还好我有早餐……”庄不远问道：“灰斑，你会烤小鸟吗？”

　　灰斑从地下钻出来，茫然地看着庄不远。

　　你看我一只兔子，怎么可能会烤小鸟！

　　“谁会？别人呢？”

　　地上探出来一排兔子脑袋，齐刷刷的摇头。

　　“算了，你们真是靠不住。”庄不远下意识地拿出手机打算查一下，但是发现没信号。

　　庄不远并不是一个轻易放弃的人，他决定自己尝试一下。

　　“我想想，烤小鸟的话……首先得有一个烤架？”

　　庄不远从帐篷里翻了翻，没找到烤架，找出来一只锅。

　　“差不多吧。”

　　他把幼鸟丢进了锅里。

　　幼鸟蹲在锅里，感觉很舒服，缩起脑袋，打起了瞌睡。

　　“呃……好像不太对……”

　　作为一个只会自己煎鸡蛋，还不能保证煎熟的厨艺渣，庄不远觉得，似乎烤小鸟不是这么烤的。

　　旁边，几只兔子齐齐点头，你这样当然不对了！

　　你这是活烤小鸟吗？

　　“果然要准备葱姜蒜和孜然。”

　　庄不远又开始翻箱倒柜了。

　　……

　　漫长的石墙外围，距离集市几十公里外，有一处比较大的营地，营地靠着一条河，河水湍急，穿过了石墙，绵延向了蓝石叶庄园的方向。

　　这里就是所谓“松林镇”的地盘。

　　在三城十镇里，松林镇是一个成立比较晚，实力比较弱的镇子。

　　松林镇的居民，大多数是一个叫做“濯人”的种族。

　　他们体型不大，手小脚小，躯干偏胖，面部有点像是小兽，眼睛周围是黑色的斑纹。

　　在很久之前，他们曾经因为经常偷窃而臭名昭著，被各大种族排斥，不得不和游荡者为伍。

　　但后来他们运气好，发现了一处庄园的入口。

　　虽然庄园几乎已经完全毁弃，依附的星球也几乎完全毁灭，只剩下一片繁杂生长的树林，但他们依然在树林的基础上，慢慢发展了起来。

　　杂木林中最多的是一种叫做炎松的松树，所以被称为松林镇。

　　严格说起来，松林镇的那片树林，其实是废弃庄园的护城河和部分杂木林，比之其他的镇子，资源颇为贫瘠，所以听说这里有一座庄园之后，他们立刻就义无反顾地来了。

　　到了这个世界之后，他们看到那郁郁葱葱，近乎完整的内星，差点口水流成河。

　　再得知这里还有一座还能运转的庄园，他们就更不可能离开了。

　　所以，虽然实力在流放纪元三城十镇敬陪末座，但他们还是把自己一半的力量，都派到了这里来。

　　说是一半的力量，也不过是二十多只战争巨犬，三十多只普通的机械巨犬，以及一些其他的战车、战船，这些东西和战争巨犬比起来，战斗力几乎可以忽略不计。

　　这种兵力别说三城了，连十镇中兵力最强的镇子十分之一的兵力都没有。

　　越是弱小，越是容易被人坑，上次和游荡者的一场大战，他们还损失了五只战争巨犬，七八只普通的机械巨犬，这让松林镇远征军的首领濯罍，心疼的连脚心都快挖破了。

　　他连夜召集了远征军的几个首领，开了一整夜的会议。

　　几个首领把手泡在盆子里，一边搓洗一边愁眉苦脸地商量，直到天色大亮的时候，还没商量出来个所以然。

　　“打不起啊，实在是打不起！这么打下去，我们的那点兵力，游荡者还没赶走，自己就都打光了。”

　　“可是如果不打的话，我们松林镇恐怕会被排除在外，失去竞争庄园的资格，松林镇以后该怎么发展？”

　　“庄园就一个，就算是打走了游荡者，三城十镇到最后，不还是要靠兵力来争夺？我们松林镇能打过谁？我们连黑三角盗团都打不过吧！”

　　“不如……我们就不要参与庄园的争夺了，我看这个世界多漂亮啊，如果我们能在这个世界生活，可比我们松林镇好多了……”

　　“可是，如果日后庄园有了主人，要把我们赶走怎么办？我们濯人，难道又要被人奴役……甚至成为别人餐桌上的美食。”

　　这世界上，从来没有轻易能够决定的事情。

　　“算了，天亮了，吃点东西再想吧。”眼看天色渐渐亮了起来，首领濯罍从旁边小心翼翼地拿出来一个袋子：“这是我们的斥候，从集市带回来的食物，叫做‘方糖’，吃完之后，可以让人思维敏锐，说不定能够想出来好办法……”

　　把方糖分给了几个首领，几个首领接到之后，先凑上去看了看，嗅了嗅，然后放到水里洗了洗，然后小心翼翼地凑到了嘴边。

　　“这东西变粘了。”

　　“还融化了一点。”

　　“唔唔唔，好吃，好好吃……”

　　“天哪，这世界上为什么有那么好吃的东西！”

　　几个濯人捧着糖，兴奋地在地上滚来滚去。

　　三两分钟，一块方糖就吃光了。

　　“再给我一块！”

　　“我还要！”

　　“快，再给我一块……”

　　“呃……已经没有了。”首领赶快把剩下的小半袋子藏起来，口是心非道：“我已经派人去买了……这东西什么都好，但就是非常贵，这么一小块，就能换至少一天的口粮，但吃过一次，实在是难以忘怀，日思夜想……咦等等，去买方糖的人，为什么还没回来？”

　　首领叫了一名随从进来，随从吓得趴在地上，瑟瑟发抖，道：“首领，昨天……昨天去买方糖的人，因为打劫，被卖糖的掌柜扣住了。”

　　“扣住了？”首领勃然大怒：“一个小小的商贩，竟然胆敢扣押我们的人！你们怎么还不派人去救？耽误了我们吃糖，唯你是问！去，传我的命令，带一只战争巨犬去把他们救回来！顺道再给我弄点方糖来，快去！快去！”

　　“是……”那随从只是答应，却不下去。

　　“你怎么还不去！”

　　“我……”随从快哭了，“其实我们已经派了战争巨犬前去营救，但是战争巨犬到现在还没回来……”

　　“什么？”濯罍大吼一声：“来人，驾驶四架战争巨犬，随我出征集市！”

　　妈蛋，三城十镇的人欺负我，一个卖糖的小贩，也敢欺负我？

　　真当我们是好欺负的是不是？

　　……

　　集市上，帐篷里，庄不远翻了半天的柜子，也没找到葱姜蒜孜然之类的东西。

　　这可怎么办？

　　直接清蒸？水煮？

　　“对了，外面会不会有什么可以替代的东西卖？”庄不远走出帐篷，觉得有些不太对。

　　集市外面，大部分摊贩，都在收摊。

　　众人看到他，像是看到瘟神一样，唯恐避之不及。

　　就算是没有收摊的人，也把自己的摊位远远挪开，离他的帐篷远远的。

　　这是怎么回事？

　　树上倒吊着的一个三瞳人嘿嘿笑道：“嘿，卖糖的，识相就赶快把我们放下来！然后磕头赔罪，乖乖把所有的方糖都送上来。”

　　“你怕是不知道我是谁吧！我可是绿蓉城卫队的成员，我们的援兵已经在来的路上了！”

　　“现在把我放下来，我说不定还能帮你美言几句，饶你一条命。”

　　他话声未落，旁边就传来了一阵轰隆隆的声音，四只战争巨犬从远方奔了过来。

　　“看吧，我们的援兵到了……咦，不对！”三瞳人仔细一看，面色一变。

　　他看得一清二楚，来的不是他们绿蓉城，而是松林镇。

　　现在三城十镇，看似盟友，实际上背地里都在互相下绊子，落到松林镇的人手里，可比挂在树上惨多了。

　　“快放我们下来，快放了我们！”树上的其他人，也疯狂摇晃了起来。

　　旁边的小贩，看着一脸淡然的庄不远，再看看远方本来的四只战争巨犬，一个个摇头不语。

　　唉，可惜了。

　　年纪轻轻的，今天就要死了。

　　可惜啊……


第638章 庄不远的早餐飞了

　　在流放纪元，三城十镇几乎是强大的代名词。

　　这种观念已经根深蒂固，即便是游荡者们，拒绝秩序，拒绝权威，依然会对三城十镇心存忌惮。

　　就算庄不远之前干掉了四只战争巨犬，就算是松林镇是最弱小的镇子，但瘦死的骆驼比马大，怎么也不可能翻了天啊！

　　所以，几乎所有的小贩们，都不看好庄不远。

　　他们的心里，其实更多的是幸灾乐祸。

　　你看看，你看看，还想管闲事，现在倒霉了吧。

　　没能力，装什么大尾巴狼！

　　流放纪元之前混乱已久，他们早就已经忘记了有基本的秩序是什么感觉，在这个弱肉强食的环境中，习惯了弱势装孙子，强势当爷爷。

　　反正强弱总是动态平衡的，谁都有当爷爷的时候，偶尔装个孙子也无所谓。

　　游荡纪元的打劫，能叫打劫吗？

　　游荡纪元的打架，能叫打架吗？

　　大家这么多年都是这么过来的，就你事多，还要立规矩！

　　规矩是你能立的吗？人家三城十镇的老爷们还没立规矩呢！

　　四只奔腾的战争巨犬，正是松林镇几名首领的座驾，除了一名副手留在营地，其他人都气势汹汹地杀来。

　　松林镇最受不了被人挑衅了，更何况这是为了来抢方糖。

　　在流放纪元，很多人都知道，松林镇是最敏感脆弱，最好面子的，最讨厌别人欺负他们。

　　越是弱小，越是在乎。

　　自卑又自大，大概就是他们了。

　　雷鸣一般的脚步声中，怒气冲冲的濯罍站在一只战争巨犬张开的巨口中，两手叉腰，看着前方。

　　“首领，那就是我们的战争巨犬！”他身边，一名仆从眼尖，一眼就看到了撅着屁股趴在那里的战争巨犬，尖叫起来。

　　“嗯？”濯罍的目光一闪。

　　他看到，那只战争巨犬的脑袋，就像是被人吃掉了一样，凭空消失了。

　　而在那只战争巨犬旁边，还有另外三只战争巨犬，脑袋上或者穿了个大洞，或者一样凭空消失。

　　不妙！

　　濯罍的危险雷达立刻启动了。

　　这情况不对！

　　敌人不好对付！

　　濯人的胆子可不大，否则松林镇也不会这么多年都没什么发展了。

　　他猛然一抬手：“减速！”

　　“首领？”

　　“我说减速！”

　　四只战争巨犬开始放慢速度，而随着距离靠近，他们就更清楚地看到，四只战争巨犬身上的伤口，一边暗暗揣测这些东西到底是怎么受的伤，这么一来，速度越来越慢，最终在庄不远的面前缓缓停下。

　　咦，不是来打架的吗？

　　不只是庄不远，就连旁边的小贩们都纳闷了。

　　濯罍心中也是纠结不已。

　　现在该怎么办？

　　冲上去就打，如果敌人难对付怎么办？他们已经损失了一架战争巨犬了，难道要再损失四架？

　　服软？可是一架战争巨犬，真的是让人心痛肉痛全身痛啊。

　　濯罍看向了庄不远，庄不远也看向了濯罍。

　　“你，你是卖糖的吗？”鬼使神差的，濯罍问。

　　“我是，你是买糖的吗？”庄不远问。

　　濯罍犹豫了。

　　现在是到底要喊出来“打劫”，还是要说“买糖”呢？

　　好难抉择啊！

　　还不等濯罍回答，就又响起了一阵轰隆隆的脚步声。

　　又是四只战争巨犬，从远方狂奔而来。

　　这四只战争巨犬，纹着绿色的花朵，这是绿蓉城的标志。

　　绿蓉城是流放纪元三城十镇中面积最大，人口最多的城市，同时也是物资最丰富的城市，堪称是流放纪元的粮仓。

　　虽然绿蓉城的主要种族都是三瞳人、执灯人、绒人、农人这些相对温顺的种族，却维持着规模庞大的军队，而且他们的军队战斗力极强，任何人都不敢小觑。

　　仅从这四只战争巨犬上来看，不但外表光鲜，奔跑的时候，步伐整齐，有一种正规军的味道。

　　庄不远可是知道，流放纪元可没什么合适的兵种，能把这些天生就不适合当军人的种族，训练成这种模样，肯定付出了很多的努力。

　　上次看到如此严明的军容，还是入侵庄园的铁锤城战争巨犬。

　　由此可看出来，三城和十镇，真的是有天壤之别。

　　“哈哈哈哈哈，我的同伴来救我了！快把老子放下来！”树上的三瞳人哈哈大笑，“不然你就等着死吧！”

　　或许是在佐证他的话，对面一声爆响，为首的一只战争巨犬，发射了一枚爆裂投枪。

　　“轰”一声巨响，爆裂投枪穿过了上千米的空间，在庄不远帐篷前不远处猛然炸开，飞溅的弹片，将庄不远的帐篷撕裂，粉碎，就连柜台都被炸烂了。

　　“妈的，老子的帐篷！”

　　庄不远飞奔到帐篷前，四分五裂的帐篷之中，一只锅倒扣在地上，焦黑焦黑的。

　　一片烧焦的羽毛飘落，散发着一股臭鸡蛋的味道。

　　“老子的早餐啊！”

　　刹那间，庄不远的身形遽然变大，宏大的声音从天空中响起：“给我去死！”

　　庄不远已经化成了一道银光，射向了四只狂奔而来的战争巨犬。

　　“叮叮当当！”

　　“咣当咣当！”

　　“啪啪啪啪！”

　　“噼里啪啦！”

　　集市里，不论是站在战争巨犬巨口里的濯罍，还是旁边打算看热闹的小贩们，眼珠子都快瞪出来了。

　　上次庄不远干脆利落地解决了四只战争巨犬，是因为那四只战争巨犬在自己内斗。

　　流放纪元连小孩子都知道那个关于游荡者的笑话。

　　但现在，庄不远面前是看起来不可一世，天下无敌的绿蓉城卫队！

　　可这不可一世的绿蓉城卫队四只战犬编队，在庄不远的面前，竟然毫无招架之力！

　　“轰”一声巨响，庄不远像是绿巨人一般从天而降，庞大的身躯附近，蛛网似的龟裂，他手中还拽着一个俘虏，一拳就要砸下。

　　这俘虏身穿镶嵌金边的绿蓉城卫队制服，显然是一个首领。

　　那卫队首领泪眼婆娑地把两只爪子捧在胸前拼命作揖：“饶命饶命，大人饶命！”

　　在他的手里，是个睁着两只圆溜溜眼睛的绒人。

　　看到这只绒人，庄不远就情不自禁地想起了毦笪一家，庄不远的拳头就没打下去。

　　猴子还能当卫队？啊不，呸呸呸，绒人才不是猴子……

　　庄不远压制着怒气，问道：“我问你，你们绿蓉城有没有入侵蓝石叶庄园？”

　　“没……没有……”虽然不知道庄不远为什么这么问，但是这绒人还是如实回答。

　　庄不远深吸一口气，把这绒人丢到了一边，道：“蹲那里，待会儿再教训你。”

　　于是，这只穿着金丝镶边制服的绒人，就瞪着两只可怜巴巴的眼睛，蹲在了旁边。

　　颇有一种沐猴而冠的滑稽感。

　　发泄了一通，绿蓉城也和他无仇无怨，所以庄不远的满腔怒气消了大半，但看看狼藉的帐篷，再想想自己的早餐，捏着拳头还是想要打人，就在此时，他看到灰斑艰难地从兔子洞里钻出来，道：“大人，您的早餐还在！”

　　灰斑把一只肥硕的幼鸟从兔子洞里拽了出来。

　　“我的早餐！”庄不远喜出望外，太好了，我的早餐还在！

　　熊熊燃烧的怒火突然熄灭，庄不远的身形渐渐缩小，几乎所有人都下意识地松了一口气。

　　好……好可怕的战斗力！

　　好……好在早餐还在……

　　那只幼鸟步履蹒跚地向庄不远跑了过来。

　　庄不远也感动地向自己的早餐跑了过去。

　　“早餐！”

　　“啾啾！”

　　“早餐！”

　　“啾啾！”

　　眼看食物与食客相逢的感人一幕就要发生，只见幼鸟猛然拍了拍翅膀，离地飞起，在庄不远的头顶上盘旋了一拳，然后拍打着翅膀，笨拙地飞走了。

　　飞走了。

　　“我的早餐……”庄不远无助地伸出手去，看着早餐渐渐飞远。

　　怒火再次燃起，庄不远霍然转身，看向了身后的濯罍。

　　“你们——”

　　“我，我们买糖，我们要买糖！”濯罍拼命大叫。

　　妈妈这个集市好可怕！妈妈我要回家！


第639章 庄不远的第三条规矩

　　“买糖是吧，早说啊。”庄不远的怒火消散，拳头也收了回来。

　　顾客上门了，怎么能失礼呢？

　　“是是是，我们买糖，买糖。”

　　“买多少？”

　　“您卖多少我们买多少，您说了算，您说了算！”濯罍点头哈腰。

　　“那我得看看还有多少……”庄不远回到了帐篷里，踢开乱糟糟的地面，打开了柜台。

　　“唉……大部分糖都被炸飞了，方糖没有了，棉花糖要不要？”

　　“要……要！”

　　这会儿，别说给糖了，不给糖他也没辙啊。

　　打，打不过别人。

　　逃，怕是也逃不掉。

　　他还能怎么办？

　　庄不远拿出来一袋雪白的棉花糖，对濯罍摆了摆手，濯罍小心翼翼地从战争巨犬上下来，伸出两只手接过了棉花糖。

　　“就这些了，剩下的都被炸没了，想要更多的话，等我同伴回来吧。”

　　剩下的糖全在庄不远的背包里装着呢。

　　“给……给您钱……”濯罍颤巍巍地拿出来一枚庄园币，想要递给庄不远。

　　庄园币可是硬通货，一枚庄园币，都能给一只战争巨犬装满燃料了。

　　濯罍心痛啊。

　　“太多了，找不开。”庄不远摆摆手。

　　濯罍心痛地扯起了一个笑容：“不，不多，剩下的孝敬您……”

　　看庄不远还是摆手，濯罍心知肚明，什么高风亮节？这是嫌钱不够啊！

　　他又肉痛地拿出来了一袋庄园币，从里面拿出来两个，偷眼看了一眼庄不远，看到他正看着自己的钱袋，突然心中后悔。

　　妈呀，财不露白啊，我为啥那么蠢，这下子全没了！

　　他肉痛到死，双手把钱袋子递了过去：“请……请您笑纳……”

　　庄不远的面色变了。

　　他皱起眉头，指着旁边的第三块牌子，问濯罍：“你瞪大眼睛看上面写着什么？那么大字你看不到吗？”

　　濯罍看过去。

　　一脸茫然。

　　庄不远以手加额，算了，知道你们是文盲！

　　“我告诉你们，这四个字是：公平交易！”

　　“这就是我的规矩，公平交易！童受无欺！说多少就是多少！价格随行就市，少一分不行，多一分不要！”

　　濯罍愣愣看着庄不远。

　　像是在看一个傻子。

　　这世界上，还有人连多出来的都不要的？

　　这人是不是没吃早餐，低血糖变傻了？

　　“这一袋糖，大概换二十件战争巨犬的零件，其他什么等值的东西也都行。”庄不远摆摆手。

　　濯罍看看庄不远，再看看旁边的牌子，思考了半天“公平交易”这四个字的意义，然后猛然眼睛一亮。

　　他挥挥手说了句什么，一名随从开始从战争巨犬上向下搬东西，不多时一溜的鸟蛋，出现在庄不远的面前。

　　“哈哈哈，鸟蛋！”庄不远一眼就看到了一颗和之前飞走的早餐一样的鸟蛋，一把抱了起来，喜滋滋道：“这颗就行了，剩下的拿走。”

　　“掌……掌柜大……大人……”濯罍看庄不远开心了，提起勇气道：“我……我们可不可以走了？”

　　“你们随时可以走啊。”

　　“那……那我们的同伴和那只战争巨犬……”濯罍发现庄不远还挺好说话的，战战兢兢提出了更多的要求。

　　“他们？他们违反了我的规矩，必须接受惩罚，示众七天！想要领回去可以，先交罚金，七天后来领人！”

　　“那……战争巨犬呢？”

　　“那个也要交罚金！”

　　能交罚金就好。

　　濯罍松了一口气，对松林镇来说，任何一只战争巨犬，都是非常珍贵的力量，这只虽然被毁了，但是带回去说不定还能修好。

　　他又把自己的钱袋拿出来了。

　　但这次，却不是刚才那个，而是另外一个小瓶子。

　　濯罍泪眼涟涟地看着这个小瓶子，里面有一滴时间之血。

　　他这次出来，一共也没带多少，这都是他们的战备物质啊！

　　一滴时间之血，大概能换一只全新的机械巨犬，十滴就能换一只全新的战争巨犬，他们这种垃圾成色的，也就值三四滴时间之血顶天了，更别说现在都坏了。

　　“我不要这东西，对我没用。”庄不远嫌弃地摆摆手。

　　流放纪元有两种硬通货。

　　时间之血和庄园币。

　　对庄不远来说，时间之血实在是太多了，拿出来可以让流放纪元通货膨胀一万亿倍。

　　相对之下，庄不远对庄园币更有兴趣，每一枚庄园币，都曾经是其他庄园的徽章，图案各不相同，很有收藏价值。

　　但濯罍却是为难了。

　　庄不远不要庄园币。

　　庄不远也不要时间之血。

　　那可怎么办？

　　等等……

　　濯罍看到了地上的鸟蛋，对自己随从说了几句，其他三只战争巨犬都缓缓后退，然后飞奔而去。

　　濯罍讨好地对庄不远笑笑：“您稍等，您稍等，他们马上就回来。”

　　“嗯，不急。”庄不远捧着鸟蛋，爱不释手，口水直流。

　　看庄不远流口水，濯罍也看向了手中的棉花糖。

　　白白的，香香的，好诱人！

　　看起来似乎比方糖还好吃！

　　他又左右看看，嘿嘿其他几个首领都被他派回去了，现在没人给他抢了！

　　他可以自己享用了！

　　“来人，给我打盆水来！”濯罍挥挥手，顿时有个随从，给他打了一盆水来。

　　濯罍在水盆前坐下来，小心地打开袋子，两只手捧住了棉花糖，放到了水盆里，洗了一洗，打算吃。

　　咦，等等。

　　我的棉花糖呢？

　　我的棉花糖怎么不见了？

　　“是不是你偷走了我的棉花糖？”濯罍一把拽住了旁边随从的脖子，气势汹汹地怒吼。

　　“没……没有……”那仆从拼命摇头，“我再大的胆子，也不敢抢您的棉花糖啊……”

　　“那是谁？是谁？吃了熊心豹子胆？”濯罍还想发飙，但看到庄不远正神色古怪地看着他，连忙对庄不远露出了讨好的笑容，回到了水盆边，又拿出来一块棉花糖，洗了洗。

　　咦，等等。

　　没了？

　　又没了？

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　濯罍委屈得想哭。

　　我就是想要吃个糖而已。

　　但是他使劲吸了吸鼻子，忍住了。

　　宝宝委屈，宝宝想哭但是宝宝没哭。

　　宝宝要坚强！

　　对面，庄不远再也憋不住了，笑得前合后仰，肚子都痛了。

　　“嘿……嘿嘿……”濯罍完全不知道庄不远笑什么，只能尴尬地陪着笑，然后低头，又拿出来一只棉花糖。

　　那么问题来了，这次是洗还是不洗呢？

　　可不洗怎么吃，摔！

　　纯心跟我们濯人过不去是不是！


第640章 第二个区域：村落！

　　集市里，一片狼藉。

　　被炸的粉碎的帐篷四下散落，旁边摆着一个炸烂了一半的柜台。

　　突然，柜台动了动，下面一块盖板打开了。

　　“庄主我回来了……啊，哪个混蛋炸了我们的帐篷！”老轰隆从地下钻出来，暴跳如雷。

　　下一秒，他就愣住了：“庄……庄主，这是怎么回事？”

　　只见，在帐篷的旁边，是一堆堆的鸟蛋。

　　大的，小的，白的，花的，长的，圆的……

　　最小的也和鸵鸟蛋一样大，最大的一个人都抱不过来，而且数量极多，怕不是有成千上万颗。

　　几只战争巨犬腹部打开，一边是绒人，一边是濯人，就跟比赛似的，拼命把各种鸟蛋堆在庄不远的身边。

　　“这个……”庄不远也不知道如何解释，“我的早餐飞了，然后就……好像有什么误会的样子……”

　　“什么乱七八糟的？”老轰隆觉得自己的庄主说话越来越难懂了。

　　庄不远也是一言难尽啊。

　　似乎这些人觉得他喜欢鸟蛋？

　　“对了，老轰隆，你说猴子和浣熊，哪个才是掏鸟蛋的高手？”

　　“啥？”

　　老轰隆更是觉得莫名其妙。

　　“好了，好了，够了！”庄不远摆摆手。

　　双方才停了下来，一只绒人，一只濯人，眼巴巴看着他。

　　“把你们的战争巨犬拖走吧，以后再来集市，记得，守规矩！”

　　“是，是，我们记住了。”

　　“真记住了？什么规矩？”

　　濯罍和绒人首领对望一眼，像是小学生一样，乖乖背诵道：

　　“第一，禁止打劫。”

　　“第二，禁止打架。”

　　“第三，公平交易。”

　　“没错，七天之后来领人好了。”庄不远摆摆手，“对了，记得来给他们送饭，我可不负责管饭。”

　　“是，是，是……”

　　“你们可以走了。”

　　可是两方的人都不走。

　　“可……可以再买点糖吗？”

　　庄不远拿过来自己的背包：“可以是可以，不过……这次不要鸟蛋了，要战争巨犬的零件。”

　　濯罍和绒人首领都有些心痛，不论是绿蓉城还是松林镇，都不产战争巨犬，对他们来说，战争巨犬的零件也是稀缺物资。

　　但是想到糖的滋味，立刻无法自已。

　　濯罍为了棉花糖，连吃之前先洗一洗的习惯都克服了！

　　这会儿他连忙强调道：“我们不要棉花糖！要方糖！方糖！”

　　老轰隆立刻上前，和他们讨价还价了，不一会儿，老轰隆喜滋滋地回来了，向庄不远拍胸保证：“庄主，这次我一定把战争巨犬修好，修不好我提头来见！”

　　“少废话，先给我煎个鸟蛋的！”庄不远都快饿死了。

　　再不吃个鸟蛋，这些都变成鸟飞走了！

　　……

　　庄不远本以为，这次冲突之后，集市会冷清一段时间，甚至可能会一蹶不振。

　　但绿蓉城和松林镇的人刚走，更多的小贩就凑了过来。

　　他们在旁边小心翼翼地看着庄不远，庄不远看过去，他们立刻露出了讨好的笑容。

　　而庄不远的战争巨犬和帐篷附近的地方，成了黄金位置，他们都想靠近庄不远的身边。

　　争来争去，就吵了起来。

　　吵着吵着，就开始抄家伙，准备打架！

　　就在此时，倒吊在树上的一个三瞳人大喝一声：“你们要打架吗？没看到掌柜大人的规矩吗？旁边牌子上写的字，哪个不懂？”

　　哪个都不懂……

　　但是，现在谁还敢把庄不远的规矩当耳旁风？

　　本来争得面红耳赤的双方，立刻就慌忙堆起了笑容，暗中互相推搡着，挤在了一起。

　　在这片没有秩序的世界里，庄不远的三条规矩，就像是燃起了秩序的火焰，照亮了黑暗的四周。

　　这些弱者们，就本能地依附了过来。

　　而且，不只是这些小贩，下午的时候，庄不远看到很多衣衫褴褛的流民，都出现在了附近。

　　在那些人里，庄不远看到了之前的那名农人首领，庄不远对他笑了笑，他立刻受宠若惊，拼命鞠躬。

　　到了晚上，四周篝火跳动，不时有各种各样的食物气味传来，庄不远粗略看了一眼，至少有上百处篝火。

　　第二天早上，庄不远再起床的时候，发现附近已经搭起来了很多窝棚。

　　似乎很多游民，已经决定在这里定居了。

　　而小摊贩、来赶集的人流，也比昨天多了很多。

　　熙熙攘攘的人流，沿着城墙来来往往，川流不息。

　　还有许多战争巨犬、机械巨犬，它们远远就放慢了脚步，到了附近的时候，再不是横冲直撞，而是乖乖停下，从战争巨犬上搬下来东西，来到集市上交易。

　　眼前繁忙的景象，和庄园有些相似，但和庄园那井然有序又完全不同，这种自发聚合而成的体系，更自由，更具生活气息。

　　更让庄不远油然而生了一种被依赖，被托付的感觉。

　　这些人看到庄不远时，自然而然地露出了敬畏的神色。

　　就在此时，庄不远看到了庄园的提示。

　　这些提示，其实在半夜就已经开始了，但庄不远在睡觉，所以没看到。

　　“恭喜仁慈的庄园主，您颁布的政令，吸引到了大量的游民前来投效，希望能够在您的治下生活，形成了一处新的聚居地。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，当前聚居地当前已经形成了三大功能区域：行政区、居住区、交易区。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，当前聚居地常住人口已经超过一千人。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，当前聚居地已经符合‘村落’区域的条件，且遵守您所颁布的政令，您可以将当前的区域通过含空草纳入庄园管理，在村落里生活的生物，在达到一定忠诚度之后，将会拥有‘村民’身份，成为您庄园中的土族，他们的后裔将会自动成为庄园的村民。”

　　“村落：庄园的区域之一，在‘庄园小镇’级别解锁，是支撑庄园的二级机构，从属于庄园。”

　　“和别院相比，区域的面积不受等级限制，和庄园的连接，需要六株含空草。”

　　“拥有健康发展的村落，可以为庄园提供大量的人力，是庄园迅猛发展的关键，庄园小镇级别，最多可以拥有三个村落。”

　　庄不远的下巴快掉下来了。

　　等等，还能这样操作？


第641章 模拟经营真难玩……

　　因为“蚁穴地下城”的存在，赵民很快就带着含空草赶来了。

　　他绕着村落走了一圈，然后将两株含空草分别种下。

　　庄园提示庄不远：“是否将当前区域纳入全能庄园的管理？”

　　还用说吗？当然是！

　　在庄不远确认的刹那，整个村落似乎都震动起来。

　　人们茫然四望，还以为是又有什么战争巨犬跑过来了，还想要看看是哪个不要命的，胆敢在集市里乱跑。

　　震动却又突然消失了，就像是从来没有出现过。

　　“恭喜仁慈的庄园主，您的庄园当前拥有两个区域：私兵营一座、村落一座。”

　　庄不远打开庄园系统，发现在庄园里区域模块之下，私兵营的旁边，多出来了一个“村落”的模块。

　　上面有一个3D俯瞰图，在石墙的附近，树林之间，一片大概一公里方圆的区域，零星散落着一个个的小摊和窝棚。

　　而在这个区域的中心，就在两株含空草种下的地方，有两个光柱升起，光柱之间，是一道旋转的空间之门。

　　庄不远回头一看，却没有看到身后有什么光柱，而是一条隐约可见的曲折小径。

　　果然，这里和庄园连接了起来。

　　“当前村落建设在开放性环境中，容易遭到敌人的入侵，为了保护您的村落，建议安排守卫，建设防御工事。”

　　庄不远看着这村落的俯视图，忍不住摇头。

　　这里何止是需要建设防御工事啊，整个村落简直就像是贫民窟一样，说出去简直丢人。

　　这里要大建特建才行！

　　而且现在这个乱糟糟的模样，成什么样子？

　　“当前村落拥有常住游民1038人，拥有村民0人，请颁布相关政令，改善村落的生活环境，吸引更多的游民加入，并提升游民的忠诚度，将游民转换成常驻村民。”

　　庄不远顿时摩拳擦掌，哎呀这简直是另外一种模拟经营游戏嘛，我最喜欢玩这个了！

　　这个叫全能庄园的游戏，这是出了DLC扩展包了嘛！

　　不就是搞生产自救嘛！看我们开始大生产，大发展！

　　庄不远磨拳搽掌，想要大干一场。

　　两天之后，村落边缘建起了一座石墙。

　　虽然石墙不高，但却给了人们极大的安全感，四个方向的四座大门高高耸立，很有威势。

　　村子里面，也建起了好几座建筑，颇为气派。

　　庄不远还给摊位划出了界限，让他们按照界限摆摊，看起来整齐划一，整洁了很多。

　　集市里来来往往的人也多了很多，小贩数量激增三倍，商业活动比之前更加繁华。

　　但是……

　　“当前村落拥有常住游民1007人，拥有村民0人，游民流失严重，请庄园主颁布政令，勤加治理，防止游民流失……”

　　常住游民不增反降是什么鬼？

　　而且庄不远发现，很多游民其实并没有走远，而是搬到了村落的石墙外面。

　　他们宁愿在石墙外面，也不愿意在石墙里接受保护吗？

　　而且，庄不远明明在庄园里面划了区域，还有很多小贩，不进入村落里，反而是在大门外摆摊。

　　你们在外面，如果有人打架，有人打劫，有人赖账怎么办？

　　谁来保护你们？

　　谁告诉我我到底做错了什么？

　　摔！

　　庄不远不懂啊！

　　我明明没做错什么啊，但是为什么偏偏效果不如意？

　　眼看这村落的常住游民从1007人一个个向下掉，慢慢要掉到一千以内，庄不远简直比小说掉收藏掉均定还心痛。

　　怎么办？这可怎么办？

　　谁告诉我我到底做错了什么啊！

　　“当前常住游民数量为1001，尊敬的庄园主，为了村落的健康发展，请为当前村落招募一名区域总管（村长），代行职责。（愚蠢的庄主，你的智商压根就不适合玩模拟经营游戏！）”

　　而且，竟然又被庄园主系统嘲讽了！

　　庄不远恨不得爆了粗口，妈蛋你这家伙到底是谁？给我滚出来！

　　就算你是什么厉害的庄园主，就算是你死了亿万年了，我也要爆了你的菊你信不信！

　　“怎么办？怎么办？谁会治理村庄吗？”庄不远回到庄园里，在群里求救。

　　仆从们一个个爱莫能助。

　　“刘老你呢？你之前不是官员吗？”庄不远连忙问刘金阁。

　　“老朽之前是金融行业的官员，不懂治理村庄啊……”

　　那怎么办？

　　这个时候，庄园最佳猎头萨兹勒跑哪里去了？

　　庄不远来到外面之后，就再也没听过他消息了。

　　庄不远要抓狂。

　　就在此时，庄不远的手机响了起来。

　　“爸，找我啥事？”

　　“你这几天干啥去了？找你总不在，电话也不通？是不是和妹子鬼混去了？”

　　“哪有！”

　　“唉……”庄爸很是失望，“你倒是去鬼混啊！”

　　庄不远……

　　“爸你到底找我啥事。”

　　“晚上有个饭局，你让小冯给我准备一桌酒菜，丰盛一点。”

　　“这事儿您自己吩咐不就好了？”庄不远纳闷，冯斌难道还会不给庄爸面子？

　　“你也得过来。”

　　“我现在忙着呢。”庄不远不想去。

　　“尽量过来吧，关系都挺好的朋友，不来不好。”

　　“啥？”庄不远纳闷，“到底啥酒局？”

　　“老贾退休了，给他欢送一下。”庄爸道。

　　“哪个老贾？贾业廉要退休？我怎么不知道？”

　　“哪儿啊，牛山镇的贾老头！镇上的几个头面人物都来，大家聚一聚。”

　　“你们一群老头子吃饭喝酒，我去干啥？”庄不远不想去。

　　庄爸不满了：“我哪里老了？昨天我走在街上，还有人叫我小哥哥呢！而且我让你一只手，也能打的你叫爹！”

　　庄不远不知道该如何吐槽。

　　“反正晚上你无论如何也得露个面，贾老头一直对我挺照顾的……”

　　“我尽量……咦，等等……”庄不远突然一个激灵，“贾老头退休了？就那个心痛狂魔贾老头？啊哈哈哈哈，你早说啊！”

　　“什么心痛狂魔……我早就说了啊，你到底来不来？”

　　“去，去，去，我一定去！哈哈哈哈哈……”

　　这就叫瞌睡就有人送枕头啊。

　　“晚上七点，准时过来，这孩子，一天到晚在想些什么，整天胡思乱想不如想想女人……”庄爸挂了电话。

　　“老冯，冯哥！快准备酒菜，庄主我要诚聘英才去了！”

　　我就不信了，没了萨兹勒，还吃不了带毛猪？


第642章 就你了！

　　晚上的饭局，就设在庄爸的酒庄里。

　　庄爸性格豪爽喜欢交朋友，而且又有好酒，来到牛山镇之后，很快就和当地的人打成了一团。

　　因为三观相合，年龄相当，庄爸和木材厂的胡厂长，牛山镇中学的楚教练关系最好，晚上经常在篮球场打篮球，打完篮球就开始天南海北胡吹牛逼。

　　除此之外，牛山镇的贾镇长、贾所长、郭队长，也都关系极好，经常聚在一起小酌一杯。

　　庄不远到的时候，他们已经开喝了。

　　几个人都是大嗓门，庄不远在门外，就听到贾所长的声音：“叔，这些人太过分了！凭啥让你提前退休！”

　　“就是，贾叔你身体一直不好，之前镇上那么困难，你请辞了多少次，都说让你再坚持坚持，站好最后一班岗。现在隧道挖通了，咱们牛山镇飞黄腾达了，立刻就派人来了，这不是抢功吗？”胡厂长也很不爽。

　　“就是，还有两个月了，他们就这么急？连两个月也等不了？非得提前赶您回家养老？”郭队长也是义愤填膺，“为牛山镇奉献了一辈子，最后也不给个体面，这吃相太难看了！”

　　“你们几个少说两句。”贾老头道：“早两个月晚两个月有什么差别？反正我也早就想要退休了。我走了，你们俩可别和新上司犯顶，又不是小孩子了，控制一下脾气。”

　　“可是这……太气人了！妈的，喝酒喝酒！”

　　有些时候，酒确实是好东西，千般烦恼，万般不爽，一杯酒下肚，就化作青烟袅袅蒸发了。

　　“吱儿”一声，庄不远又听到贾老头道：“其实，我没有什么功劳，在我的手里，牛山镇一直半死不活的，也没能给乡亲们带来什么福祉。要感谢，要谢谢庄老弟，如果不是你们父子，现在的牛山镇还不知道怎么样呢。就连我们老贾家出去的贾业廉，都不看好我们牛山镇发展，投资的时候，选了贾湖那边，是你们父子俩，把我们牛山镇变成了现在这个模样。”

　　“现在我还是牛山镇的镇长，我以牛山镇镇长的身份，敬你一杯。”

　　“言重了言重了，我们父子俩，早就把牛山镇当成自己的家了，不敢当，不敢当，您心脏不好，少喝点，我干了您随意……”

　　“吱儿”一声，又干了。

　　然后又听到贾老头道：“乡亲们现在有钱了，我很高兴。但我是个老派人……以前牛山镇虽然不富，但是乡亲们心气儿齐，都是一家人，有这些人在，牛山镇就永远是牛山镇。我最骄傲的就是，牛山镇和别的地方不一样，是个有人情味的地方，现在镇子发展了，人多了，心散了，又来了新的镇长，我就怕新镇长是个只知道看数据，抓经济的人，以后说不定再也没有那种乡里乡亲的感觉了……唉，我这种想法，大概是太落伍了……”

　　说到这里，贾老头就叹息。

　　“来，喝酒！干了！”

　　庄不远悄悄推门走了进去。

　　“小远来了，过来，给你的叔叔伯伯们敬个酒。”庄爸招招手。

　　但是其他人可不像庄爸这么淡定。

　　看到庄不远过来，酒桌上一片慌乱，几个人慌忙站了起来，酒杯倒了，凳子也翻了，手忙脚乱的。

　　“别，别，今天我就是一个晚辈，来敬几杯酒。”庄不远慌忙摆手。

　　庄不远的“纨绔”人设，现在在贾湖也玩不转了，都知道他现在的身价，不敢托大。

　　而且，胡厂长的木器厂，现在几乎已经是庄园的下属公司了，他的老板是邓亚利，庄不远是他老板的老板。

　　庄不远不喝酒，帮忙倒酒倒茶，不过有庄不远在，几个人都放不开，庄爸一看道：“你还是走吧，在这里喝酒都不痛快！”

　　“别啊，我有事要问贾伯伯。”庄不远连忙拽住了贾老头，问道：“贾伯伯，你之前是不是当过村长？”

　　“当过啊，我从村里的会计一路干到现在的镇长，唉，没啥出息，让小远你见笑了。”

　　“那我能不能请教个问题？”

　　庄不远想了想道：“是我玩的一个游戏，模拟经营类的……”

　　“游戏？这东西我不懂啊！”贾老头摇头。

　　庄不远把自己遇到的状况说了一遍，贾老头瞪大眼：“还有这种游戏？现在的年轻人玩的东西，真是不懂。”

　　“让我想想啊，你这游戏怎么样我不明白，不过如果是现实中的话，这事儿很简单啊，人家不信任你呗。”

　　“你现在就把城墙建起来，圈起来了，人家哪知道你是想要建起墙来保护人家，还是宰人家？人在屋檐下，不得不低头啊！进了你的墙，到时候要杀要剐都随你了，是我我也会担心。”

　　“住在墙外面，不好多了？遇到啥事随时可以跑，在外面遇到危险，也能跑进城墙里面躲避，多好？”

　　“那我怎么办？”庄不远瞪眼，还能这样解释？

　　他帮贾老头倒上酒：“来来来，您老喝酒！”

　　人最喜欢的，就是被人问自己最得意的东西，贾老头就跟被人搔到了痒处一样，全身哪里都舒服，喝了一口庄不远的酒，一点也不藏私。

　　“这就要看你想要啥了。你到底是想要一个稳定居住的村子，还是想要一个热闹的集市？”

　　庄不远厚着脸皮问道：“我能都要吗？”

　　“那也行，不过更麻烦点。”贾老头夹了一口菜，说起来治理村落的心得，那是轻车熟路，“村民呢，不仅需要安全感，也需要归属感，你保护他们无可厚非，但有时候，也要他们自己保护自己。”

　　“我当初和别人竞争村长的时候，本来不占优势的，我怎么赢了的？”贾老头咧嘴一笑，“很简单啊，我带着村民和邻村干了一架，打了一个大胜仗！”

　　“那我要带他们去打仗？”

　　“归属感这个东西，说起来就复杂了，还要做思想工作，具体操作很多……”

　　“至于商人嘛，小心思也很多。你有没有试试把居住地放在中心，集市放在外围甚至门外？”

　　“门外？”

　　“你看咱们古代，那些著名的商业区，不都在城门外吗？”

　　“城门里面，官气太重，商人不喜欢，但是他们又需要官家保护他们，城门外面，刚刚好……”

　　“当然也不是内部不能设商业区，但是这个有讲究……”

　　庄不远听的是一愣一愣的，不停给贾老头倒酒。

　　听君一席话胜读十年书啊！

　　“贾伯伯，我可以聘任你当顾问吗？”

　　“我当顾问？”贾老头连连摇头，“我这点水平，不行不行……”

　　“来喝酒喝酒……”庄不远又倒酒。

　　不一会儿把小老头灌醉了，庄不远从怀里拿出来一张“区域总管（村长）”卡，向贾老头怀里一丢。

　　就你了！


第643章 老乡你好！欢迎加入早餐村！

　　贾老头茫然地站在村落中央，看着眼前熙熙攘攘的人群。

　　“这就是你说的游戏？你这是把我弄到什么稀奇古怪的地方来了！”老头子捂着胸口，“哎呦我的心脏病犯了……快把我送回去，我要去医院！”

　　来了！心痛狂魔又来了！

　　不过这招是骗不过庄不远的。

　　“您老不是闲不住吗？”庄不远道，“我这是给您机会施展抱负啊！你看，这么大的村子，这么多的人，这么宽广的发展空间！再说了，您已经上了贼船了，别想跑了嘿嘿嘿！”

　　连我的“区域总管（村长）”卡都接了，你还想跑哪里去？

　　告诉你，你现在生是我的人，死是我的鬼了！

　　老头子气得又要心脏病发，不过想想这招对庄不远不管用，再则，他心里其实有种心花怒放，莫名其妙的兴奋感。

　　他伸手对庄不远，道：“来，村民名册拿来。”

　　“啥？”庄不远愣了，“啥名册？”

　　“你连名册都没有？”老爷子发飙了，“就你这样还能留住人？没跑光都是给你脸了！你该不会当户籍制度就是拿来玩的吧！”

　　庄不远眨眨眼，万恶的户籍制度难道不是阻碍社会发展的毒瘤，不是落后的表现吗？

　　反正我看网上都是这么说的。

　　“我老头子，估计要累死在这里了！”贾老头气得捂着胸口，但是两只眼睛闪闪发光。

　　就跟淘金客看到了黄金矿脉，游戏狂看到稀有精英似的。

　　“这活我自己干不了，你得给我配人！”

　　“有有有，要几个？十个够不够？”

　　“还要十个？先给我两个就够了。一个会计，一个文书。”

　　庄不远从庄园里叫了俩仆从过来。

　　想想不放心，又给老爷子派了一队保镖。

　　“这是干啥？”老爷子挥挥手，“我这是要深入群众，带保镖干啥？耍官威吗？什么叫深入群众你懂不懂？”

　　庄不远摇头……

　　不懂啊，通常我才是被深入的那个。

　　不过庄不远还是给老爷子派了个兔龙人护卫。

　　毕竟这里不是地球。

　　小兔子蹦蹦跳跳跟在老爷子身后，看起来没啥威胁力的样子，老爷子看了看，觉得很满意。

　　“准备个户籍登记表，来，跟我走！”老爷子摆摆手，带上了文书会计保镖，就出门了。

　　走了两步，老爷子突然转过头来：“对了，这村子叫什么名字？”

　　“名……名字？”庄不远结结巴巴道，“叫……村落？”

　　贾老头气得差点把吐沫喷庄不远脸上：“你这村子竟然连名字都没有？老天爷啊，我现在辞职还来得及吗？”

　　“来不及了。”

　　“快，起个名字！”

　　贾老头催得紧，庄不远脑袋里一片空白。

　　村落就是村落啊，要什么名字！

　　你要为难死起名无能星人了。

　　“早……早餐？”庄不远脑袋里只能想到这个。

　　这村子之所以诞生，全是我那飞走的早餐间接促成的啊！

　　“早餐村？”贾老头想打人，这什么破名字？

　　但是……

　　“算了，有个名字就好，这名字也不错，挺接地气的，总比狗屎蛋村好。”贾老头摇摇头，转身走了。

　　庄不远好奇地跟在后面。

　　老爷子先来到了左近的一个窝棚那里。

　　窝棚里住的是几家农人，庄不远认识的那位农人首领，就在其中。

　　说实话庄不远对他挺失望的。

　　你看，我对你们那么好，又保护了你们好几次，你们不该纳头就拜，口称大王吗？

　　我的王霸之气竟然不能折服一个农人？

　　这让庄不远很怀疑自己是不是一名庄园主。

　　虽然庄不远尽力隐藏自己身为庄园主的气息，但是……这种时候我的霸气难道不是霸气外露，挡也挡不住吗？

　　贾老头来到了窝棚门口，开口道：“老乡，在家吗？”

　　老……老乡……

　　庄不远笑喷了。

　　眼前的一幕，让他有一种格外荒谬的感觉。

　　简直就是乡土魔幻现实主义，土嗨土嗨的。

　　里面，农人首领慌忙钻了出来，看到贾老头衣着光鲜，紧张得身体都颤抖了，口称“大人”。

　　“什么大人？”贾老头不悦道，“我是老贾，现在是咱们早餐村的村长，你叫我老贾就好。”

　　然后贾老头露出了和蔼的笑容：“老乡，在这里生活怎么样？还习惯吗？”

　　“习惯，习惯！还要多谢掌柜的，您坐您坐……”

　　“不用忙，老乡，我来是来给您造册入籍的。”

　　“造册入籍？”农人突然一个激灵。

　　“对啊。”贾老头伸手握住了农人的手，把自己的热情和真挚传递了过去。

　　农人的手掌粗粝，下边两个手指几乎完全是角质化的，格外坚硬锋利，宛若镰刀和锄头，贾老头却是紧紧握住，微笑道：“老乡啊，我知道你之前受苦了。”

　　受苦了？是啊，之前可不是受苦了。

　　这一句话，就让农人心中五味杂陈啊。

　　但是他不敢想太多，甚至不敢流露情绪——或者说，长期艰苦的磨难，他们的情绪早就已经麻木。

　　“不过，所有的苦难都是过去式了，以后咱们就要一起过好日子了！”

　　“过好日子？”

　　“对啊。”贾老头笑得格外真挚，“从今天开始，你就不是流民了，你是咱们早餐村的第一个登记入册，拥有户籍的村民。”

　　“我……我是村民了？”农人的眼睛猛然亮起来，“我不是流民了？”

　　旁边一个人道：“不……不是奴隶吗？”

　　他们农人，几乎世世代代都是奴隶啊！

　　“奴隶？不！你就是咱们早餐村的主人！以后到了哪里，有人敢欺负你，就是和咱们早餐村过不去！有人敢打劫你，就是敢打劫咱们早餐村。你不再是一个人，你身边有千千万万的老乡，咱们早餐村就是你的家，你的故乡！你永生永世，祖祖辈辈，都能生活在这里，再也不用颠沛流离了！明天，咱们就开垦田地，让大家耕种，咱们农人有了田地，就有了粮食有了家，咱有勤劳的双手，不用求人也不用求天，咱们勤劳的农人，能用自己的双手，挣来需要的一切，当自己的主人！”

　　农人紧紧握住了贾老头的手，嘴唇颤抖着，一句话也说不出来，只有两只眼睛里，眼泪刷刷刷得向下流。

　　庄园提示：“恭喜庄园主，当前村落‘早餐村’拥有了第一个村民。”

　　庄不远张口结舌。

　　太可怕了！

　　贾老头这是绝顶高手啊！

　　碾压级别的实力啊！

　　庄不远觉得，今天贾老头就能把村民组织成一支大军，明天就敢带着村民们闹革命了！


第644章 庄不远的早餐回来了

　　在贾老头的治理之下，不但早餐村的流民数量激增，村民的数量也是稳步增长。

　　贾老头的招数其实也很简单。

　　参与感、荣誉感、优越感。

　　贾老头根据不同的种族、职业，给他们划分了不同的居住区域和工作区域，又带着村民们在早餐村外面开垦荒田，带着他们建设房屋。

　　其实庄园的工程机械建设起来，比他们建设的又好又快，但用贾老头的话说，这是提升他们的参与感，只有亲自参与进去，投入的越多，才会越珍惜，自己亲手建起来的，才像是自己的。

　　贾老头还带着他们驱逐野兽、驱赶不遵守规矩的流民等等，一次次的胜利，让他们荣誉感爆棚。

　　此外，贾老头在早餐村的四个门外，规划了不同的集市，四个方向分别贩卖食物、武器、日用品和杂物。

　　而早餐村的内部，也规划了一处精品商贸区，贾老头让人在这里盖上了两排门头房，活脱脱一个地球式的商业街，其中一半对外高价招租，另外一半则由村民经营。

　　这种只有村民才有的特权，显然提升了村民们的优越感。

　　在村民的数量达到了一定程度之后，贾老头就不再是来者不拒了，他开始设立高高的门槛，对想要加入的村民严加考核，这些村民们意识到了一旦离开，或者被驱逐，想要再加入进来就几乎不可能之后，这种优越感和无法舍弃的感觉，就更加强烈了。

　　整个蓝石叶庄园外围，这种自发形成的集市，没有十个也有八个。

　　但是在贾老头的整治之下，附近的几个集市几乎完全被吞并。

　　村落四个门外的集市，规模日渐扩大，带来了更多的人流。

　　村落内的常住人口突破了两千人，达到村民标准，对村落忠诚，视早餐村为自己家的，也有数百个了。

　　而村落的规模扩大，吸引来了更多的游民想要加入，这些游民就居住在村落的城墙之外，在村子外面，又形成了几个聚居点。

　　这种群聚效应，进一步提升了村落的安全性和吸引力。

　　严格来说，现在的早餐村不像是一个村子，而更像是一个小镇。

　　甚至比庄园小镇级别的庄园，还更像是一座小镇。

　　贾老头有时候会雇佣这些外面的游民来干活，不过同样的工作，村民们的报酬几乎是外围人员的两倍。

　　即便如此，他们还是趋之若鹜，就想要给贾老头留下个好印象，一旦幸运加入了村落，就是光荣的早餐村民了！

　　就有家了！

　　就被人尊重了！

　　在路上走路都带风了！

　　经过了一番艰辛的努力，老轰隆终于把其他的三只战争巨犬全修复了。

　　当四只战争巨犬，蹲坐到了四座大门的门外，威风凛凛的卫兵，站上了战争巨犬的脑袋上守卫时，整个早餐村欢声雷动。

　　没有什么，能比战争巨犬给他们带来更大的安全感。

　　拥有四只战争巨犬，也算是一个不错的势力，足以让这些一直流离失所的流民们甘心依附了。

　　庄不远看的是目瞪口呆啊。

　　他才发现，正所谓术业有专攻，和贾老头比起来，自己实在是弱爆了。

　　贾老头的这一套套的，是套路带套路，别说那些生活在水深火热的流民了，庄不远觉得自己易地而处，也会被套路进去。

　　几天下来，贾老头黑了也瘦了，但是精神了许多。

　　贾所长等人都很纳闷，他们还以为贾老头退休了之后，会一蹶不振，整天在家里呆着生闷气呢，没想到贾老头精神比之前还好，走路都带风。

　　当然，这段时间，随着早餐村的发展，早餐村的拳头产品——方糖，也开始显现出自己的威力。

　　附近的几个势力，几乎每天都要来村落里采购，虽然有人提议涨价，但是庄不远维持了糖价不变，他不是来做生意的，更不是做一锤子买卖的。

　　在他发现流放纪元的生物，对糖展现出来的异乎寻常的偏爱时，他就意识到了，糖才是庄园里最有力的武器。

　　他的战斗力很强，可以轻易干掉战争巨犬，但是庄园的积分有限，他的“庄园即我，我即庄园”状态不能持久，积分可是很珍贵的，怎么能浪费在战争上？

　　但是糖……这东西，在地球上要多少有多少，就算是产量不足了，地球上那完善的供求关系，立刻会有很多农民喜滋滋地在自己的田地上种上糖的。

　　那一块块装在小袋子里的方糖，看似糖块，实为炮弹。

　　而庄不远这位新晋的风云人物，看似糖商，实为毒枭……

　　庄不远和那些曾经用鸦片和大炮敲开州内大门的列强，其实也没什么差别。

　　当这些人发现自己已经离不开这种美味而又神奇的小方块时，也曾经警觉过，挣扎过。

　　但是庄不远的花招太多了。

　　方糖不喜欢？棉花糖要不要？

　　棉花糖你不要？

　　那水果糖、奶糖、酥糖、橡皮糖、薄荷糖、夹心糖、棒棒糖、牛轧糖要不要？

　　巧克力呢？冰淇淋呢？小甜点呢？

　　我一个地球人都招架不住，别说你们了！

　　招架不住了吧，跪了吧！

　　在庄不远的糖衣炮弹开道之下，庄园的仆从、士兵们以糖商的身份，成为各大势力的座上宾。

　　搜集情报的同时，又为庄园搜集了很多的物资。

　　就是有一个副作用。

　　那就是庄园里的鸟蛋实在是太多了。

　　不知道谁传出来的消息，说庄不远偏爱鸟蛋，所以这些人和庄不远以物易物的时候，最喜欢给庄不远送来各种鸟蛋。

　　特别是绿蓉城、松林镇，猴子和浣熊，哦不，绒人和濯人都是偷鸟蛋的一把好手，他们的大部分糖都是用鸟蛋换走的。

　　庄不远觉得，这个星球上的鸟类们，估计要恨死自己了。

　　不，不只是这些鸟类们，就连贾业廉都恨死他了。

　　“我最近吃鸟蛋都吃吐了！你能不能要点别的啊！”

　　何止是贾业廉，最近庄园里的仆从们，都快吃吐了，连那些不怎么挑剔的特训队员，都开始吐槽了。

　　早餐村的村民们，倒是来者不拒，但是他们也吃不了那么多。

　　“剩下的鸟蛋，再不处理，就要烂在仓库里了，你快看看怎么处理吧！”

　　我处理？我怎么处理？

　　庄不远发愁啊。

　　就在此时，他突然听到了一阵拍打翅膀的声音，然后啾啾一声，庄不远觉得肩膀上一沉。

　　一转头，一只肥鸟落在他肩膀上了。

　　“早餐？哈哈哈哈哈，我的早餐回来了！”庄不远喜出望外。


第645章 庄园鸟

　　“我的早餐都长这么大了！”庄不远两只手抓着这只幼鸟，惊讶不已。

　　这小东西飞走的时候，体型大概比大西瓜大一点。

　　这会儿这小东西回来了，体型大了足足两圈，怕不是有半人高了。

　　如果不是鸟类的身躯比较轻，而庄不远的属性增加很多，怕是现在就被压趴下了。

　　“又多了好多肉，正好中午还不知道吃什么，这下子早餐变午餐了！”庄不远喜滋滋地捧着早餐，准备把它做成午餐了。

　　“咳咳！”贾老头在他身后咳嗽了一声，指了指旁边的树上。

　　庄不远抬起头来，就看到不知道何时，旁边的树上站了一对巨大的鸟儿。

　　左侧的那只鸟儿体长至少五米，背部黑色，胸口中央是嫩黄色，两侧是白色，整体看起来，像是放大了的麻雀。但它的脑袋上，却有一对长达六七米的细长翎羽，翎羽由一个个蓝白两色的小片片组成，闪闪发光，看起来像是竖在脑袋上的珐琅质珠串，又像是齐天大圣头顶的长缨，威风凛凛。

　　右侧的那只鸟儿体长稍小一些，背部灰色，胸口灰色却有一条白色的V字形纹路，脑袋上的长缨短了许多，却色彩鲜艳，像是一对漂亮的花冠。

　　此时，这一对鸟儿，正在树上虎视眈眈地俯瞰着庄不远。

　　特别是左侧的那只雄鸟，身躯抬起，似乎随时要扑下来把庄不远啄死似的。

　　庄不远看看手中差点变成午餐的早餐，然后再看看树上的两只大鸟，尴尬地笑了。

　　“嘿嘿，叔叔阿姨你们好，我就是和早餐开开玩笑，我最喜欢早餐的，不骗你们！对不对，早餐？”庄不远赶快把早餐抱住。

　　早餐：“啾啾！”

　　太尴尬了，在别人父母面前，要吃掉别人的孩子，这可怎么办？

　　旁边，贾老头忍不住翻白眼，就你给人家孩子起的这个名字，如果我是人家父母，我就啄死你！

　　那只雄鸟又瞪了庄不远一会儿，这才展翅飞起，绕着村子飞了一圈，落到了村子一侧最大的那棵树上，看样子是要在那里监视庄不远。

　　它的体型巨大，即便是在高高的树上起飞，拍打翅膀时，地面上依然起了一阵大风，吹得庄不远衣袂乱飞。

　　当然，对庄园主来说，各种巨型生物数不胜数，这只鸟估计不算是大的。

　　但这确实是庄不远见过的最大的鸟类，而且它的飞行能力，比庄不远见过的所有鸟类都更强大，它如此巨大的体型，使用的却是小型鸟类的起飞方式，压根就不用奔跑或者滑翔，直接原地垂直飞了起来。

　　不说别的，早餐这只幼鸟明明粗短肥圆，挥舞着两只小翅膀也能飞起来，飞行能力可见一斑。

　　或许……因为它在庄园主的世界里，确实算是小型的鸟类？

　　庄不远想着，突然听到那只雄鸟又发出了一声短促的鸣叫，庄不远回头看过去，就看到一名仆从正在搬鸟蛋，而他的手中，正是一只这种鸟的鸟蛋。

　　“等等！”庄不远叫住那名仆从，“你们要干什么？”

　　“把这些鸡蛋搬回庄园，研究一下，看能不能孵化出来，研究记录一下蓝石叶庄园的物种，剩下的取出蛋液冷冻起来，以后再吃。”那仆从道。

　　“呃……”庄不远抬头看看那只正在半空中挥舞着自己长翎的雄鸟，道：“把你手中这种都给我留下，其他的你们都搬走吧。”

　　那仆从把鸟蛋递给了庄不远，庄不远转身放到了一边。

　　树上那只大鸟这才把两只长翎收到了脑后，继续蹲在树上。

　　“你爸脾气很坏，智商也很高啊。”庄不远对早餐道。

　　早餐：“啾啾。”

　　很多鸟类，压根就分不清楚自己的鸟蛋和别人的鸟蛋，所以很多鸟就专门把自己的卵产在别人的巢穴里，让别的鸟帮自己抚养。

　　而这只大鸟，不但能够找到自行孵化的后代，还能认出来自己同种类的鸟蛋？

　　这种鸟不但智商很高，而且拥有社会性和种群意识，甚至很可能有复杂的社会形态。

　　在以物易物换来的众多鸟蛋中，这种鸟类的蛋并不多，一共只找到了七八枚。

　　庄不远捧起来一只只的检查，这种鸟的蛋壳似乎很厚很坚硬，并没有破裂的迹象。

　　咦，等等，没有破裂的迹象？

　　庄不远刚放下，就发现其中一只鸟蛋突然裂开了一道缝隙。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”连续几声，其他的鸟蛋，一个个裂开了。

　　“呼”一声，两只大鸟从树上飞了下来，落到了庄不远的面前。

　　“啊，我不是，我没有……”庄不远百口莫辩，简直像是遇到了碰瓷的一般！

　　你们这些碰瓷的鸟蛋！

　　要打架了吗？要打架了吗？

　　谁想到，这只雄鸟对庄不远深深低下了脑袋，而雌鸟却在旁边展开翅膀，把几只鸟蛋护在了翼下。

　　看庄不远没动作，雄鸟摇晃了一下自己脑袋上的翎羽，把脑袋低的更低了。

　　这是在干什么？

　　庄不远很纳闷。

　　然后，他就听到，一阵啾啾，啾啾的声音，从雌鸟的翅膀下面传出来。

　　这是……鸟蛋孵化了？

　　咦，不是来打我，是来感谢我的吗？

　　“嘿嘿，不客气，不客气。”庄不远连连摆手。

　　雄鸟又晃了晃脑袋，然后抬眼看了庄不远一眼。

　　那眼神很奇怪。

　　就像是看一个不懂事的孩子似的。

　　早餐村里，又多了七只肥鸟，它们分别是：午餐、晚餐、下午茶、宵夜、零食、点心和甜点。

　　庄不远第一次起名起到饿。

　　这些小东西长得极快，不到一个小时，就已经跟着自己的父母飞上了枝头，看那样子，是打算在早餐村安家了。

　　庄不远很好奇这到底是什么鸟，拍下了照片，带回去庄园里，找到了建伯。

　　“这……这是庄园鸟啊！”建伯看到之后，非常吃惊。

　　“庄园鸟？”庄不远纳闷，这个名字听起来和庄园似乎很有缘分啊。

　　“这种鸟头上的羽毛，是庄园主们最喜欢的头饰，你看……”建伯随便找了靛昘的一处浮雕，指向了他的脑袋上。

　　果然，在他的王冠之上，有两根长长的翎羽。


第646章 养活八只娃不容易

　　庄园鸟是一种很奇特的鸟。

　　这种鸟的蛋很奇怪，无法自行孵化，只有庄园主才能将鸟蛋孵出来，所以数量非常稀少。

　　对庄园主来说，孵化一只庄园鸟也是非常不容易的事情，需要耗费大量的时间和精力。

　　它们的生长速度非常慢，脑袋上的翎羽生长的更慢。

　　翎羽虽然看起来像是羽毛，其实非常坚韧，而且和庄园鸟的眉骨相连，眉骨之后有非常强大的肌肉控制，是庄园鸟的武器。

　　庄园鸟虽然体型并不是太大，但战斗力非常强，堪称天空霸王。

　　而且性格刚烈，脾气很坏，想强行剪断或者杀死它之后取下翎羽，几乎不可能，只有在极少数情况下，雄鸟才会自愿脱落。

　　而这种翎羽一旦脱落，庄园鸟就会死去，所以一只庄园鸟，终生只会产生一对翎羽。

　　而翎羽的长度，基本上就代表了庄园主的身份。

　　种种苛刻的条件，说起来非常矫情，但正因为这种矫情，才会让庄园主们如此追捧。

　　高贵、稀少、强大、矫情、暴躁的鸟儿。

　　就像是庄园主。

　　但庄不远觉得，这一家子绝对不可能是庄园鸟。

　　庄不远更愿意叫它们呆毛鸟。

　　首先这几只肥鸟长的非常快，孵出来没多久就能飞了，没过几天就长大了好几圈，现在落在庄不远肩膀上，能把庄不远压一个踉跄，脑袋上几根呆毛，已经能看出来雌雄的差异了。

　　而且它们似乎一点也不矫情，不但在早餐村定居下来，在最高的那棵树上筑了巢，每天飞来飞去的，很习惯和庄园生物混居的样子，虽然从来都懒得搭理除了庄不远之外的人，但一点也没有矫情暴躁的模样。

　　庄不远觉得，一定是建伯这个水货认错了。

　　对此，建伯拒绝承认，他虽然只是一个水货，但是他绝对不会认错这种有名的鸟。

　　他赌咒发誓，这绝对是庄园鸟！

　　但直到有一天，他听到庄不远的笑声从天空传来。

　　他抬起头来，就看到庄不远坐在雄鸟的背上，抓着雄鸟的两只长翎当缰绳，在庄园的天空中翱翔。

　　旁边八只肥鸟笨拙地扑腾着翅膀。

　　那一瞬间，他觉得自己一定是认错了。

　　这不可能！

　　传说中高贵、稀少、强大、矫情、暴躁的庄园鸟，怎么可能委身当坐骑！

　　他都可以想到十个八个，能让庄园主们震惊到眼球都瞪出来的标题了。

　　“震惊，落魄庄园鸟为养活八只娃，放低身段当坐骑！”

　　“落毛的凤凰不如鸡，昔日天皇巨星，今天为了生活竟然做出这种事！”

　　“伟大的父爱，为了家人，曾经无限风光的他，竟沦落到开出租车度日！”

　　如果死去的庄园主们泉下有知，估计能跳出来把庄不远掐死。

　　好在他们都死光了。

　　所以每天都能看到庄不远骑在庄园鸟的身上巡视庄园。

　　……

　　庄不远的村落建设如火如荼，卖糖生意如火如荼时，周祥安正在发愁。

　　自从虚城建设了两条穿山隧道，就完全改变了虚城的交通格局。

　　原来虚城南部的幻山脚下，并非交通要道，承担的交通压力并不大，但是自从幻山大隧道开启之后，大量的交通流量突然就聚集到了幻山脚下。

　　更大的问题是，现在的虚城，地下遍布地铁，但是地铁却不能连通虚城和贾湖，很多人流到了附近，都不得不使用地面交通，让本来就孱弱的地上交通，承担了更多的压力。

　　特别是每天上下班高峰期时，幻山脚下简直要拥堵两个小时。

　　当初幻山大隧道施工的时候，还有专家认为，幻山大隧道无法承载如此巨大的交通压力，会成为交通瓶颈，限制交通流量。

　　但现在幻山大隧道没有成为瓶颈，但是附近的道路反而成了瓶颈。

　　市里要求交通部门尽快解决问题，不要让幻山大隧道好事变坏事。

　　虚城交通部门的负责人，为此愁得头发都白了，还多次来找周祥安商量，如何规划、建设道路，解决虚城的交通问题。

　　最近几天，每天早晚高峰时，他们都到幻山脚下拥堵最厉害的地方，实地考察。

　　考察了几天，也没有什么好的办法，这天周祥安决定找几个专家来一起考察一下，出谋划策。

　　只是进度也不理想，这些专家实在是没什么建设性，说来说去，都是优化微循环、改善信号灯之类的。

　　面对如此严重的道路拥堵，这些小措施，压根就是杯水车薪，虽然周祥安和交通部门的负责人频频勉励他们说“很有启发”、“可以研究研究”，但这些都是官面话。

　　周祥安很想给他们点个：“没有帮助。”

　　把这些专家打发走，周祥安和交通部门的负责人发愁地看着眼前那一眼到不了头的大型停车场，眉头都快打结了。

　　“算了，我再找个专家。”周祥安拿出来了电话。

　　“咱们州内首屈一指的交通领域的专家，都来过了，还有啥专家？”交通部门的负责人摇头。

　　“这位不是交通领域的，不过这位专家绝对每次都让我惊喜莫名，说不定他有解决的办法。”周祥安摸出手机，就打给了庄不远。

　　“我们在山北街和环山路的交界口呢，你来一下吧。”周祥安把事情简单说了一遍，然后问道：“你在哪儿呢？在庄园？”

　　周祥安的眉头皱起来。

　　庄园正门就在环山路，这个时候正是最拥堵的时候，十多公里的距离，开车怕不是两个小时。

　　“不然我找个交警骑摩托车去接你？不用？好，那我就等你了。”

　　“他怎么过来？不用接？”

　　“不知道，说不定会骑共享单车？”周祥安看着拥堵的道路，皱眉道，“等等吧。”

　　交通部门的负责人就不说话，静静等着。

　　虽然他不觉得有什么专家能解决眼前的问题，但是周祥安毕竟是为了他。

　　就在此时，周祥安电话又响了，他还没说话，就听到庄不远道：“喂，你们在哪儿呢？我快到了……啊我看到你们了！”

　　然后啪挂了电话。

　　“这么快？”周祥安愣了一下，然后笑：“这孩子不会是坐直升机来的吧。”

　　就在此时，他们听到了天空中传来了一阵风声。

　　“还真是坐直升机来的？”交通负责人抬头看去。


第647章 风口上的猪

　　众人抬起头，就看到天空中果然是一架直升机飞了过来。

　　大型的商务直升机，闪烁着灯光，正从天上降下来。

　　几个人慌忙跑开，一边跑，交通负责人一边问周祥安：“这是你请来的专家？还是个土豪？这么点距离，还坐直升机？”

　　言语之中，颇多不悦。

　　这也太张扬了吧。

　　而且，直升机在大马路边降落？

　　有没有考虑过飞机螺旋桨带来的危险？有没有考虑过路边行人的安全？

　　“不对啊……”周祥安躲得远远地，按住了自己的帽子，皱眉道：“我这位小朋友虽然是个富豪，但是行事没这么高调啊！”

　　事实上周祥安都没见过比庄不远更低调的年轻富豪，不上新闻，不上专访，也很少参加各种活动，整天都不知道在忙些什么，如果不是他圈子里的人，真的很难接触到他。

　　这么点路，乘坐直升机过来？

　　这不像是庄不远的风格啊？

　　直升机降在了路边，一个年轻人从飞机上跳了下来，捂着脑袋，从直升机下冲了过来。

　　“这是你的专家？”交通负责人眉头紧紧皱起来，似乎认出了这个人。

　　“不是。”周祥安摇头。

　　在看到飞机上下来的不是庄不远之后，周祥安松了一口气。

　　我家小庄才不可能这么高调嚣张！

　　人家可是一个谦逊低调，知书达理的孩子。

　　这年轻人还没跑到几个人身边，就有一名交警骑着摩托车追了过来。

　　摩托车上下来一名交警大叔，拦住了这年轻人，道：“这位先生，直升机在路边降落，是违法的！”

　　“哦，我这就让他们开走。”

　　“这不是开走不开走的问题，你们违法了！”

　　“有什么处罚，你直接找我的驾驶员，事后把处罚告诉我就好。”年轻人摆手，抛下了交警大叔，转身就跑了。

　　交警大叔也有些抓瞎，他直觉的觉得，直升机停在路边肯定不妥，但是这种事情他也是第一次遇到，该怎么管？怎么处罚？

　　交警立刻开始联络同事，又联络民航部门，在那边处理起来。

　　而这年轻人，则丢下了交警，跑到了交通部门的负责人面前，脸上露出了热情的笑容：“吴主任，我听说您在这里，立刻就来了。”

　　“哦，老吴，原来是找你的啊！”周祥安看着身边五十多岁的吴主任，笑眯眯的，哈哈哈，你看吧，我就是我家小庄不可能这么嚣张，原来这是你家的，“这谁啊？看起来很嚣张啊。”

　　“贾胜辉！”老吴道。

　　“哦……”周祥安恍然，“就是那位号称虚城第一年轻富豪的互联网新贵啊！”

　　难怪看着眼熟。

　　虚城的互联网行业，比之虚城本身在州内的经济地位，有些不太匹配，没有能拿得出手的。

　　所以去年的时候，虚城还将这位当典型，大推特推，想要吸引互联网人才前来创业，所以当时这位贾胜辉经常露面出席各种活动，政治地位是火速蹿升。

　　但现在看来，似乎老吴不怎么待见他？

　　老吴看向贾胜辉，脸黑的跟锅贴一样：“你来干什么？我不是说了不可能吗？”

　　“吴主任，我们也是想要解决问题的。”这年轻人笑嘻嘻地凑了上来，道：“吴主任您看，当前虚城的交通问题也很严重，但我们紫云旗下的小紫电单车绝对是解决问题的第一方案。”

　　吴主任黑着脸不说话。

　　“我们小紫电单车，是目前业内最具实用性的电单车，可以完美契合虚城本地形式和当前的需求，有了我们小紫电单车的投放，可以大幅度降低开车出行的需求，绝对可以解决当前拥堵的问题……”

　　吴主任还是黑着脸，道：“虚城原则上已经禁止新的单车投放了，我说了不可能，就是不可能。”

　　“您看事无绝对嘛，之前不都说幻山大隧道挖不通嘛？这不也挖通了。”贾胜辉道，“您看，我们紫云是立足虚城，服务虚城的，我也是虚城人。其他的公司，哪有我们更了解虚城的需求，哪有我们对虚城的感情？虚城的地质结构，就决定了整个城市里地势差别较大，普通的单车出行天然受限，只有电单车才能抹平这种劣势，而我们紫云根植虚城市场，推出的小紫电单车……”

　　吴主任黑着脸不说话，最近这段时间，他实在是被这位游说了太多次了。

　　前段时间刮起来的共享单车旋风，席卷周内，确实改变了很多人的出行习惯。

　　但是共享经济的野蛮式增长，也给虚城带来了很多的管理问题。

　　资本的热捧之下，企业的能力低下、不作为、野蛮圈地粗放服务、胡乱停放阻挡道路、甚至各种资金的挪用，造成的问题还需要他们监管部门来擦屁股。

　　所以几个月前，虚城就已经禁止新的共享单车投放，为此还狠狠罚了、约谈了几家企业。

　　再加上虚城的地势差别较大，很多地方都是大上坡大下坡，骑单车太费劲了，所以共享单车并没有成为解决问题的良方，反而成了一大城市毒瘤。

　　只是州内在大力扶持共享交通，虚城也在大力扶持互联网行业，老吴也不知道说什么好，只是死死卡住标准不放松。

　　他算是看明白了。

　　这些互联网行业，吹起牛来一个比一个厉害，真正能解决问题的，没有几个。

　　资本的浪潮上，谁都是弄潮儿，大浪退去之后，一百个里面，能有一个靠谱的就不错了。

　　现在，想要找个踏踏实实干活的年轻人，怎么那么难呐？

　　“老周，你的那个专家什么时候来？不然让他先不要来了，咱们明天再约。”

　　“应该快到了啊！”周祥安纳闷，刚才就打电话说到了啊。

　　突然又听到了一阵风声传来，以及一个抱怨的声音。

　　“谁的直升机啊，怎么停到大马路边上，多危险啊。让让让让，让我停一下！”

　　听到声音是从头顶上传来的，周祥安和老吴对望一眼，都是无奈之极。

　　现在的年轻人啊……

　　“难道我家小庄也学坏了？”

　　周祥安顺着声音抬起头来。

　　噗一口老血喷出来。


第648章 好大一只鸟！

　　在抬起头来之前，周祥安几个人，绝对不会想到，自己见到的会是这么一幕。

　　一只体长近六米的大鸟，正在空中盘旋，似乎在寻找降落的地点。

　　可惜路边就那么大点地方，一只直升机占了大部分。

　　周祥安等人：“……”

　　无力吐槽，无力说话，甚至不想相信眼前的一切是真的。

　　这……什么鬼？

　　天空中的那只巨鸟，转悠了两分钟，等得不耐烦了，突然在空中收敛了翅膀，直直从天空坠落下来，冲向了直升机旁边的一块土地。

　　“啊！”周祥安等人忍不住惊叫一声，眼看那只巨鸟就要撞在地上，谁想到它突然伸出了两条与圆滚滚的身体不太匹配的大长腿，在地上一撑，然后慢慢收缩，就跟弹簧似的，稳稳落在地上。

　　真是动若雷霆，却点尘不惊。

　　“嗨！”庄不远从鸟背上跳下来，“周伯伯，好久不见，大家好！”

　　众人不说话，都看着他。

　　眼睛瞪得像铜铃，嘴巴张得比碗大。

　　“我脸上长花了吗？”庄不远摸摸自己的脸。

　　他向前走了一步，他身后，庄园鸟跟着向前走了一步，众人慌忙后腿。

　　“这是什么？”只有周祥安还算是对庄不远了解一些，知道他总是有各种莫名其妙的东西。

　　“哦？你说翎叔？”庄不远指向了身后的大鸟，“翎叔是只鸟啊！”

　　周祥安想要一巴掌把庄不远拍出去，我当然知道这是一只鸟！

　　可为什么有这么大一只鸟！

　　“你不是说外面很堵吗？所以我让翎叔送我过来。”庄不远道。

　　作为一只从庄园主时代活到现在的生物，活了亿万年的存在，庄不远觉得叫它一声叔并不丢份。

　　所以他称呼这两只大鸟翎叔翎婶。

　　周祥安：不，我不是想要问这个……

　　“哦，你别看翎叔这么大，翎叔脾气很好的。”

　　庄不远觉得众人大概是害怕这只大鸟，解释道。

　　他身后，庄园鸟看了一眼身边的直升机，似乎对它有点不爽，老子可是高贵的庄园鸟，你什么东西，胆敢站在我的身边？给我滚！

　　直接一脚踹了过去，差点把直升机踹翻。

　　呃……

　　众人看着那只大鸟暴躁的模样，再看看庄不远一脸真诚。

　　这就是你说的脾气很好？

　　我们暂且信你……

　　信你才怪！

　　“翎叔，你待会再来接我？”庄不远转头问翎叔，翎叔摆动了一下脑袋上的翎羽，低头审视了一下面前的几个人，却没有离开，又踹了直升机一脚，给自己腾出来点地方，把脑袋埋进了翅膀，翎羽收在脑后，似乎睡着了。

　　“不好意思，翎叔不爱说话。”庄不远摊手。

　　妈蛋，我们当然知道一只鸟不爱说话！

　　就算是对庄不远非常了解的周祥安，这会儿都觉得格外蛋疼，有一种啼笑皆非哭笑不得的感觉。

　　怎么觉得自家的小庄，更不靠谱的感觉？

　　你小子还能不能搞出来更多的幺蛾子？

　　更不要说其他人了。

　　大家都愣神的时候，刚才那名交警又走了过来：“这位先生，你这……这种出行方式，涉嫌违反了城市交通法！”

　　“啊，违反交通法？”庄不远无辜道，“翎叔又没在马路上乱跑！”

　　呃……

　　交警看看旁边的直升机，道：“按照州内法律，所有载人飞行器都必须取得航线许可，按照虚城的地方法规，飞行器降落在非指定地点，必须提前得到民航部门和交警的允许……”

　　“可翎叔不是飞行器啊。”庄不远更无辜了。

　　呃……

　　交警又愣住了。

　　是啊，这是一只鸟啊……

　　一只鸟爱停哪里停哪里，没有任何法律规定鸟要怎么停……

　　“你……你这是涉嫌非法饲养野生动物……”

　　“可翎叔也不是野生动物啊。”

　　人家又不是地球的生物，你在地球上任何一个保护名录里面，都找不到这种鸟的存在，所以地球的野生动物保护法不适用！

　　“而且，翎叔也不是我养的！”

　　人家是自由的，只是来帮我打工养孩子而已。

　　这下子可算是撇清了最后的关系。

　　交警：……

　　我读书少你可不要骗我！

　　周祥安都不知道该笑还是该哭了，这位耿直的交警，都快被庄不远绕晕了。

　　“那，交警叔叔要给我开罚单吗？”庄不远问交警。

　　交警也无奈啊。

　　该开什么罚单？

　　违章停车？未上牌照？不遵守交规？

　　看得出来，眼前发生的一切，绝对是法律空白，无人监管。

　　所以要怎么执法？

　　交警执法二十年了，还是第一次遇到这种问题。

　　“好了好了，现在重点不是这个，重点是眼前的拥堵，法律上的问题……呃，待会儿再讨论吧。”周祥安赶快把重点拉过来。

　　而其他人都表示，不不不，现在的重点完全就是这只鸟啊！

　　这种体长六米的大鸟，你之前见过？

　　众人想要围上去，但是又担心被这只暴躁的大鸟吃了。

　　周祥安废了九牛二虎之力，这才把话题拉了回来。

　　“来来来，小庄我给你介绍一下，这位是吴主任，我们现在的问题是这样的巴拉巴拉……”

　　“你找我来就这问题？”庄不远道：“立交桥、双层道路、修建地铁连通贾湖，都可以解决问题啊。”

　　旁边，贾胜辉赖着没走，听到庄不远这么说，忍不住撇嘴道：“你说的倒是轻巧，如果修立交桥、双层道路、和地铁那么容易的话，那还用你？”

　　“你哪位？”庄不远问贾胜辉。

　　“鄙人贾胜辉。”

　　庄不远想了想……

　　“不认识。”

　　贾胜辉：……

　　“小庄你说的这些，确实是解决问题的最终方案，问题是……”周祥安叹口气，“我们需要短时间可行的方案，尽快缓解交通压力。”

　　立交桥、双层道路当然能解决问题，问题是修路至少以年为单位，现在哪里还来得及？

　　而修建地铁这种事，在幻山地下修建地铁，施工难度比普通的幻山大隧道还高。

　　“多长时间算短？”庄不远问道。

　　“马上就元旦了，市里要求我们元旦之前拿出方案来，明年上半年就要有效缓解。”周祥安道。

　　“你说的这些，立交桥、双层道路、道路拓宽等等，我们都会做，但是施工至少要两年时间，恐怕会对道路造成更大压力，现在就已经怨声载道了……”旁边，交通部门负责人道。

　　“哪用那么久？交给我们来啊，最多三个月给你搞定。”庄不远道。

　　我就谦虚点，不说三天了。

　　旁边，贾胜辉不爽了：“你哪位？骑个大鸟来就当自己鸟大了？”

　　吹牛不上税啊？

　　“庄不远。”


第649章 身价未知

　　贾胜辉想要撇撇嘴说句：“不认识。”

　　但庄不远这个名字，贾胜辉还真听过。

　　这一口气憋在心里，差点就憋过去。

　　输了……竟然输了……

　　我战无不胜的贾胜辉，何时输过？

　　“你们除了挖隧道，还会盖立交桥？”这下子就连周祥安都震惊了。

　　庄不远咧嘴一笑，这个问题都不用回答。

　　“真能压缩到三个月以内？”吴主任又问了一句。

　　“我这是保守估计。”庄不远道。

　　如果是别人这么说，恐怕大家都要笑出猪叫来了。

　　但是，这是庄不远啊。

　　庄不远平日里是很低调的，不怎么参加活动，也不怎么在媒体露面。

　　不过他最近对外公开露面，是参加“幻山大隧道”的“开工仪式”和“竣工仪式”。

　　能把开工仪式和竣工仪式一起搞的人……

　　这世界上，别说一巴掌了，连第二个人都数不出来吧。

　　所以，庄不远不屑回答的表情，非但没有激怒众人，反而让众人觉得自己的质疑……

　　有点没见识。

　　别说周祥安了，连看庄不远不顺眼的贾胜辉，都说不出反驳的话。

　　他刚才还拿人家庄不远的幻山大隧道举例子，证明这世界上没什么不可能呢，眨眼之间正主就在眼前了。

　　吴主任看看周祥安，周祥安郑重地点了点头。

　　既然是庄不远说出来的话，周祥安信任庄不远，愿意为他的话背书。

　　吴主任兴奋地脸上冒光：“那我们现在就去制定方案，上报上去，等元旦之后，应该就能批准下来了！”

　　“吴主任，吴主任！”看吴主任想走，贾胜辉连忙叫住他：“吴主任，就算是三个月能竣工，前期商量方案、招标、准备施工不也得很久？这一竿子就撑出去半年了，远水解不了近渴啊！我们小紫电单车您考虑一下？”

　　“我就直说了吧。”吴主任懒得再扯皮，“就你们共享电单车这点体量和管理水平，还是专注于解决最后一公里的问题吧，除非你这电单车能飞过山去，否则解决的问题，还没带来的麻烦多！”

　　“吴主任，您别这么说啊，他们是他们，我们紫云的水平是有目共睹的……哎哎哎，您别走啊，总有个解决的办法吧……”

　　“解决的办法是有。”吴主任道，“现在虚城已经给五家共享单车单位发放了牌照，你想要投放电单车，收购一家吧。”

　　贾胜辉想哭，如果他们有钱收购的话，哪里还用在这里纠缠？风口上的企业，格外依赖资本，现在让他们自己去吹风，那还不如杀了他们。

　　不过他还是不死心，道：“吴主任，您看现在这路堵这么严重，我送您回去啊！”

　　“你这直升机，今天还想开回去啊？”吴主任咧嘴一笑。

　　贾胜辉顿时哭丧了脸。

　　是啊，旁边那交警虎视眈眈呢。

　　那边庄不远也准备走了，他走到了翎叔身边，拍了拍翎叔的翅膀，道：“周叔，我捎你们一程啊？”

　　旁边几个人恨不得立刻点头：好啊好啊好啊，我也想骑大鸟！

　　但看到翎叔那凶恶的眼神，顿时打退堂鼓。

　　“不……不了，我们年龄大了，经不起折腾。”周祥安连连摇头。

　　“那我就先走了，有事电话联系。”庄不远趴到翎叔背上，拍了拍翎叔的脑袋，翎叔站了起来，左右看了看，又是一脚踹出去，把那直升机又踹偏了一点，腾出来了地方。

　　它身体伏低，与身体不成比例的大长腿猛然一弹，然后迅速收回。

　　“嗖”一声，巨大的身躯，带着强劲的风跃起半空，在空中伸开翅膀，轻轻拍打了一下，唰一下飞向远方。

　　“呼”一阵狂风吹过，众人闭眼再睁眼，那大鸟早就没了踪影。

　　呃……

　　现在这个时候，他们才想起来，刚才忘记了什么。

　　“怎么忘了问问这只大鸟哪里来的？”

　　“地球上有这么大的鸟吗？”

　　“有吧，这不就是？”

　　“我读书少，你别骗我……”

　　旁边响起了一声惨叫：“啊我的直升机！”

　　众人转头看去，就看到那直升机的侧面，三个爪印，清晰无比。

　　众人沉默了片刻，转头。

　　我们什么也没看到。

　　没看到啊没看到。

　　贾胜辉觉得，今天真是太倒霉了。

　　这个世界，完全没有公平可言！

　　为什么他开直升机来，就被扣下了。

　　人家庄不远骑着鸟来，就没人管？

　　为什么他来找吴主任谈事，什么事都谈不成。

　　为什么人家随便说两句话，就把那么大的事情谈成了？

　　贾胜辉很不爽，非常不爽！

　　但是不爽能怎么办？

　　他站在红灯连成河的虚城最大停车场之前，呆了半晌。

　　现在先想想，该怎么回去吧。

　　直升机不能坐了，原地等了足足两个小时，他才等来了接他的车。

　　车上，秘书问他：“贾总，今年金辉富豪盛典的日程已经出来了，就定在这周末，主办方发来了邀请函，不知道您是否出席？”

　　金辉富豪盛典，是一家金融企业“金辉投资”主持的非公开盛典，每年举行一次，目的就是联络各大富豪。

　　金汇投资在虚城的影响力很大，其老板在虚城富豪排行榜中排名前三，他的邀请，没几个人不给面子。

　　去年他们开始效仿财富等发布富豪排行榜，虽然全世界的影响力远远不如，但是在虚城的影响力，还是挺大的。

　　“去啊，当然去。”贾胜辉道，“都有什么活动安排？”

　　秘书当然知道他关注什么，道：“今年依然有‘40岁以下富豪排行榜’，目前您还是排在第一。”

　　贾胜辉就情不自禁地笑了起来。

　　这已经是他连续两年蝉联40岁以下富豪排行榜第一了。

　　120亿的身家，确实值得骄傲。

　　这个名头，对他来说，不只是一个虚名，更是一种资历，可以坚定投资者的信心。

　　对一名需要吹风的风口创业者来说，投资者的信心，就代表了他的融资能力，也决定了他的个人身家。

　　“对了，庄不远在排行榜上吗？”他又问了一句。

　　“在。”

　　“排名多少？”

　　秘书翻了翻资料，眉头皱了起来：“目前暂定第二，个人资产数是……未知？”


第650章 谁敢和翎叔抢车位！

　　这个世界上，传的最快的永远是小道消息。

　　在交通部门的方案还没完全制定完时，虚城即将开建“幻山高架桥”、“幻山东立交桥”、“幻山西立交桥”等共计五个巨型工程的消息，就传了出来。

　　虽然这消息是否准确尚未可知，但相关的企业却早早就都活跃了起来。

　　业内分析人士，也早就已经有了共识。

　　随着“幻山大隧道”的开通，贾湖新区的开发，虚城的交通格局，已经永远地改变了。

　　“幻山大隧道”这种困难重重的工程都建了，何况是其他的配套工程？

　　所以消息传出来时，很多公司就已经直奔虚城，开始搜集资料，前期准备了。

　　虚城的高铁站、飞机场里，大批的相关业务人员拉着行李箱走出来，看到了熟悉的竞争对手、合作伙伴时，纷纷相视一笑，心中了然。

　　战鼓已经敲响，大战一触即发！

　　“幸好这次是建高架桥，如果是建隧道的话，恐怕就没我们什么事了。”

　　“虚城隧建隧道挖得再好，总不能建高架桥也厉害啊。”

　　“这次的五个大工程，我们至少要拿下来两个，到时候别怪我们欺负你！”

　　“嘿嘿，谁欺负谁还不知道呢，咱们手底下见真章！”

　　“你们俩，还是别吹牛了，我听说州建集团也要参加这次的竞标，有州建集团参加，咱们几个能抢到一个工程就不错了……”

　　“我听说州建集团最近开始和IF合作了，在燕城那边公布了许多新技术，现在技术怕不是又突飞猛进了吧，这还让我们怎么活……”

　　州建集团绝对是州内的巨无霸，没几个能和州建集团相抗衡，迄今为止，只要他们看上的目标，鲜少有失手的时候。

　　除了上次的幻山大隧道。

　　“不过，我们也不一定没有机会。”又有人压低了声音，道：“如果是徐总在这里，我还怕几分，现在州建集团在虚城的负责人叫孙有宾，这个人……是个草包！”

　　“孙有宾？我听说过他啊，我一个同事就是从州建集团跳槽过来的，就是看不惯他，据说是个裙带党？”

　　“嘿嘿，说不定我们能钻个空子……”

　　……

　　虚城一次性开始五个大工程，绝对是大手笔，而且这次的规划极有前瞻性，不只是现在交通压力极大的幻山北麓，就连幻山南麓，临近贾湖的一方，也规划了一座高架桥和一座立交桥。

　　这两个方案的规划，也会影响到贾湖的商圈开发，房价涨势等等，所以第二天，贾业廉也召集董事会成员开会。

　　一大早，孙有宾就坐着自己崭新的劳死累死，赶到了寰州开发的总部。

　　寰州之巅现在还没建成，寰州开发的总部，现在依然在虚城的那栋老楼里，虽然寰州开发不差钱，但是整个虚城寸土寸金，用地依然很局促，大部分的车辆都要停在地下。

　　在地上重新规划，增加了绿化范围，划拨了一些车位给班车和服务车辆之后，就只剩下了两个小车车位，这两个车位，是约定俗成的，寰州开发的两大股东专用。

　　因为庄不远几乎从来都是蹭车来，所以其中一个车位总是空着，只有贾业廉的座驾，孤零零地停在那里。

　　虽然车位空着，但谁也没有怨言。

　　谁敢抢庄不远的车位？

　　不，还是有人抢过的，上次孙有宾就把车停在这里半天时间。

　　但享受了不到一天的第二大股东的待遇，就又被庄不远踢了下来，孙有宾的心情可想而知。

　　而今天，孙有宾的心情简直是飞扬的。

　　虚城竟然又要开始大工程！

　　而且这次不是挖隧道，而是建高架桥！

　　建高架桥，州内谁能和我们州建集团比？

　　上次徐念武败走麦城，这次看我孙有宾大杀四方！谁还敢说我孙有宾是靠裙带关系上位的！

　　到时候我姐夫当了老总，我就是副总，岂不是美滋滋！

　　哎呀，人生巅峰就要到来了！

　　孙有宾开心地整个人都要颤栗了。

　　到了寰州开发的院子里，司机就要向地下停车场的方向拐，孙有宾一拍前排靠背：“停上面！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，停就是了。”

　　司机立刻调转方向，向楼前驶了过去。

　　保安在旁边拼命摆手，孙有宾道：“别管他！”

　　司机一个甩尾，稳稳地停在了贾业廉的豪车旁边。

　　孙有宾意气风发地下车，如果这时候披着风衣，抽着雪茄，再来一阵小风，那就帅气了！

　　“孙董，孙董，这是里庄总的停车位！”刚才没拦住他们的保安，慌忙走了过来。

　　“庄总的停车位怎么了？”孙有宾很不爽，“他连辆车都没有！难道他还能驾他那辆马车来？整天空着，凭啥不让我停？”

　　没错，庄不远的马车，行驶范围仅限贾湖，在虚城市区范围内，是不行的。

　　而且庄不远到现在，连辆汽车都没有，父子俩唯一的一辆车，还是在庄爸的名下。

　　庄不远每次来参加会议，都是在蹭车。

　　“不不不不……”那保安慌忙摇头，“平时您暂时停下完全没问题，不过今天庄总打电话过来，说要准备好地上的停车位……庄总马上就到了！”

　　“让他自己乖乖停地下去吧！”孙有宾是不打算让步的，“矫情，来晚了停地下能死吗？我今天还就停这儿了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，他如果有意见，让他来找我！”孙有宾挥挥手，想要走，突然看到自己的劳死累死上沾了一个泥点。

　　他赶快吐了口涂抹，把那泥点擦了去，这才转身潇洒地走了。

　　刚走出三步，突然听到一阵风声传来，然后身后“duang”一声巨响。

　　孙有宾回过头去，就看到他的那辆崭新的劳死累死后半已经被压扁了，瘪下去的顶棚上，站着一只六米长的庞大鸟儿，眉骨上方，一双比身体还长得多的翎羽，愤怒地扬了起来。

　　“唳”一声愤怒的长鸣，响彻云霄。

　　“这……这是什么东西……”孙有宾完全吓瘫了。

　　下一秒，这只暴躁的鸟儿啄破了天窗，把司机从车里叼出来丢到了一边，然后狠狠地几爪子，在车身上划出来几道切痕，这还不解气，爪子抓住面目全非的豪车，猛然一跃，直接甩了出去。

　　“嘭”一声巨响，劳死累死在地上滚了七八个圈，撞到花坛才停了下来。

　　然后，它的翎羽高高竖起，环顾四方。

　　还有谁？敢和翎叔抢车位！


第651章 这车硌脚

　　寰州开发的大楼门口，一片寂静。

　　所有人都盯着那只耀武扬威的暴躁鸟儿说不出话来。

　　这是啥？

　　从哪里来的这大怪鸟！

　　这大怪鸟怎么会在我这里！

　　等等……庄园里但凡有什么怪事，一定和一个人有关！

　　果然，众人就看到庄不远的脑袋，从大怪鸟厚厚的羽毛里冒了出来。

　　“呃……”庄不远坐在翎叔的背上，抓了抓脑袋，问旁边的保安：“不是说我要用停车位了吗？这谁的车？怎么还停这儿……”

　　然后压低了声音道：“谁的啊，要赔吗？我好穷的，赔不起！”

　　保安先汗了几秒钟。

　　您赔不起？

　　然后他苦笑着指了指旁边的孙有宾：“庄总，这是孙董的车，我已经告诉孙董您要用车位了，他们就是不走，还说让您停地下……”

　　看到是孙有宾，庄不远的眉头立刻立了起来，除了没有翎叔的那么长，表情是一样一样的。

　　庄不远对朋友是宽厚的，但是对敌人嘛，嘿嘿嘿……

　　“孙董，这是你的车？”

　　“我……我刚买的劳死累死！”孙有宾差点哭出来了，如果不是旁边那只大怪鸟还虎视眈眈，他恨不得立刻把庄不远吃了！

　　孙有宾和在场的其他人是不同的。

　　这里的大部分人，譬如贾业廉，本身都是身家丰厚，超级富豪级别。

　　但他不是，他只是一个股东代表，这些股份并不是他的，也不给他分红，他只是代为管理而已，他这辈子最大的梦想，就是成了副总，年薪达到千万级别。

　　这劳死累死，就是他想着自己马上就可以年薪千万了，咬咬牙买的，那可是他的心头肉啊！

　　可现在，屁股还没坐热呢，就差点被人撕成面条了。

　　他怎么能不心痛？

　　如果可以的话，他现在都想冲上去把庄不远撕吧了。

　　可庄不远压根就没给他这个机会，直接一连串的反问逼了过来。

　　“孙董，这地方是你的车位吗？不是你的车位，你为什么停在这里？”

　　“你知不知道，这辆车停在这里有多危险！”

　　“什么人的车位你也抢，是不是直升机停机坪你也抢啊！”

　　“亏得现在没伤到人，伤到了人算谁的？”

　　众人齐齐点头，你看，非要抢庄主的车位，庄主的车位你也敢抢？

　　理亏了吧，倒霉了吧！

　　孙有宾都快气死了，就算是我抢车位不对在先，你也不能把我的车弄成这样啊！

　　“你……你看看我的车……”我的车都快烂成条了。

　　谁想到庄不远压根不理这茬，反而转身心疼地看着那只大鸟。

　　“不说伤到人，你硌到翎叔的脚怎么办？”

　　“翎叔那么珍贵，脚受伤了，你赔得起吗？”

　　旁边一群人，看着眼前的大鸟，竟然觉得庄不远的话挺有道理的。

　　劳死累死很贵我知道。

　　但是贵也有个价钱啊。

　　几百万罢了。

　　可这体长六米的大鸟……

　　你在之前见过这种鸟吗？

　　没见过吧。

　　谁知道庄主从哪里弄来的！

　　上次庄主的三条狗被撞了，要了别人多少钱？上亿了吧？

　　这鸟比那三条狗看起来，可是厉害太多了，这鸟破一层皮，估计都赔不起！

　　惹不起惹不起！

　　庄不远越说越心痛，跳下来绕着翎叔绕了一圈：“翎叔，伤到哪里没有？”

　　翎叔不屑啊，就这小东西还想伤到我？

　　不过他还是配合庄不远抬起了爪子，让庄不远检查。

　　巨大的鸟爪，怕不是一人长，抬起来之后，上面锋利的倒钩，闪烁着光芒，直直冲着孙有宾，吓得孙有宾慌忙后退。

　　“翎叔哪里痛吗？啊，这只爪子痛？是这里吗？是这里吗？啊，翎叔你怎么受伤了！”

　　庄不远指着翎叔的鸟趾道。

　　翎叔无奈地举着爪子，配合庄不远演出。

　　此时无奈地把庄不远指着的鸟趾缩了起来，假装受伤。

　　孙有宾脸都白了，你说你把我的车压爆了，你还怪我的车硌脚！

　　有这么欺负人的吗？

　　“我……我跟你拼了！”孙有宾哇哇乱叫着就想要冲上来。

　　四周，众人都露出了期待的神色。

　　哈哈哈，有人想要和庄主拼命？

　　真是不知道“铁掌无敌庄不远”这个名号，是怎么来的吧。

　　“咳咳！”就在此时，贾业廉出来了：“都聚在这里干什么？会议马上就开始了！都进来开会开会！那些乱七八糟的事，以后再说！”

　　庄不远这才放过孙有宾，放下翎叔的爪子，叮嘱保安道：“帮翎叔准备点水喝……”

　　然后扬长而去。

　　孙有宾欲哭无泪，旁边有人靠过来，拍了拍他的肩膀，道：“孙董啊，您这是刚来的董事，不明白了吧。”

　　“抢谁的车位不好，非要抢庄主的。”

　　“你看，悲剧了吧。”

　　“不过没啥，不就是劳死累死吗？我车库里好几辆呢。”

　　孙有宾的耳朵竖起来。

　　你有好几辆，要给我一辆吗？

　　然后几个人转身就走了。

　　妈的，原来是在我面前炫富！

　　你们有钱了不起啊！我撕烂你们的破嘴！

　　留下孙有宾风中凌乱。

　　他转头看向，旁边完全变成废铁的劳死累死，欲哭无泪。

　　我不过就是抢了个车位而已，我今天到底招谁惹谁了，为什么会这样？

　　然后，他就又听到一群人簇拥着庄不远：“庄主，您听说了吗？虚城又要有大工程了！”

　　“我当然知道啊，这工程就是我建议的。”

　　“啊那么说庄主您也要竞标？用虚城隧建竞标吗？”

　　“庄主，我也有一家建筑公司，庄主求带！”

　　“求带开黑！”

　　看着这些人，孙有宾的面色越来越黑。

　　妈的，就你们还想从我手里抢工程？

　　如果你们能从我孙有宾手中抢走一个工程，我孙有宾的名字，倒过来写！

　　孙有宾气得面色狰狞，脸上青一阵白一阵。

　　旁边，翎叔缩回爪子，趴了下来，刚打算休息一下补个眠。

　　家里八只肥鸟，折腾得它是彻夜难眠啊，还好出来打工顺道能休息一下。

　　刚刚趴下，突然觉得肚皮下面有什么东西硌得慌，它起身，爪子抓了几下，抓出来东西，看了一眼，顺手丢了出去。

　　这车果然硌脚。

　　“叮当当当……”劳死累死的天使车标滚到了孙有宾的面前。

　　孙有宾看看那车标，再看看完全报废的劳死累死，泪流满面。


第652章 带我装逼带我飞

　　会议持续了两个小时，期间孙有宾一直在瞪着庄不远，不知道在计划着什么。

　　庄不远并不在意，如果被人惦记着就少吃一口饭的话，庄不远现在都快要饿死了。

　　正开着会，庄不远突然听到窗外传来了喧闹的声音，还听到翎叔的鸣叫声，庄不远走到窗边低头看去。

　　不知道什么时候，外面吸引了很多人，远远看着翎叔，手中的手机拍个不停。

　　不过这些人大多都在外围，不敢靠近。

　　只有三四个青年大着胆子慢慢接近翎叔的周围，又好奇又畏惧，想要靠近又不敢靠近的样子。

　　旁边几名保安正在阻拦他们，他们和保安似乎在争执着什么。

　　“怎么回事？”庄不远在楼上喊。

　　楼下，几个人抬起头来，然后兴奋地叫了起来：“庄主哥！”

　　“果然是庄主哥！”

　　“我就说吧，我们和庄主哥是朋友！不是坏人！”

　　“我们就想看看这只大鸟！”

　　然后他们对楼上招手：“庄主哥，庄主哥快下来！”

　　庄不远无语，那几个年轻人，正是高庆几个人。

　　算是庄不远在贾湖的“狐朋狗友”。

　　贾业廉无奈地摆摆手：“那……今天的会议就开到这里吧。”

　　下了楼，高庆兴奋地凑了上来：“我就说，如果在虚城见到什么稀奇古怪的事，肯定和庄主哥有关！庄主哥，这只大鸟是你的新坐骑吗？”

　　“酷！太酷了！”

　　“庄主哥，求带我装逼带我飞！”

　　庄不远无奈道：“你们几个也太大胆了，竟然敢靠近翎叔，翎叔可是暴脾气，你们看到旁边的那辆车没有？就是被翎叔撕碎的。刚才你们没被翎叔吃了，算是万幸！”

　　翎叔在旁边忍不住要翻白眼——如果它会翻白眼的话。

　　你把我当什么了？这么难吃的食物，我才不吃！

　　谁想到几个人虽然后怕，但是更兴奋。

　　“哇，不愧是庄主哥，就连坐骑都这么残暴！”

　　“太厉害了！求带！”

　　“庄主哥，带我们飞一圈吧，跪求！”

　　那边，翎叔的两只翎羽都竖起来了。

　　什么，你们竟然敢说我是坐骑？我翎叔卖艺不卖身，我这是为了养娃打工当司机！

　　你才是坐骑，你全家都是坐骑！

　　庄不远都无语了，你们这些孩子，就没有怕气儿是不是？翎叔也想坐？

　　他拍拍翎叔的翅膀，安抚翎叔，免得翎叔一怒之下把这些不知天高地厚的孩子全撕了。

　　“快走快走，不然待会儿翎叔发怒了，我也拦不住！”

　　不过高庆几个人，是死缠烂打不愿意离开。

　　一副庄不远不带他们飞一圈，就跪地不起的样子。

　　“庄主哥，现在虚城那么堵，你忍心让我们在街上堵两个小时吗？”

　　“我们要求不高，只要带我们飞回贾湖就可以。”

　　“不多，真的不多，只飞一次！这是我一生的请求！”

　　庄不远无奈至极，道：“那就飞一次啊！吓尿了你们我可不管！”

　　“不怕不怕！”

　　“我们不会被吓尿的！”

　　“我们要爬到大鸟背上去吗？”高庆七手八脚就想向翎叔的背上爬。

　　庄不远一把拽住他，还好拽的快，否则他就被翎叔一翎羽抽成两半了。

　　翎叔的两只翎羽高高扬起，威风凛凛宛若大圣降世，虎视眈眈地盯着高庆。

　　“坐翎叔背上？你们想死吗？”庄不远都不知道该怎么说这个大胆的家伙了。

　　迄今为止，整个庄园也只有庄不远能坐在翎叔背上，其他人胆敢碰它一根羽毛，就能被它撕碎了。

　　庄园鸟，可真的是庄园鸟。

　　脾气暴躁没得说。

　　“你们的车呢？上车。”庄不远摆手。

　　“啊，我们不想开车回去……”几个人非常失望。

　　还是高庆脑袋活，拽着几个人就上了旁边停着的一辆敞篷四座。

　　“翎叔，满足他们吧。”庄不远摸摸翎叔的翅膀。

　　翎叔嫌弃地看了一眼几个人，勉为其难地点点头，将两只翎羽耷拉下来。

　　庄不远拽着翎羽跳上了翎叔的背部，翎叔猛然一跃，在空中展开翅膀，瞬间冲到了数百米的高空，然后在空中一个翻身，俯冲向了地面上的那辆车。

　　在接近地面之前，它两只爪子闪电一般伸出，扣住了汽车的底盘，一把捞起，双翼逆向拍打，瞬间狂风肆虐，沙尘弥漫，众人纷纷眯眼后退时，翎叔已经宛若苍鹰搏兔一般，轻轻松松地抓起了汽车，冲天而起。

　　“哇哦！”惊叫声，欢呼声中，翼展十多米长的大鸟，驾驭着气流，抓着汽车，飞向远方。

　　留下一群目瞪口呆的围观者。

　　太帅了！

　　妈妈我也想要飞上天！

　　对高庆他们来说，在天空中俯瞰虚城，这早就已经不是第一次了。

　　但坐着汽车，被一只大鸟带着在天空飞，绝对是第一次。

　　几个人兴奋地快要疯了！

　　现在的庄不远，身上有“筑神伟力”的加成，属性极高，不过怕他们受不了，所以放慢了速度。

　　不过几个家伙显然不知死活。

　　他听到下方高庆问：

　　“要不要再刺激一点？”

　　“要要要！”

　　“那我打开敞篷了！”

　　“哦哦哦！”

　　几个不知死活的家伙，把汽车的敞篷打开了，强劲的风灌过来，如果不是系着安全带，估计几个人就要被吹下去了，一时之间无法呼吸。

　　此时翎叔已经飞到了幻山的上方，幻山巍峨，林木繁茂，和城市的上空，又有不同的风光。

　　他们缩在座位上，大呼小叫。

　　然后庄不远就听到高庆道：“庄主哥，你的这只呆毛鸟太厉害了！”

　　呆毛鸟？翎叔的两只翎羽竖了起来。

　　“虽然有两只呆毛看起来呆呆的，但是好棒啊，我也想要！”

　　竟然说我漂亮的翎羽是呆毛？翎叔的眉头都快皱成疙瘩了。

　　“庄主哥……啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　翎叔两只爪子一松，汽车从高空坠落下去，直直坠向了山林之中。

　　庄不远都不知道说什么好。

　　你们这些不知死活的家伙，竟然说翎叔是呆毛鸟？

　　这种话我也只敢在心里想想好不好！

　　“救命啊……”

　　“庄主哥救命……”

　　“我们再也不敢了！”

　　“翎叔我错了，翎叔求搭救！”

　　眼看汽车就要撞上山体，突然间黑影一闪，翎叔又把这汽车抓了起来。

　　“多谢翎叔搭救，多谢翎叔不杀之恩！”

　　“庄……庄主哥，我好像尿了……”


第653章 违章停车，罚款200

　　贾湖，此时正是上午十点多。

　　朝九晚五的上班族们，刚刚忙碌过了一轮，刚刚来得及喘口气。

　　他们端起咖啡，看向窗外，想要放松一下因为长时间盯着屏幕而疲惫的双眼时……

　　就看到天空之中，一只大鸟飞过天际，下方还拽着一辆车。

　　那辆车上，几个年轻人大呼小叫，对着下方挥着手。

　　庄不远对这几个家伙也是无语了。

　　明明都吓尿了，还在这里耍酷。

　　飞越过贾湖市区，来到了牛山镇附近的道路上，翎叔渐渐降下，拍打着翅膀，松开了汽车。

　　“咚”一声响，汽车向下沉了沉，然后落在了地上，翎叔拍打着翅膀，降落在了路边。

　　“哇喔，我们活着回来了！”

　　“太酷了！多谢庄主哥！”

　　几个人还没从兴奋中回味过来，就听到一阵警笛声响起来，然后一个骑着摩托车的交警大叔停在了旁边，戴着墨镜，指了指旁边的禁停标志，酷酷道：“这位先生，你涉嫌违章停车，请出示驾照。”

　　“呃……”庄不远看着这位脸熟的交警大叔，你不是追了我一路，就是为了罚我吧？

　　“我不是车主，这才是车主。”庄不远指向了旁边的高庆，想要耍赖。

　　“你才是违章停车的责任人，违章停车罚款100，本来应该扣你三分，不过……”交警大叔看看翎叔再看看庄不远，又看看旁边凌乱的小车，道：“这记录我就暂时登记在这辆车上了，罚单给你。”

　　交警大叔刷刷刷写了一个罚单，递给庄不远。

　　翎叔下意识地伸口叼住了罚单，脑袋有点转不过弯来，咦咦咦？

　　我高贵霸气的庄园鸟被罚了？

　　喵喵喵？

　　什么鬼？

　　“咔嚓”一声，交警大叔把这一幕拍下来，抽动了一下嘴角，打了一个敬礼，说了一句“请及时处理违章，缴纳罚款！”跨上摩托车，急驰而去。

　　呃……

　　众人看着交警大叔的背影。

　　总感觉哪里不对。

　　但好像也没什么不对的样子。

　　“咱们大虚城的执法单位真的是与时俱进啊。”高庆感慨。

　　“没办法，因为总有庄主哥这种不靠谱的人啊，当然要适时变通了。”

　　“竟然说风凉话，这钱我可不出！”庄不远翻白眼，“都是你们求我的！”

　　如果不是违章停车，怎么会被交警大叔找到机会罚款！

　　“好了，你们乖乖回家换裤子去吧。”

　　四个人还没来得及埋怨庄不远，庄不远就已经拍拍翅膀飞走了。

　　四个人对望一眼，羡慕的眼珠子都要瞪出来了。

　　“怎么办？回去吗？”

　　“回去个头！当然是去找蟹哥啊！”高庆道。

　　“对哦！”高庆的话，让他们茅塞顿开。

　　这么神奇的鸟，蟹哥说不定也能驯化出来！

　　上次庄主哥的马车，他们不就复制出来了吗？

　　……

　　庄园里，高蟹等人，确实在忙碌着孵化各种鸟蛋。

　　从蓝石叶内星搜集来的各种鸟蛋，大多比地球上的鸟类大很多。

　　此时，高蟹的实验室已经变成了一个巨大的孵化房，分成了好几个区域，以不同的温度和时间流速孵化着不同的鸟类。

　　有些孵化了出来，高蟹就把它们养到笼子里，观察它们的生长过程，有些蛋孵着孵着就臭了，只能处理掉。

　　这些鸟类实在是太多了，高蟹他们忙碌了好多天，也只大概把一半的物种登记了起来。

　　为了养殖和观察这些鸟类，高蟹还准备了一个巨大的金属笼子，类似动物园里的鸟类天堂，然后把他们放入其中养殖，观察它们的习性。

　　身为驯化房的负责人，高蟹的职责，就是为庄园驯化新物种。

　　之前的“犬龙人”、“兔龙人”，其实都来自于他的实验，不过两种其实都算不上是驯化，而是一系列的巧合，整个过程并非可控的。

　　这对高蟹来说，算不上是什么亮眼的业绩。

　　细细数一下，庄园里驯化生物最多的，不是高蟹，而是庄爸！

　　没能驯化生物的驯化师，算什么驯化师？

　　所以最近高蟹一直在心心念念地驯化出来一种属于自己的物种。

　　能拿得出手，让庄主对自己刮目相看的物种。

　　正好，来自蓝石叶庄园的这些生物，给了高蟹很好的素材。

　　高蟹认为，蓝石叶庄园作为一个“庄园城邦”级别的庄园，就算是被攻破了，也不可能所有的生物都死了。

　　而蓝石叶内星作为一颗被庄园主们深刻改变了其生态环境的世界，即便是亿万年过去了，也一定还有当初的生物存在着。

　　或者这些生物都已经改变了其形态，进化或者退化了，但是庄园主驯化过的物种，相对于普通的物种，应该更容易驯化，更贴近庄园主的需求。

　　庄园主的世界里，像“耕牛榕”、“蝠公英”、“狗耳朵藤”、“六臂龙人”之类的这些生物，都是通用的。

　　但除此之外，每一个盟约、每一个部族、每一个庄园都有自己独特的生物。

　　换言之，每个庄园主，都有自己独特的喜好和驯化路线，而根据庄园的需求，驯化出不同的生物，才是一名驯化师需要做的事。

　　身为庄园的驯化师，高蟹有责任根据庄园的发展和需求，为庄园量身打造最合适的生物。

　　但是现在的庄园，需要什么？

　　一个驯化师，该从什么地方开始驯化生物？

　　高蟹想要研究一下蓝石叶庄园的驯化思路，学习高手的经验。

　　只是，一直到现在，他没有找到合适的素材，也没找到蓝石叶庄园的驯化脉络。

　　所有的生物，看起来都没什么特别的，似乎都是自然界里进化来的。

　　突然，旁边蟋蟀叫了起来：“蟹哥，这里有一只鸟，有四只翅膀！”

　　四只翅膀？

　　高蟹一愣，连忙跑到了蟋蟀的身边。

　　果然，一只拥有四只翅膀，和小鸡差不多大小的幼鸟，正从蟋蟀的手中挣扎着要站起来，几乎没有什么毛的幼鸟，张着大嘴，背上一大一小两对小翅膀，拼命拍打着。

　　“四只翅膀的鸟类？”

　　高蟹研究孵化了这么多种鸟类，还是第一次见到这种。

　　他有一种感觉，似乎自己的突破口，就在这里！


第654章 四翼战……鸡？

　　“蟹哥，蟹哥蟹哥不好了！”高庆慌里慌张地跑了进来，“咱们的狗场要破产了！”

　　“什么破产不破产的？”高蟹摇头，“慌里慌张的，什么样子！”

　　自从庄不远的狗拉马车火爆虚城之后，附近的几个“超跑俱乐部”都快变成“狗拉马车”俱乐部了，而高庆几个人，商业头脑非常好，他们拿出来自己的零用钱，又从各自家里忽悠出来了一部分，和高蟹合伙开了一家训狗场，专门为各位纨绔子弟们训练拉车的犬只，最近的生意非常火爆。

　　“庄主他最近不坐狗拉马车了，开始在天上飞了，咱们的狗场马上就要落伍了……”高庆一搭眼，看到高蟹手里的那只四翼怪鸟，瞪大眼睛数了数：“一……二……三……四……”

　　然后大惊小怪起来：“蟹哥，都什么时候了，火烧眉毛了，你还在养鸡翅！你你你你……”

　　“你家的鸡翅这么大？”高蟹瞪了高庆一眼，指向了高庆的身后。

　　高庆转头一看，就看到一只巨大的鸟儿，蹲在他的背后。

　　体型和庄园鸟差不多，甚至更大一些，乖乖蹲在那里看着他，看起来有点肉肉的，笨笨的。

　　这只鸟身上果然有四只翅膀，两只翅膀位置和普通鸟类相似，另外两只在接近肩胛骨的位置，像是两只小旗子一样竖起来。

　　它的身上，还绑了鞍辔，似乎非常驯服。

　　“呃……”高庆吓了一跳，“这到底是什么东西？”

　　“四翼巨鸟，一种介于驼兽和肉用之间的鸟类。”高蟹道。

　　“这么小的东西……能长这么大？”高庆转头看看高蟹手中比小鸡大不了多少的幼鸟，再看看身后六米长的大鸟，浮想联翩。

　　“生物的卵和成体的体型并非完全相关。”高蟹道，“譬如恐龙，即便是几十米高的巨型恐龙，卵也并不特别大。巨大的卵需要增厚卵壁，会增加幼体破壳的难度，而且很多生物并不孵蛋，多产卵可以显著增加种群的延续能力……”

　　高庆表示，虽然我并不想知道，但一本正经给你科普的蟹哥，无论看几次都觉得特别帅！

　　此时此刻高庆只关注一件事，那就是……

　　“这大家伙能骑着飞吗？”

　　“能。”

　　高蟹基本可以确定，这种四翼巨鸟，本来就是蓝石叶庄园驯化来当驼兽的，当然可以载人飞行。

　　不但可以飞，而且非常稳。

　　高庆直接拽着这只大鸟转身就跑，大鸟温顺地跟在后面，高蟹无奈摇头，示意蟋蟀跟出去看看。

　　过了一会儿，高庆兴奋地回来了：“蟹哥，蟹哥太帅了！你简直就是我亲哥！”

　　看高蟹并没有表现得特别开心，纳闷道：“蟹哥您在干什么？”

　　这大鸟都可以飞了，高蟹还在忙活什么？

　　“改良。”高蟹的回答，言简意赅。

　　“能改良到庄主哥的那只坐骑那么快那么帅吗？”

　　“基本上不可能……”高蟹摇头。

　　庄园鸟的战斗力和飞行能力非常强，至于说帅气……

　　庄园鸟生下来就是为了帅的！怎么可能赶得上！

　　“嗨，那还改良什么，能飞就行了呗。”高庆有点泄气。

　　高庆觉得能飞就行了，但事实上，几乎所有来自蓝石叶内星的大型鸟类都能载人飞行。

　　让这些生物变得驯服也并不难，拉去弥菲洱那里随便电两下，一个比一个乖。

　　但目前的这种四翼巨鸟的飞行能力，却显得笨重而孱弱。

　　它的飞行方式，类似于地球上的大型候鸟，譬如大雁、天鹅。

　　翅膀细长翼展足有二十多米，肌肉爆发能力相对弱、长途飞行能力强，但是不灵活，依赖于气流，起飞时需要长距离助跑。

　　飞行之后，可以相对负重，用来当飞行的驼禽正好。

　　看得出来，当初蓝石叶庄园，也是把这种鸟类，当作运输用的驼禽驯化的。

　　但庄园里现在缺少的是普通的飞行运输工具吗？

　　并不，庄不远的背包现在越来越大了，一背包就能装走大量的物资。而且地球上发达的空运，比这些鸟类的运输能力要强得多。

　　追求运输能力，只是舍本逐末。

　　庄园现在缺少什么？

　　在高蟹看来，是缺少空军！

　　高蟹想要驯化出来的生物，更灵活，更具爆发力，为了适应地球的环境，完成譬如街巷、楼宇之间的飞行，还要缩小它们的体型。

　　缩小翼展，增加翅膀的宽度，增厚翅膀上的肌肉，增强爆发力。

　　同时它们还不能像现在的四翼巨鸟一样，性格太过温顺。

　　它应该是更好战，更凶猛，否则如何应对残暴的敌人？

　　所以，高蟹想要尝试将四翼巨鸟和其他的鸟类进行杂交，看能否产生一种更理想的物种。

　　只是试了很多种，都没办法产生活体的后代。

　　相对于植物来说，动物的基因容错性非常低，几乎任何一点基因上的问题，都会产生病态的特征，而不像是植物一样，尽可以茁壮成长。

　　处理了很多死去鸟类的尸体，高蟹不得不求助庄不远。

　　他把所有能搜集到的鸟蛋，都摆到了庄不远的面前，求庄不远用庄园主的残暴审视，给他指明一条路。

　　庄不远扫了一圈，拿起来一颗鸡蛋大小的蛋，道：“你试试这个……这是什么蛋？”

　　“这……就是鸡蛋……”高蟹无语。

　　庄主您是不是老眼昏花了？

　　现在太仁慈了，残暴的审视不管用了？

　　不过既然庄不远这么说了，高蟹就打算试试。

　　先从最简单的方式试起。

　　直接将两种生物的配子结合，重新植入雌性四翼巨鸟的体内，然后再由它们将受精卵变成鸟蛋……

　　在时间加速的情况下，生物的繁育非常快，不多时，一只明显粗短了许多的幼鸟，从孵化箱里钻了出来。

　　“竟然真的成功了？”高蟹不敢相信自己的眼睛。

　　庄不远的眉头皱起，他现在心中有一个疑惑。

　　地球上的生物，真的是独立进化出来的吗？

　　宇宙中的生物，有多少是自然的鬼斧神工，又有多少是庄园主们的粗暴驯化呢？

　　“庄主，为它们起个名字吧。”不多时，高蟹喜滋滋地牵着一只体长三米，粗壮凶猛的四翼鸟类来到了庄不远面前。

　　“就叫……四翼战鸡吧！”


第655章 山火起

　　虚城，幻山一麓，距离庄园入口不远处，还有一座低调的大门，这就是幻山公园。

　　幻山公园是附近居民非常喜欢的山体公园，公园一侧，还有一条山中公路，是前些年幻山的开发管理还不怎么严格时，由一家商业开发公司修建的，这条公路通往山中的一片山中别墅群，后来因为违章建筑，被全部拆除，这条道路也就完全废弃了。

　　几名游客，此时正从这条山道上向上攀爬。

　　年久失修的山道，已经有些碎裂，走起来要很小心。

　　今天其实并不适合爬山，南下的冷空气，带来了强劲的大风，让很多人都穿上了厚厚的羽绒服，全身上下裹得像个粽子。

　　因为背靠幻山，虚城鲜有如此的大风天，街道上的行人都少了很多。

　　不过几个人一时兴起，倒是没有被寒冷击退，几个人说说笑笑，不时拍照留念，兴致勃勃。

　　突然有一辆大卡车从后方驶来，车轮胎挤压的碎石，差点击中一名游人的脑袋，气的他破口大骂：“开车没长眼睛啊！那么大人没看到啊！”

　　大卡车头也不回地驶去，过了不到二十分钟，又驶了回来，车上的司机连看都没看他们一眼，扬长而去。

　　几个人又骂了几句，但也无可奈何，总不能和这大卡车硬碰硬吧。

　　又向山上爬了几步，几个游人突然一愣。

　　前方，早就已经荒弃了的一片空地上，散落着数之不尽的共享单车，几乎将路边的树丛都埋掉了。

　　而此时，正有一股火苗，从那单车山中快速窜起，很快就浓烟滚滚。

　　“不……不好了，着火了！”

　　“快……快报警！”

　　“妈的，还没信号！”

　　寒风呼啸，在这片山谷中，形成了一股旋风，在那旋风之下，火焰在飞速蔓延，很快就引燃了满地的杂草，以及山上的树木，然后一股火头向山头上蔓延而去，另一股火头，却顺着风势，向山脚下蔓延。

　　距离火线不远处，就是有很多游人的幻山公园、虚钢小学、虚钢花园居民小区、甚至还有一家加油站……

　　“快……快出去报警！”

　　“火势蔓延过来了，咳咳……”

　　“不好了！快跑！咳咳咳……”

　　几个游人赶快沿着山道向外跑去，而那边，火线也已经顺着风势，蔓延到了山顶。

　　发了疯地跑出了山道，一名游客发现有信号了，赶快拨打了出去：“不好了，山上着火了！山火爆发了！”

　　虚城，幻山脚下，很多人都抬起头来，看向了天空中的那片浓烟。

　　或许是因为夏天的几场大暴雨用光了每年的降雨量。

　　虚城的这个冬天格外干燥，加上风势极大，山火蔓延的非常快。

　　不多时，消防车就从四面八方驶了过来，迎向了火线，但火线已经逼近公园园区和学校。

　　现在已经是下午，接近放学的时间。

　　天色渐黑，天边宛若火烧云一般的黑烟，更是惹人注目。

　　当一股灼烧的味道，蔓延到虚钢小学时，老师们正在给学生们布置作业。

　　这下子也顾不上什么作业了，立刻紧张地组织着学生们撤离。

　　刚刚到了院子里，老师们又犹豫了。

　　虚钢小学的学生，几乎全是附近的居民。

　　现在附近所有的建筑，都受到了大火的威胁，包括这些孩子们的家。

　　而这个时间，大部分的家长还都在工作，并没有回来。

　　如果现在就让他们放学回家，无疑是不负责任的。

　　老师们一边组织疏散，一边又开始给联络学生们的家长。

　　而家长们，则不顾一切地蜂拥而来，门外顿时混乱了起来。

　　不断从各个方向驶来的消防车的警笛声，更是把这种恐慌和焦灼放大了，一时间，人心惶惶。

　　警察、交警们正在拼命地疏散人群，为消防车疏导交通，火势蔓延的实在是太广了，各地的消防车都在紧急驰援，偏偏这会儿还是整个虚城最拥堵的时间，情况非常危机。

　　就在此时，庄园里，老轰隆突然抽动了一下鼻子。

　　“咦，什么东西烧焦了？咱们的主厨难道也会把菜烧焦？”

　　庄园里现在的人口特别多，而且经常还有人会处在时间加速的状态，食物消耗极高，厨师的数量和工作量，也随之增加了许多，不过冯斌的厨艺和管理能力，可以说是庄园里最稳的，不管是多少人用餐，不论是什么室友用餐，食堂里总是有热腾腾的饭菜。

　　所以老轰隆觉得很纳闷。

　　这不像是冯斌的风格啊。

　　“等等，不对……这不是烧菜的味道……”

　　老轰隆抽动鼻子分辨这空气中的气味：“这是树木、钢铁、橡胶、泥土……不好了，着火了！”

　　庄园里，庄不远也突然接到了周祥安的电话：“小庄，小庄你在哪里？在庄园里吗？快跑！快跑！”

　　周祥安的声音特别惶急，让庄不远很纳闷。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“幻山起火了，就在你们庄园附近，怎么？你不知道？快疏散！等火烧到了就晚了！我已经带人来救你了！”

　　庄不远大吃一惊，他从主人房出来，听到有人在喊着什么，三两步到了庄园门口，刚刚走出庄园的步道，就嗅到了一股呛人的烟味。

　　“庄主……咳咳咳，你们可出来了，快跑快跑，火烧过来了！”几个庄园产出的忠实用户嗓子都快喊哑了，看到庄不远出来，松了一口气。

　　“快进来！”庄不远赶快把几个人拉入庄园，然后转头看过去，山火宛若一条腐蚀吞噬万物的长蛇，正在山顶上蜿蜒起伏，眼看就要烧到下方的建筑物了。

　　就在此时，徐建飞也跑了过来：“庄主，特训队员接到了本地消防部门的求援，火势危机，希望特训队员前往增援！”

　　庄不远转头看向了山火，眉头紧紧皱起，猛然一挥手道：“全员出发，出动所有力量，救火！”

　　“是！”徐建飞一声大吼，“全体听令！出发！”

　　“是！”响应他的，是海啸一般的声音。

　　……

　　虚钢小学的队伍，正在顺着道路向远离山火的方向离开，一边走，老师一边联络学生们的父母。

　　走着走着，小明突然叫了起来：“老师，莉莉没在队伍里！”

　　“莉莉？莉莉在哪里？”

　　“老师，莉莉刚才说肚子不舒服要上厕所……”

　　“莉莉！莉莉！”老师刚刚叫了两声，小明已经转身就跑：“我去找莉莉！”

　　“等等，你回来，小明……”老师赶快追了过去。


第656章 小明对不起

　　山火肆虐，在风口狂舞的火线，此时已经逼近了虚钢小学和附近的加油站。

　　山上，消防员们正在努力和火线搏斗，但是风实在是太大了，消防员们的努力成果微乎其微。

　　他们只能拼命开辟出来一条隔离带，尽可能延缓山火的蔓延，给山下的人赢得疏散的时间。

　　只是，山火留给他们的空间已经不多了，隔离带还远远没有完成，山火已经烧到附近。

　　幻山陡峭，消防车压根就上不去，高压水枪和水雾炮拼命压制火头，为官兵们开辟出一条生命通道，两架消防直升机从远方飞了过来，本来火势刚刚抑制住，突然一阵狂风吹来，火势再次燃起。

　　此时天色已经黑了下来，火光映红了半边天空，周祥安等几个市里主管部门的负责人，能到的全到了，所有能动员的力量，几乎完全调用，但下班高峰期拥堵的车流和幻山脚下孱弱的交通，却几乎完全瘫痪。

　　疏散的人群和赶来增援的力量，几乎完全堵在一起。

　　在一片兵荒马乱之中，小明穿过了车流，跑向了学校的方向。

　　后面，他的老师连连大呼：“小明！回来！回来！”

　　“莉莉在里面，我要去救莉莉！莉莉！莉莉！你在哪里！”

　　“呜呜呜，小明！小明！”就在此时，一阵哭声传来，“我好怕咳咳咳……”

　　教学楼里，已经是烟雾弥漫。

　　“莉莉，你别怕，我这就去救你！”小明就想要冲进教学楼，老师猛然冲上来，一把抱住了他：“小明，你快回去，我去救莉莉！”

　　老师看着那烟尘，猛然一咬牙，要向楼里面冲，就在此时，旁边烟尘之中，一个庞大的黑影突然冒了出来。

　　那是一只巨大无比的蚂蚁，足足三四米高，巨大的复眼在烟雾中散发着迷幻的光芒，尖锐的双颚，就像是巨大的闸刀，寒光闪闪。

　　“怪……怪物！怪物啊！小明快跑！”老师吓得一屁股坐在地上，七手八脚就要逃。

　　小明却是一点也不害怕，反而欢呼起来：“老师，老师你看啊！这就是我上次说的大蚂蚁！我没有骗人！”

　　“小明，现在不是说这个的时候……快跑！”老师恨不得缩成一团，生怕这只大怪物看到他。

　　谁知道，小明却是伸出手去，大声喊道：“大家伙，快来帮忙！快帮我救莉莉！”

　　大蚂蚁冲了过来，老师闭上眼，心中只有一个想法，完蛋了，没被火烧死，我要被蚂蚁吃了！

　　如果能活过今天，我一定要罚小明这熊孩子站！

　　不过，他想象中的被一夹两段的恐怖景象并没有发生，过了好久，他慢慢睁开眼，这才发现，小明正站在大蚂蚁的头上，抓着大蚂蚁的两只触角，对二楼的莉莉伸出手去：“莉莉！快出来，我带你走！”

　　“我怕……”

　　“别怕，这大家伙是我的朋友，我们是来救你的！”

　　“来！先把手给我，闭上眼，不要看！”

　　“好了，你睁开眼睛吧！”

　　老师愣愣地看着小明搂着莉莉，坐在大蚂蚁的头顶上，向火场外爬去。

　　“老师，你还走不走啊！”小明回头叫了一句，他又拍了拍大蚂蚁的脑袋，“带上我老师！”

　　大蚂蚁低下头，巨颚夹住了老师的腰带，把他拎了起来。

　　老师没想到小明还会回来救他，心里感动得不得了：“小明，对不起，老师之前不该错怪你，你是个诚实的孩子……”

　　“嗯嗯，老师没关系的，莉莉，你没事吧。”

　　“我没事，小明谢谢你……你救了我。”

　　“应该的，我是男孩子啊！莉莉你口渴吗？来，喝水……”

　　“莉莉你脸上脏了，我帮你擦一擦……”

　　“莉莉你好漂亮，我又没有擦痛你……”

　　“小明，你就像是童话里的白马王子一样……小明，我好喜欢你。”

　　老师被吊在半空中，一脸的木然。

　　妈的，老子现在还是个单身狗呢，为什么这个熊孩子都已经是现冲了？

　　为什么？为什么我连女孩子的手都没有摸过，这个熊孩子已经抱着小女孩夸人家漂亮了？

　　这个世界到底怎么了？

　　上天啊，一把火烧死这个熊孩子吧！

　　把三个人带到了校门口，石蚁低下头，放下了老师和小明、莉莉，转身向火场的方向奔去。

　　“大家伙，一定要小心啊！谢谢你！”小明站到了高处，对着大蚂蚁挥手。

　　莉莉崇拜地缩在小明的怀里，仰望着他的侧脸。

　　老师趴在地上，承受着背上小明的重量，做了一个艰难的决定，明天上课的时候，做的第一件事就是……

　　小明滚出去！

　　“快，快，快离开这里！”旁边有两个人冲过来拽起来了老师，把两个孩子抱开，然后问老师：“学校里面还有没有人？”

　　“没……没有了，应该已经完全疏散了！”老师道。

　　“快，带孩子到安全的地方，不要靠近这边！”

　　周祥安挥手让老师带着两个孩子离开，转过身，担忧地看向了面前的山火。

　　不知道是火焰影响了附近的信号，还是这会儿太多人在打电话，他一直在拨庄不远的电话，却没有通。

　　“快接电话啊，快接电话。”周祥安恨不得打死这熊孩子，为什么关键时候不接电话！

　　又拨了一通出去，电话终于通了。

　　“喂，小庄，你在哪里？”

　　“我……嘶……嘶……天上……”

　　咔嚓一声，电话又断了。

　　周祥安恨不得把电话甩出去。

　　什么天上？

　　等等……

　　天上？

　　就在此时，天空中响起了一声响亮的啼鸣之声。

　　“唳……”

　　周祥安顺着声音的方向抬头看去。

　　就看到火光映红的天空之中，一只长着两只长翎的大鸟，悬停空中，扬起两只宛若电光的蓝白色翎羽，对着山火的方向，发出了响亮的啼鸣。

　　下一秒，大鸟拍动翅膀，化成一道闪烁着蓝白光芒的光芒，一闪而过。

　　一声长鸣，贯穿云霄。

　　“唳——”

　　那声音，宛若在九天之上，却又像是就在耳边。

　　蓝白色的闪电，在天空中划了一道圆弧，射向了山火的最前沿。

　　山火前沿，几十名消防官兵，正在拼尽最后努力，用油锯锯断粗壮的树木，想要隔离火带。

　　“队……队长，快撤回来，火要烧过来了！”

　　“不……不能退，后面就是学校和加油站了，快把这棵树砍倒……”

　　“队长，小心！”

　　火苗一闪，像是毒蛇的信子，似乎就要将队长卷入。

　　“队长！”

　　就在此时，狂风乍起。

　　狂风之后，一道蓝色的闪电，沿着火舌的前沿划过。

　　风压之下，火蛇猛然缩回，下一秒……

　　“轰轰轰轰轰……”无数的树木，齐齐向两侧倒伏，蔓延向了远方。


第657章 四翼战鸡编队报到！

　　“那……那是什么？”

　　“闪电？”

　　“不，我看是一只鸟……”

　　当翎叔掠过天空时，众人都看呆了。

　　而当翎叔化成的蓝白色闪电，射向火线之前时，众人也惊呼出声。

　　但想象中的撞击并没有出现，翎叔紧贴着山体飞行，庄园鸟的两只长翎平平展开来。

　　长翎之上，蓝白两色，宛若珐琅琉璃一般的亮片，出窍刀刃一般竖起，这就是庄园主们最爱的饰品，也是庄园鸟最强大的武器，远比普通耕牛榕的刀叶，又或者锈金打造的刀刃，更加锋利！

　　对这两根翎羽来说，地球的树木，怕不是比泡沫还要脆弱。

　　虽然只是一掠而过，却远比消防员手中的油锯要高效无数倍。

　　就跟有一架飞机直直坠入了森林里一样。

　　一道平平的隔离带，瞬间完成。

　　山火就像是被一刀斩断的毒蛇，下半边身体在拼命挣扎，但永远也无法和上半合起来。

　　而在隔离带的下方，还有几股山火超过了隔离带，正在向山下蔓延。

　　消防队员们手持风力灭火器、水雾灭火器冲上去，想要压灭这最后的山火，旁边，高压水枪和喷雾炮，也调转了方向，开始压灭这最危险的几股火苗。

　　不过这时候，消防车的存水已经不多，这股火苗却非常顽固，一条火线从山顶直直蔓延向下方。

　　就在此时，消防队员听到身后传来了一阵奇特的脚步声。

　　“噗……噗……”几声，一道道蓝色的水柱，从他们的背后喷出来，覆盖在了树木和地面的干草上。

　　蓝色水柱粘稠之极，落地之后很快就凝结成了蓝色的结晶体。

　　“谢了，兄弟……”消防队员回头一看，吓得差点坐倒在地。

　　几只巨大无比的昆虫如同移动水车一样，喷出了蓝色的液体。

　　在短短的十多秒内扑灭了火焰，然后几个巨大的身影，就已经消失在了密林里。

　　“我……我是不是看错了？”

　　“我……我也看到了……”

　　“那到底是什么……东西……”

　　今天的这一切，实在是太玄幻了……

　　火势在距离加油站还有四十米处被控制住了。

　　当向下蔓延的火势终于被控制住后，不论是消防员，行人，还是指挥人员，都情不自禁地爆发出了一阵欢呼声。

　　就连周祥安都忍不住哈一声叫了出来。

　　火势止住了！

　　山下的学校、加油站、居民小区都安全了！

　　但欢呼声和笑声，渐渐停歇下来。

　　所有人都抬起头，看向了山顶处，那更加明亮的火光和更加巨大的浓烟。

　　火势是同时向四面八方蔓延的，烧向山下的火势止住了，但是山里面呢？

　　幻山……挺住啊！

　　虚城人，对幻山是有着厚重的感情的。

　　曾经，虚城还不是现在的虚城时，正是幻山养活了这座城市，把它哺育成了现在的国际大都市。

　　就算是后来幻山制约了虚城的发展，但虚城人依然爱着这座山。

　　正因为这座山的存在，虚城空气清新，鸟语花香。

　　正因为这座山的存在，虚城人民大度热情，敢于拥抱一切改变。

　　幻山，就像是虚城的母亲。

　　难道这座巍峨的大山，就要被付之一炬了吗？

　　在场的人，心似乎都要揪起来了。

　　旁边，消防现场指挥部已经搭建起来了。

　　几架无人机升空而起，向幻山的方向飞去。

　　周祥安等人冲到了指挥部里，看着那画面。

　　火……

　　火……

　　火！

　　到处都是火！

　　巨大的火焰，在肆虐的狂风之下，已经烧过了好几座山头，目光可见的范围里，似乎全是火。

　　几架消防飞机，徒劳地飞来飞去，却几乎无法延缓火势。

　　幻山的山势特别陡峭，即便是山地消防车也无法驶入山顶，消防队员们，正在背负着消防设备，向山顶的方向急行军。

　　但火势蔓延的速度，和人力上的巨大匮乏，让人近乎绝望。

　　就在此时，一道蓝白色的光芒，再次出现在了空中，然后飞射向了火焰的前沿。

　　“小庄，小庄！”周祥安激动地要大叫起来了。

　　庄园鸟的两只翎羽，锋利无比，飞过的地方，森林大片大片倒伏下来，火势顿时被止住了。

　　但是这个冬天实在是太干燥了，倒伏的森林并不能完全阻止火势，树下干枯的植被，在狂风之下，纷纷被引燃。

　　起火的山林，就像是一条八爪鱼，触手被斩断了一条，又伸出来一条。

　　庄不远绕着山火的外围，急速绕着圈子，但总有漏网之鱼，庄不远一个人，是不可能阻止这八爪鱼一般的山火的。

　　“快让消防飞机跟在小庄身后，加固隔离带！”

　　“消防飞机太少了，能不能再调两架来？什么？没了？”

　　“林业部门的消防飞机呢？怎么就没了？每年那么多预算，都用到哪里去了……”

　　现场的几个指挥人员暴跳如雷。

　　就在此时，一名负责联络的人员道：“报告，有一支在附近训练的特种部队奉命前来支援。”

　　“接进来！”

　　“特训队临时总指挥，教官徐建飞报到。”通讯器里，传来了一个稳定的男中音，“我们已经到达现场。”

　　“现场？你们在哪里？我为什么没有看到你们？”

　　“我们已经在着火现场。”

　　“你们有没有消防设备？请不要贸然冲上去，注意安全！”

　　“放心，我们有万全的准备。”

　　“你们特种部队，有没有可以救援的飞机？”

　　“没有，我们正在进行地面作战训练，不过……我们可以进行空中支援。”

　　没有飞机搞什么空中支援？

　　就在此时，无人机的画面之中，又有几道影子掠过。

　　一只、两只、三只……

　　十只、二十只……

　　天边，出现了一群密集编队的飞行物。

　　火光之中，渐渐逼近。

　　那是一群足足四五十只的大鸟，这些大鸟排成了整齐的阵形，正从火场的一侧快速逼近。

　　通讯频道里，传来了徐建飞铿锵的声音：“四翼战鸡编队，前来报到！”

　　战机？太好了！竟然还有战机支援？

　　等等……

　　火光之下，众人这才看清了天空中飞行的那生物。

　　一群五彩斑斓，宛若公鸡的巨鸟，在空中盘旋。

　　“战……鸡？”

　　“噗……”

　　“不能笑不能笑……严肃点，不能笑……”

　　众人都笑喷了。

　　只有周祥安没有笑，他的嘴角抽动。

　　这东西，又是庄不远搞出来的吧。

　　这么大的公鸡，到底怎么弄出来的！

　　这是吃了金坷垃了吗？


第658章 神勇鸡骑士

　　“怎么才来？”庄不远坐在翎叔的背上，忍不住吐槽。

　　“不好意思，适应在天上飞花了点时间，毕竟我们都是陆军啊！”徐建飞道。

　　他坐在四翼战鸡的背上，两只小翅膀和大翅膀之间，背后蹲着的是兔龙人神卫队的指挥官，金甲兔龙将，兔龙人背上背着一只体型比他还大的水雾灭火器。

　　而在后面，每一只四翼战鸡身上，都是同样的配置。

　　一名特训队员配一名兔龙人神卫队成员。

　　四翼战鸡俯冲下去，在接近地面时，兔龙人神卫队猛然跃下，落在地面上，还在半空中时，就已经开启了水雾灭火器，细密的水雾，四下弥漫，本来肆虐的火焰，顿时势头不在。

　　不过他们毕竟人数太少，只能压住一面的防线。

　　“去，把所有的消防员都接进来！”徐建飞一声令下，俯冲之后的四翼战鸡，再次拉升而起，向山外飞去。

　　山头的这边，数百名消防队员，正背负着沉重的器械，向山顶攀爬。

　　突然，他们听到了头顶传来了一阵风声。

　　一抬头，几十只色彩斑斓的大公鸡，正在天空飞着。

　　“我去，什么鬼东西！”消防员们差点吓尿了，一抬手，就要对天空喷水。

　　“兄弟，别开枪！自己人！”炮哥从四翼战鸡的背上探出头来。

　　你如果喷了水，我怕不是要变成“落汤鸡”了吗？

　　我这辈子，从来没有这么威风过啊！难道我要帅不过三秒钟。

　　更关键的是，如果你把我的小鸡淋湿了怎么办？

　　炮哥做梦也没想到，自己竟然有一天，会变成“鸡骑士”！

　　一开始接到命令的时候，他还挺抵触的。

　　什么？学习骑鸡？你确定不是搞笑？

　　老子是陆军！

　　人家都是什么龙骑士、狮鹫骑士、飞龙骑士。

　　可是为什么我是鸡骑士？

　　但当他真正看到四翼战鸡时，所有的不满立刻就不翼而飞。

　　啊，妈妈，这只鸡好威风！

　　虽然听起来很傻，但是鸡——特别是公鸡，其实很漂亮，很威风，也很凶悍。

　　传说中的凤凰、鸾鸟，其实都是以鸡为原形虚构出来的。

　　战斗力不如半鹅的宅男，真不一定能打过统帅一只鸡群的大公鸡。

　　成年大公鸡的战斗力，有时候甚至能虐狗打猫。

　　而四翼战鸡，它虽然是四翼巨鸟和鸡的杂交品种，却完美继承了两种生物的优点。

　　身披霞彩，头顶王冠，爪利如刀，喙弯若勾，一看战斗力就非常强，强到爆炸！

　　最特异的是，它背上的两对翅膀。

　　一对大，一对小。

　　大的那一对，和普通的禽类并无区别。

　　小的那一对，收起如同戏台上武将背后的彩旗，展开之后，则和两对大翼形成了X形夹角，像是一只火箭，甚至是导弹。

　　当这只四翼战鸡伸长脖子，伸展开四只翅膀，对着天空一声啼鸣时，炮哥觉得自己的魂儿都飞了。

　　这大概是世界上，最酷的鸡了。

　　不过，成为一名鸡骑士，可不像他所想的那么轻松，公鸡是一种骄傲的生物，高蟹将四翼巨鸟和鸡杂交，就是为了它的好斗和领地意识。

　　第一次想要爬上四翼战鸡的背上，炮哥差点被这只鸡啄死。

　　但当他终于将这只鸡驯服，骑在它的背上，飞到空中时，炮哥觉得自己整个人都升华了，和这只鸡产生了一种心灵相通的感觉。

　　这只鸡是我的！

　　这是我的鸡！

　　生是我的鸡，死是我的炖鸡！

　　反正我就赖住它了，谁也别想把我们分开！

　　这会儿，他拍了拍四翼战鸡的脑袋，四翼战鸡的四只翅膀逆向拍动，像是定在空中一般悬浮在那里，然后向下露出了灿烂的笑容：“兄弟，要搭便车吗？”

　　如果这会儿要打分亮灯的话，炮哥觉得自己一定能点亮所有的灯！

　　鸡骑士，就是这么帅气，就是这么自信！

　　而在消防队员们茫然又“羡慕”的神色中，四翼战鸡降下，炮哥伸出一只手，把一名消防员拽上了鸡的后背。

　　四翼战鸡的背上，有一个双人鞍座。

　　前面的鞍座较大，是给鸡骑士们准备的。

　　后面的鞍座，其实是给他们的战斗伙伴，兔龙人准备的，不过为了方便其他乘员，做的也很大。

　　鞍座上还有安全带，防止飞行中坠鸡。

　　等到这名消防员坐好，炮哥叮嘱他道：

　　“腿向前伸，踩在镫上，注意不要压到它的翅膀，妨碍它飞行，身体前倾，抱住我的腰。”

　　“准备好了？起飞！”

　　刹那间，四翼战鸡的四只翅膀同时扇动，四周的空气瞬间形成了涡流。

　　几十只四翼战鸡同时起飞时，产生的升力更大，几只四翼战鸡，几乎是垂直起飞，直冲云霄。

　　在升空到几十米高时，两只小翅膀突然一收，两只大翅膀平展，呼一声，向前飞了出去。

　　“啊啊啊啊啊……”天空中，惨叫声此起彼伏。

　　几秒钟之后，就是大呼小叫的声音：

　　“哇喔！”

　　“哦呼！”

　　“飞啊飞啊！”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　那一瞬间，炮哥的胸腔中，无限豪迈。

　　“我们是战无不胜的鸡骑士！”

　　“四翼战鸡，战无不胜！”

　　“鸡翼之下，众生喑服！”

　　“胜利！胜利！”

　　火场的边缘，沉默的石蚁借着黑夜的掩盖，也正在默默爬过山丘，一条岩石覆盖的隔离带，正在成型。

　　十台挖掘机，宛若独臂的巨人，伸缩着锈迹斑斑的金属臂，抓着山体，爬过了尚灼热的土地，挖开地面，造出深深的沟渠。

　　沟渠的边缘，一座湖泊莫名其妙的出现，水从湖泊之中涌出，注满沟渠，四下蔓延。

　　庄园全员出动，阻挡火势。

　　数百名消防队员被运送到了火势的最边缘，终于将火焰的边缘控制住了。

　　看到山火的蔓延终于被控制住，指挥中心里一片欢声雷动。

　　幻山保住了！

　　火势终于不再蔓延，接下来，就是分割火场，将所有的火焰熄灭。

　　或者干脆等待它们烧光。

　　此时，夜已经过去了大半。

　　周祥安走出了指挥所，抬头看向山顶的方向。

　　火光依然冲田。

　　天空中，几十只大公鸡正在翻飞。

　　但这次，他没觉得这些公鸡好笑。

　　不论是这些鸡，还是那些人。

　　都是英雄。


第659章 神威水桶炮

　　这一夜，对虚城的很多人来说，注定是一个不眠之夜。

　　肆虐的山火，让附近很多居民都不得不疏散，无法在自己的家里过夜。

　　而小半个城市，都被那弥漫的火光映红。

　　连天上的云彩，似乎都被映红了。

　　他们一遍遍地在网络上刷着消息。

　　在这样的焦急之中，天边渐渐泛起了鱼肚白。

　　天就要亮了。

　　幻山内部，火场被分割成了几十块大大小小的部分。

　　消防员们正在分区扑灭。

　　经过一夜的奋斗，他们已经很累了。

　　但是火焰还在纨绔地燃烧着，虽然火势不再向外围蔓延，但是肆虐的风，随时可能给他们带来危险，已经被扑灭的地方，也随时可能死灰复燃。

　　一整夜之后，被引燃的几个山头，几十个着火区，完全扑灭的还不到一半。

　　“你们加油，我们要回去补充燃料了！兄弟们辛苦了。”空中的消防飞机再次回去补充燃料了。

　　消防员们疲惫到无法回答，特战队员们、兔龙人甚至四翼战鸡们，也都极端疲惫了。

　　完全是依靠顽强的精神撑着。

　　但是精神疲惫之后，随时可能出现险情。

　　就在这时，庄不远突然道：“飞机都走了？”

　　“走了。”

　　“还有人看吗？”

　　“还有一架无人机。”

　　“给我挡住它！”

　　庄不远道。

　　“庄主，您要用那个了吗？”

　　“天都快亮了，怎么能耽误吃早餐呢！”庄不远嘿一声。

　　“挡住无人机的视野！”庄不远命令道。

　　一群鸡骑士飞了上去，围在那只指挥用的无人机身边。

　　无人机的续航时间很有限，现在是四只无人机轮流起飞，此时只有一架无人机还在火场上空飞行。

　　一群四翼战鸡飞过去，绕着它团团转。

　　“唉唉唉？怎么回事？”

　　“让让让让，你们挡住镜头了。”

　　“快让开让开！”

　　控制无人机的操纵人员还想要绕开，旁边一只肥团子突然冲了过来，嘭一声撞了上去。

　　“啪”一声响，无人机在空中炸开了。

　　“啾啾！”早餐耀武扬威地在空中努力拍打着粗短的翅膀。

　　这只小庄园鸟，已经开始变得脾气暴躁了。

　　谁要吃早餐？啾啾！

　　我看你们谁敢吃早餐！啾啾！

　　谁都不准吃早餐！啾啾！

　　否则早餐跟你们没完！啾啾！

　　“我去……”庄不远以手加额，我没叫你来啊！

　　我说的是吃早餐，不是叫你！

　　不过，这么一来，没有了无人机录像，庄不远的胆子大了起来。

　　总不能这么大半夜了，消防队员们还有精力拿手机录视频吗？

　　至于别的……

　　说出去没人信的，没错，没人信！

　　“到他们派来另外一架无人机之前，应该还有两分钟时间。”徐建飞道。

　　“足够了！”庄不远一声喊，“小石头！”

　　密林里，巨大的兵蚁小石头钻了出来。

　　“弹药！”

　　小石头抬起上半身，在他的背后，背负着一门模样奇特的大炮。

　　炮口旁边，几十只水桶，像是弹链一样，挂在它的背后。

　　“咔嚓”一声，一只水桶脱离弹链，填入了炮筒之中。

　　大炮后盖封闭，增压器开始工作，然后“噗”一声，庞大的气压将水桶猛然射了出去。

　　庄不远在空中猛然向后一仰。

　　从翎叔的背上，头朝下掉落下来。

　　人在空中，一个宏大的声音传来。

　　“庄园即我，我即庄园！”

　　刹那间，庄不远身躯变得庞大无比，足足四米多高。

　　他在空中接住了那桶水，猛然向下掷出。

　　“灭吧你！”

　　“轰”一声巨响，水桶直直砸在了火焰的中间，瞬间水花四溅。

　　这水桶里装的当然不再是时间之血，而是普通的水。

　　但是在庄不远的力量，加上从天空之中坠落的力量。

　　极大的风压，加上迸溅的水花，瞬间笼罩了附近十多米范围。

　　借着向下砸出的力量，庄不远止住了下降的势头，再次向上弹起。

　　“弹药！”

　　“噗噗噗……”小石头抬起上半身，舞动着两只触角，感应着风速。

　　两只复眼捕捉着复杂的环境，不断调整身体的朝向，背后的水桶一个接一个射了出去。

　　自从上次庄园差点因为弹药不足而失效之后，老轰隆等人就开始制造这个超大型的“气压彩弹枪”。

　　同时也可以称作“神威水桶炮”。

　　它一分钟内可以射出四十只水桶。

　　这“水桶炮”不但可以给庄不远提供弹药，甚至本身也可以作为武器。

　　不过……

　　庄园里的仆从们，都希望这东西永远也用不到。

　　否则，一分钟内四十只水桶的时间之血，太特么败家了！

　　但是再败家，也总比对敌人束手无措好。

　　而现在是第一次实验。

　　庄不远和小石头心灵相通，配合得几乎天衣无缝。

　　天空之中，身在“庄园即我，我即庄园”状态下的庄不远，借着水桶的力量，在天空中不断弹跳，向四面八方掷出水桶。

　　“噗！轰！”

　　“噗！轰！”

　　“噗！轰！”

　　连绵不绝的声音响起，地面上的火焰，以惊人的速度被压制了下去。

　　“给我灭！灭！灭！”

　　最后一桶砸了下去，水桶在空中发出了刺耳的音爆声，还没到地面，就已经在空中炸开。

　　疾射的水珠四下打出，最后一处火苗，应声而灭。

　　一丝袅袅青烟飘起，还没飞上空中，就被消防队员手中的风力灭火机吹散。

　　“啊哈哈哈哈！”庄不远在空中一个翻身，哈哈大笑。

　　“爽！太爽了！”

　　砸水桶已经是庄不远的保留绝招了，不过之前他从没砸得这么爽过。

　　他的身形急速缩小，从天空坠落，翎叔一个俯冲，接住了他。

　　“收队！回庄园！”

　　“收队！”

　　当又有一架无人机摇摇晃晃地飞过来时，太阳的第一缕光线，刚刚从天边射了过来，照射在附近一处山头。

　　山头上，岩木焦黑，最后一桶水的水汽还没散去，在空中逸散。

　　阳光照上去，折射出一道鲜艳的彩虹。

　　几名消防队员站在旁边，抬头看向了天空。

　　天空的尽头，一群鸟儿正在飞远。

　　肆虐了一晚的山火，终于扑灭了。


第660章 共享飞行坐骑了解一下？

　　新的一天终于到来，与山火拼命一整夜的消防人员，终于从山上撤了下来，带着疲惫和伤痛，还没来得及露出笑容，就已经沉沉睡去。

　　世界也不会因为山火而停滞，当一夜无法安眠的人们，站在窗口，走上街头，看向幻山的方向时，看到的是一片焦黑的，裸露的，丑陋的山体。

　　那一刻，不知道多少人怔怔站在那里，张大嘴巴，久久难言。

　　山火已经熄灭，但山火给幻山带来的巨大伤痕，给虚城带来的伤痛，却不是那么容易就抹平的。

　　“查，严查，查查到底怎么回事！起火点到底在哪里，到底是什么引起的火灾！我要让责任人负责到底！”前线指挥部里，传来了一阵咆哮声。

　　周祥安从临时指挥所里走出来，拿出手机打电话，左打右打没人接。

　　“唉，这孩子，怎么关键时刻掉链子，昨天晚上忙活了那么久，今天也不来大老板面前露个脸，刷刷存在感。”周祥安急得要死。

　　旁边，交通部门的负责人吴主任点着一根烟，皱着眉头走出来，一屁股坐在周祥安身边，唉声叹气。

　　昨天，幻山附近的拥堵，严重影响了幻山山火的救援，所以吴主任也被大老板骂了。

　　如果不是庄不远他们突然出现阻止了山火继续蔓延，山火引燃加油站、学校和居民小区，后果恐怕会不堪设想。

　　调查山火起火的原因，处理相关责任人等，都是别人的事，摆在吴主任面前，最重要的任务，是想办法解决幻山拥堵的问题，否则一旦再有什么突发状况，后果不堪设想。

　　可是该如何解决呢？

　　吴主任发愁啊。

　　不多时，又有一个人愁眉苦脸地走出了指挥所。

　　“老林，过来坐。”吴主任看到他，摆了摆手，把他叫了过来。

　　老林是林业部门的负责人，这次山火，不论起火原因是什么，终归是因为他森林防火不利。

　　刚才被骂了一个狗血喷头，这会儿终于活着出来了。

　　他抬头看着眼前的那片山，苦恼道：“咱们虚城，一直是绿水青山，而幻山更是一直以原始风貌，自然生态著称，现在倒好，变成了一个秃头山了，这可怎么办？”

　　山火对森林最大的影响，是高达几十年的生态环境恢复期。

　　被火烧过的山林，植被尽毁，野生动物或被烧死，或者仓皇逃离，之后的很长一段时间，这几座山的环境治理都是难题。

　　想要让这座山恢复之前的原始风貌，不知道是多少年之后的事了。

　　刚才，林主任向大老板立下了军令状，一定会想办法，尽快恢复山林的旧观，但该如何做，他却是一点也头绪也没有。

　　周、吴、林三个人，此时坐在台阶上，愁眉苦脸的，烦恼各不相同。

　　就在此时，又有一个熟悉的人出现在了他们的面前。

　　贾胜辉。

　　“你又来干什么？”吴主任现在正烦着呢，看到贾胜辉，就忍不住心烦。

　　如果这家伙不是市里重点扶持的企业家，他现在恐怕就要开口骂人了。

　　“吴主任，我是来帮您解决麻烦的。”贾胜辉道。

　　“你不给我添麻烦就好了。”吴主任强行忍住自己的怒火，摆摆手，快滚快滚！

　　“我知道您现在心烦，但是我们真的是来解决问题的。”

　　“您想，如果昨天晚上山火刚刚爆发的时候，在山脚下有一批我们紫云旗下的小紫电单车，可以为疏散群众起到多大的作用啊！”

　　“如果昨天晚上，有十分之一的人没有开车，而是骑着我们的电单车出行，道路恐怕就不会堵住，也就不会影响救火。”

　　“我听说昨天晚上有部分消防抢险人员，不得不放弃消防车，跑步前来增援，如果附近有我们的电单车……”

　　“吴主任，我是一个虚城人，我真的是想要为咱们虚城解决问题。”

　　吴主任的眉头皱起来。

　　虽然他很讨厌贾胜辉拿山火来说事，但不得不说，贾胜辉的这几个假设，真的是很有可能。

　　虚城地势起伏比较大，幻山脚下多是上下坡，所以附近共享单车极少，如果有共享电单车，可以解决骑车太费力的问题，四周的道路，是否真的可以不这么拥堵？

　　共享电单车，能不能解决问题？

　　吴主任陷入沉思，一阵风声响起，那边周祥安却是叫了起来：“你这小子，可算是来了，你还知道露面啊。”

　　“啥？”庄不远刚从翎叔的背上跳下来，闻言纳闷道：“我怎么了？”

　　“别人立了功，还不赶快来邀功？你倒好，干了活之后，一声不吭自己消失了？刚才大老板还说要见你呢。来来来，快跟我进去。”

　　“别急啊。”庄不远摆了摆手，指向了身后，“先把早饭卸下来，你们不吃早饭了？”

　　“早饭？”周祥安瞪眼，原来这小子，是回去准备早饭去了？

　　在庄不远的身后，十多只四翼战鸡接连降下，前面几只四翼战鸡背上坐着几个厨师打扮的人，后面十只并没有坐人，反而驮着一个个的保温箱。

　　“来来来，来搭把手。”庄不远把一个箱子从四翼战鸡的背上卸下来，放在了地上，打开箱子，一股扑鼻的香味就扑面而来。

　　“好香！”周祥安的口水哗一下就流下来了。

　　昨天晚上，他们在现场呆了一夜，别说吃东西了，连口水几乎都没能喝上，早就已经又渴又饿。

　　他凑到那箱子前面向里一看，一盒盒装的整整齐齐，捆绑得板板正正的套餐盒饭，就摆在其中。

　　“来来来，先吃先吃。”周祥安慌忙招呼附近的工作人员、尚未离开的消防人员来吃东西。

　　那边，吴主任端了几盒，进了指挥部，过了片刻，冷着一张脸出来了。

　　旁边，贾胜辉恨不得给自己一巴掌，妈的，我怎么没想到带盒饭来！这小子真会来事儿！难怪周祥安那么信任他！

　　不过这时候，后悔也来不及了，他凑到了吴主任的身边：“吴主任，您看，我们的牌照……”

　　“牌照？”吴主任冷哼一声，“幻山起火的原因已经查出来了，有共享单车企业违法向山里丢弃废弃的共享单车和电单车，就是这些共享单车和电单车引起了火灾！还发新牌照？”

　　别说新牌照了，恐怕今天开始，所有的共享单车企业，都会被严查，之前投放的单车能不能保住还难说。

　　吴主任三言两语，把贾胜辉赶走了。

　　但是吴主任自己也是苦闷不已。

　　现在虚城的共享单车怕是也不堪大用了。

　　虚城的拥堵问题，到底要怎么解决？

　　旁边，庄不远看看吴主任，再看看旁边的几只四翼战鸡，想了想道：

　　“那个……共享飞行坐骑了解一下？”


第661章 飞翔吧！母鸡！

　　“什么？”吴主任转过头来，瞪大眼看着庄不远，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“共享飞行坐骑啊。”庄不远笑嘻嘻地指向了旁边的几只四翼战鸡。

　　“什么鬼……别开玩笑了。”吴主任哭笑不得，如果不是吃人嘴软，而且昨天晚上庄不远又是灭火的主力，这会儿恐怕一巴掌就拍过去了。

　　“咦？”此时，旁边的周祥安才皱眉，有点疑惑。

　　他发现，眼前的这几只四翼战鸡，和昨天晚上看到的不太一样。

　　昨天晚上虽然只是借着无人机的摄像头，惊鸿一瞥，但是那些四翼战鸡，给人的感觉却是非常凶悍，似乎很有攻击性。

　　而后来它们的表现，也确实是如此。

　　身上有毛的生物，天生是畏惧火焰的，没有点胆量的禽类，不可能敢在火场上方飞行。

　　这些禽类，不但来回穿行火场，甚至多次低空飞行，用自己特殊的“四翼”涡流式飞行方式，引动小范围的旋风，阻止火势的蔓延。

　　但是眼前的这几只四翼战鸡，却显得非常温顺。

　　其中几只四翼战鸡，身上压根就没有人，也乖乖跟着队伍前进。

　　落地之后，就乖乖得趴在地上，静静等待着命令，只有一双长在脑袋两侧的眼睛，不时变换着方向盯着你。

　　“这几只四翼战鸡，和昨天晚上的不太一样啊……”周祥安忍不住问道。

　　“对啊。”庄不远笑了，“昨天晚上的那些是公鸡，攻击力非常强，还很好斗暴躁。这些是母鸡，非常温顺。”

　　周祥安仔细看过去，果然，这些鸡的鸡冠小巧，喙也没那么尖锐，体型比昨天的四翼战鸡稍小一些。

　　庄不远伸出手去，抚摸着一只鸡的脑袋，那只鸡就乖顺地凑到了庄不远的手上。

　　这还是周祥安第一次如此近距离地观察这些大鸟。

　　之前他其实特别好奇，不过不好意思凑太近。

　　这会儿，他小心凑近了，仔细打量着眼前这只鸡。

　　“放心，这些鸡非常乖的。”庄不远道。

　　和四翼战鸡中的公鸡不同，母鸡们的习性，非常像是那温顺的四翼巨鸟。

　　它们的好奇心不强，也没什么攻击性，除非受到攻击，否则对四周的一切都很淡定。

　　这种性格，当然不适合用来当战斗坐骑，但是用来当驼兽却是最合适的。

　　所以，庄园里的四翼鸡群，雄性都被带去作为战斗坐骑训练了，而雌性则被庄园里的仆从们当成了坐骑。

　　母鸡的体型比公鸡略小，飞行能力比公鸡略差，但也只是略差而已。

　　“坐上去试试？”看周祥安两眼发红，庄不远笑着问。

　　周祥安想要坐，但看看左右，道：“算了吧……我都老头子了，还骑上去，不是让别人看笑话吗？”

　　周祥安怎么说也要自重身份啊。

　　“周伯伯你难道恐高吗？”庄不远笑。

　　“我才不恐高，我以前当兵的时候，还跳过伞呢！”

　　“那就是了，来试试。”

　　被庄不远不断怂恿，周祥安心动了。

　　他道：“那我就坐上去试试，我就坐坐看……”

　　庄不远牵过来一只鸡，然后从口袋里掏出来一把豆子，递给了周祥安。

　　周祥安伸手，把豆子喂给这只四翼战鸡，四翼战鸡温柔地啄了啄，然后依恋地蹭了蹭周祥安。

　　“来，就像是上马一样。”

　　四翼战鸡，即便是母鸡，也比马高多了，不过它趴下来之后，和马匹的高度差不多。

　　周祥安抓住了鞍子，微微一使劲儿，就爬了上去，系上了安全带。

　　“咦……”周祥安发现，坐上去的感觉，和自己想象中的不一样。

　　四翼战鸡的体表，覆盖着一层蓬松的绒毛，坐上去之后，像是陷入了棉花里一样，下半身几乎完全被羽毛包裹了起来，非常舒服。

　　“起！”庄不远拍了一下四翼战鸡的脑袋，四翼战鸡顿时拍动着翅膀，飞了起来。

　　“啊，等等！让我下去！”周祥安吓了一跳，下意识地趴低了身体，抱住了鞍子。

　　但是四翼战鸡却没有降落，而是近乎垂直地升空之后，两只小翅膀猛然竖起，大翅膀放平向前方飞去。

　　周祥安闭上眼，然后猛然咦了一声。

　　坐在四翼战鸡的背上，和他想象中的感觉完全不同。

　　现在已经是冬天，像周祥安这种年龄的人，最是怕冷，特别是对膝关节，更是严加保护，生怕得风湿病。

　　这种气温下，飞向天空，还是骑在鸟背上，周祥安觉得一定会很冷。

　　谁想到事实并非如此。

　　而四翼战鸡的鞍子，设计得非常奇特。

　　鞍子的前部竖起，宛若鸟颈一般斜斜向前伸出，可以整个人趴在鞍子上，双手自然伸出，就能抓到前面的缰绳。

　　整个鞍具，完全是由木头雕刻而成，包裹了皮革和海绵，显然经过了人体工学设计，完全贴合人体曲线，趴上去之后非常舒服。

　　而在鞍子突起处，人的面部位置，还有一个透明的圆形罩子。

　　这样，正面来的强风，几乎全被鞍子挡住，不会吹到人。

　　而四翼战鸡起飞之后，两只小翅膀竖起之后，恰好贴在了鞍子的两侧，却像是一双巨大的手掌一样，将他整个捧在里面。

　　鞍子和四翼战鸡的两只翅膀，形成了一个完美的座舱。

　　他的耳边，能够听到呼呼的风声，但是却没感觉到丝毫的寒冷。

　　对此，周祥安终究只有一个想法。

　　好神奇！

　　四翼战鸡在空中盘旋着，他发现，在面前的圆形罩子上，还贴着一张简单的操纵教学。

　　操纵四翼战鸡，就只有四个手势。

　　拽左侧缰绳向左、拽右侧缰绳向右，同时拽两只缰绳向上，松开缰绳下降。

　　他尝试着向左拽了一下缰绳，四翼战鸡立刻向左转了一个弯。

　　简单得让人难以置信，比骑自行车还简单。

　　地上，吴主任张大嘴巴看着天上飞行的周祥安，不知道说什么好。

　　旁边，一些年轻人已经迫不及待地上鸡试飞了。

　　“你也试试？”庄不远拽来最后一只四翼战鸡问吴主任。

　　吴主任矜持地咳嗽了一声，道：“这不太好吧，咳咳……”

　　用眼神逼退了一名跃跃欲试的年轻人，吴主任口是心非地跳上了四翼战鸡。

　　几分钟之后，吴主任从四翼战鸡上跳下来，一把拽住了庄不远，问道：“你什么时候能开始向城市里投放共享单鸡？”

　　解决虚城交通问题的良方，就是它了！


第662章 这不公平！

　　“那我呢？那我呢？”旁边，贾胜辉连忙跳出来，“我们的电单车呢？我们的电单车还没投放呢，山火和我们没关系啊吴主任！”

　　吴主任黑着一张脸，道：“所有的共享单车都必须严格监管，之前就说过了，你哪句话不懂。”

　　“可是为什么他……”贾胜辉不满啊，指着庄不远。

　　“人家？”吴主任翻个白眼，人家昨天晚上救火有功，你能和人家比吗？

　　再说了，人家庄不远年龄比你小，长得比你帅！

　　吴主任拉着庄不远的手，问道：“小庄啊，今年多大了？有对象了吗？对对象有什么要求吗？喜欢什么类型的女孩子？”

　　看旁边周祥安瞪着他，他也瞪回去道：“瞪什么瞪？你又没闺女！”

　　“不……我就是说，现在的年轻人啊，不吃这一套，你这样没用，你得走上层路线，老庄你认识吗？不认识？下次我带你认识认识，我和老庄可是好兄弟，你带上闺女，我带上老庄，老庄带上小庄，这不一来二去就熟悉了？你请不请客？请不请客？”

　　庄不远赶快离这俩人远一点。

　　嫌弃！

　　然后就看到旁边还坐着一个愁眉苦脸的中年人，即便是那边聊得火热，他也是愁眉不展，唉声叹息，像祥林嫂似的在那里嘀咕。

　　“你说这光秃秃的山，这可怎么办啊！”

　　“这把火干脆把我也烧死得了，我昨天就该跳进火里去。”

　　“怎么办啊，怎么办啊！”

　　庄不远认识他，之前争取中间的那块山谷时，和林业部门没少打交道。好奇道：“怎么了？火都扑灭了，什么事那么发愁？”

　　听林主任诉完苦，庄不远抬头看向了眼前光秃秃的幻山。

　　“是挺难看的，要想生活过得去，就得头上带点绿啊……”庄不远看着眼前的幻山，道：“不如我帮你绿化绿化？”

　　说完之后，庄不远突然觉得哪里不对。

　　哪里不对呢？好像没啥不对。

　　“绿化？谁不会绿化……如果绿化就行的话，我还用这么发愁吗？”林主任发愁啊，虚城当然不能用那些速生但是破坏水土的林木种类破坏幻山，看看州内西南，山体都被破坏到什么程度了。而普通的树木绿化，可不是一天两天就能长起来的，这种山林的生态恢复期，高达数十年。

　　“哪用几十年，三个月就能给你搞定了，林主任你忘记我们全能庄园是干啥的了？”

　　林主任茫然看着庄不远。

　　“植物的速生栽培啊！”庄不远道。

　　是不是我们工程接多了，你们都忘记我们庄园是靠什么起家的了？

　　当初大德鲁伊赵民震撼世界的速生植物表演都忘记了？

　　为此事后庄园还专门炮制了一篇：《量子力学与快速生长——生物中的微观世界与宏观时空叠加跃迁兼生命本质探源》，写了一大堆听起来云里雾里，似乎有道理倒是玄之又玄的理论。

　　发出去之后因为太玄，结果没有期刊愿意收录，所以最终只能网络发表。

　　目前学术界还在疯狂争论或者吐槽这篇文章呢。

　　但不管主流科学界的接受态度如何，反正庄园的科学家们，正在不断完善和引用这套伪学说，目前已经成功将生物学的研究方向分裂……

　　演变成了“普通生物学”和“庄园生物学”。

　　据说已经有国外的研究者开始研究“庄园理论”了，庄不远为这些被带沟里的研究者们默默鞠一把同情的泪水。

　　想来这次“四翼战鸡”横空出世，又会给“庄园理论”再添一批拥趸，给传统的生物学研究，再蒙上一层阴影了。

　　把世界魔改，是什么样的感觉？

　　大概就是这样了。

　　听到庄不远的话，林主任猛然一拍脑袋。

　　“别说三个月，三年，三年……如果三年你能帮我把这山体恢复旧观，我就，我就……”林主任张口结舌想了半天，没想到该怎么感谢庄不远，他干脆一把抓住庄不远道：“小庄，有女朋友了吗？喜欢啥样的女生？”

　　去去去，你走开！

　　嫌弃，嫌弃你们不知道吗？

　　甩了好几下，才把狂喜的林主任甩开，庄不远正色道：“林主任，虽然我们的可以绿化山体，尽可能将山体恢复旧观，但是我们的费用，可比普通的绿化公司要高的……”

　　“费用之类的，都好说！”林主任拍拍胸口，虚城什么都缺，就是不缺钱。

　　而且，为了尽快让幻山恢复旧观，显然市里也不介意找更专业，更优秀的公司。

　　林主任身为业内人士，也很清楚，目前业内能够搞定这一切的，就全能庄园一家，这可算是蝎子粑粑——独一份，要价高点，那也是正常的。

　　两个人就蹲在门口商量了起来，很快就确定了大致的意向。

　　林主任喜滋滋地进去向大老板汇报了。

　　不多时，他走了出来，握住了庄不远的手道：“大老板同意了，另外大老板让我问问你……”

　　庄不远紧张地看着林主任，如果再有人问他有没有女朋友，他就要跑路了！

　　老子有女朋友！有很多很多女朋友！

　　而且老子不想结婚！

　　“有没有兴趣接手幻山公园？”林主任问。

　　“咦？”庄不远回头看去。

　　幻山公园，就是幻山最外围这座山峰，靠近虚城方向的这一面，这次也被山火肆虐，烧的凄惨无比。

　　“在保证大部分区域让游客免费进入的基础上，可以保留百分之三十的区域，作为收费景点，所得收入十年免税！”

　　“好啊好啊！”庄不远鼓掌叫好。

　　这大概就是他们拼命救火的奖励了吧。

　　虽然没奖励也要去救，但是……

　　有奖励谁会向外推啊对不对？

　　那边，吴主任终于和周祥安商量好了谁请客的问题，进去向大老板汇报了。

　　过了一会儿，他喜滋滋地走了出来，道：“大老板说，对昨天晚上参与救援的四翼战鸡的表现印象太深刻了。数十只四翼战鸡，在那样的环境里，深入险境救火，没出现一起意外，如果能够保证这种安全性，完全可以在幻山周边先进行试点！我这就回去给你发牌照！”

　　旁边，贾胜辉听得眼睛都红了。

　　为什么，他来了之后，到处招人嫌弃。

　　而庄不远来了之后，连话都没说，就谈成了好几笔大生意！

　　又是共享飞鸡牌照，又是山体公园，为什么全是好事！

　　这不公平啊！

　　他腆着脸，向前走了一步，道：“那个……其实我也是单身……”

　　“滚开！”谁管你是不是单身啊！


第663章 大鸟到家

　　全能庄园在幻山周边试点投放“共享飞行坐骑”的消息飞速传了出去。

　　就算生活在这简直魔幻的城市虚城，早就已经见多识广的虚城人民，也为之愣神半秒，然后追问道：

　　“共享什么？”

　　“共享飞行坐骑。”

　　“什么坐骑？”

　　“飞行坐骑。”

　　“飞什么骑？”

　　“飞行坐骑！”

　　终于听明白了的虚城人民，也是要怔怔半晌，共享飞行坐骑那是什么鬼！

　　“啥？现在的共享单车都可以飞了吗？”

　　有这种疑惑的，可不只是一个人。

　　因为山火而被严查，使一些本来质量有问题，产生了某些损坏，或者不合规矩超量投放的共享单车，都被勒令收回，一时之间，整个虚城的共享单车迎来了一轮新的严格监管，本来漫山遍野、野蛮增长的共享单车，突然少了许多。

　　而在这个风尖浪口，被特别颁发牌照，可以向虚城投放“共享飞行坐骑”的全能庄园，顿时被几大共享单车企业所关注。

　　这种叫“共享飞行坐骑”的共享单车，到底使用了什么先进的技术，可以让虚城如此看好？

　　这几大共享单车企业，没有哪个能够真正统治虚城，虚城的市场还远远没有饱和，现在他们被迫收缩，而对方在积极扩张，怕是以后就没有他们的活路了。

　　输不可怕，世界上城市那么多，他们全球布局，也不差这一个虚城。

　　问题是，他们不知道自己到底是怎么输的。

　　几个共享单车企业固然觉得无奈，但现在是份额之争，市场之争，共享单车的背后不只是单车，还是一个入口，是几大巨头背后在争夺占有率，在拼命抢蛋糕。

　　不能像之前那样野蛮增长，甚至还面临惩罚，他们就只能尽可能提升服务，加大补贴，拼尽一切力量，不被人从虚城挤出去。

　　在虚城北部，“小粉单车”的办公室里，本地负责人从办公室里走出来，道：“刚才总部来电话了，把我骂了一顿，想要知道我们这个新的竞争对手到底是何方神圣。”

　　小粉单车在整个州内大部分的城市，都占据了优势份额，唯有在虚城，一直都不愠不火，总部早就对他们不满了。

　　说着，他无奈地问道：“你们谁知道这个新对手，到底是哪里蹦出来的吗？”

　　众人都茫然。

　　“小粉单车”之前在虚城的推广一直不给力，总部对本地的推广团队非常不满，整体裁掉了本地团队，现在这个团队，是两个月前，刚刚从总部空降来接手的，对虚城的了解有限。

　　大家谁都不知道，面面相觑。

　　看众人不说话，负责人道：“查，马上查！”

　　如果不能让总部满意，他们说不定也被裁撤了！

　　一番忙乱之中，当他们找到了“共享飞行坐骑”官方的页面，看到那页面上的巨大四翼战鸡时，差点把眼珠子都瞪出来。

　　这到底是什么鬼！

　　我是不是疯了？这真的不是开玩笑？

　　“今天是不是愚人节？现在还没到元旦啊，我没记错吧？”

　　“是不是页面被劫持了？”

　　可不论他们刷新几次页面，页面上，都是那只在天空中飞行的大鸟的动画。

　　旁边还有一行行的文字。

　　“共享飞行坐骑全新上线，共享新时代，我们飞回家！”

　　“推广期下载‘大鸟到家’APP，即可享受首单免单，分享朋友圈更可享50元代金券。”

　　“原‘大猫到家’用户，可以到各大市场升级最新版，即可获取共享飞行坐骑功能。”

　　明明每一个字都认识，为什么偏偏凑到一起，这么荒谬呢？

　　这到底是什么鬼东西啊！

　　先不说这个“大鸟到家”，别的东西也让人吐槽不能啊。

　　“大猫到家是什么？”

　　“这个我知道，好像是一个老虎租赁平台。”

　　“老虎还能租？”

　　“有大猫到家也就罢了，这个大鸟到家又是什么鬼？这种鸟，四只翅膀，一点也不科学吧！”

　　“虚城这到底是什么神奇的地方，为什么老虎都能随便出租，而这种大鸟，还能当飞行坐骑？”

　　“最可怕的难道不是，这种飞行坐骑，还能共享吗？”

　　一群外地人，面面相觑，久久不语。

　　一片沉默中，唯一的一名本地员工回来了。

　　“徐哥买饭回来了，徐哥，徐哥，你快来看啊！这到底是什么东西！”

　　虚城本地的员工徐哥却是非常淡定，道：“这就是虚城啊，什么事儿都有可能发生……你们平常不是见过很多次老虎了吗？”

　　满大街跑的老虎，在其他城市看到的话，一定会吓得尖叫一声，转身就跑。

　　而在虚城，大家见到老虎，第一个反映怕是凑上前去摸一摸。

　　“老虎不是重点，重点是这个飞行坐骑啊！”

　　老虎还可以接受！没问题，可以接受！

　　可飞行坐骑接受不能啊！

　　“唔……不过即便是在虚城，这种飞行坐骑，也是不正常的类型。”徐哥捏了捏下巴，“这么不正常的东西，一定是庄主搞的鬼！这么一说，倒是可以接受了。”

　　可以接受个鬼啊！完全无法接受！

　　还有庄主又是谁！

　　众人吐槽之中，本地负责人问道：“现在最重要的问题是……我该如何向总部解释，我不是开玩笑？”

　　是啊，谁会相信这个世界上……有共享飞行坐骑？

　　而且，这飞行坐骑，还是一只鸡？

　　解释不清啊！

　　苦恼啊！

　　正苦恼时，一名站在窗口的员工叫起来：“你们快来看！”

　　众人哗啦啦跑到了窗口，向外看去。

　　天空中，一只大鸟正飞了过来。

　　果然和网页上的一样，四只翅膀，体长三米多。

　　大鸟在他们楼前不远处降下。

　　从大鸟的背上跳下来了一个身穿工作服的男人，拿着一张图纸，来到了楼前花坛中。

　　“就是这里了。”他测量了一下距离花坛两侧的位置，从背包里取出来一粒种子，埋在了花坛里，对着花坛浇下了一壶水。

　　一根嫩芽从地面上生长出来，以肉眼可见的速度开始生长。

　　那工作人员不时从旁边浇浇水，这棵树越长越快，越长越高，不到十分钟，就变成了一棵接近二十米高的大树。

　　大树的树干和枝干都短而粗壮，树叶也不怎么繁茂，看起来像是木棉树。

　　大树一共有八个枝杈。

　　工作人员拿出来一块木牌，咚咚咚地钉在了树上，然后拿出手机道：“138号鸟点已经布置好了，放鸟过来吧！”

　　说完，他又跳上了那只大鸟，在一阵狂风中冲天而起，飞向远方。

　　楼上的众人对望一眼，猛然转身，向楼下狂跑。


第664章 这不科学！

　　“共享飞行坐骑”带来的冲击，差点把外地人吓尿了，但事实上，就连老虚城人都觉得难以接受。

　　所以庄园里可热闹了，庄不远的手机也快被打爆了。

　　“庄主，不好了，庄园门口记者堵门了！”

　　“不用管他们。”庄不远刚刚挂了一个电话，才懒得应付记者。

　　“不行啊，庄主，外面都快炸了！”

　　“那就等他们炸了再说。”

　　庄园外，一片兵荒马乱，如果不是记者们早就已经知道，庄园是不能闯的，进去之后可能会迷路，恐怕早就闯进来了。

　　不过他们也没闲着，正对着一棵树乱拍。

　　这是一颗经过改良的木棉树，在木棉树本身就非常粗壮的基础上，改善了其质地太软的缺点，树干和树枝都非常坚韧。

　　这颗木棉树有八个分叉，每个分叉上，都蹲着一只巨大的四翼战鸡。

　　树干上还挂着一个牌子。

　　“下载‘大鸟到家’APP，扫码骑乘，按距离收费，每10公里20元。”

　　价格比共享单车要高，和打车费用相当，完全在可接受的范围内。

　　旁边许多人都跃跃欲试，但是又不敢真的尝试。

　　飞行坐骑什么的，如果掉下来，那岂不是死了？

　　妈妈，我恐高！

　　大家都等着有人先吃螃蟹，然后自己再跟上。

　　结果，就变成了树下大家对着树上狂拍。

　　树上，几只鸡怒瞪着下方。

　　小样，别以为我不知道你从下面偷拍，拍什么拍？拍飞鸡啊你！

　　在大家大眼瞪小眼中，终于看到高蟹走了出来。

　　“高教授，高教授，请解释一下，这到底是什么东西好吗？为什么世界上会有这么大的鸟类？竟然还能骑人？”记者们赶快蜂拥而上。

　　旁边，一名戴眼镜的中年人道：“高教授，我也是一名生物学的研究者，无论怎么看，这种生物都不可能存在在自然界中，这到底是什么东西，能否解释一下？”

　　高蟹一愣，却没想到这里还有同行。

　　围观群众也赶快把手机竖了起来，我们最喜欢辩论了！

　　然后他又听到这位生物学者道：“我也曾经研究过你们发表的论文，也拜读过你们的‘庄园生物学理论’，说实话我一直觉得你们的理论是一派胡言，所以请高教授给我一个科学的解释，你们如何将鸡的体型变这么大的？又如何给它移植了第二对翅膀？这种动物实验，是否有失人道，违背伦理？”

　　高蟹皱眉看了这生物学者几眼，然后笑了。

　　他不太明白这是来砸场子的，还是真来求教的。

　　但无论哪种他都不怕。

　　科学的解释？人道伦理？那就如你所愿。

　　高蟹咳嗽一声，清了清嗓子，道：

　　“前段时间，我们的科学家在挖掘幻山大隧道时，挖掘出来了一颗远古时代的化石，经过鉴定，我们认为这种生物，是一种近似翼龙的物种，拥有非常强大的飞行能力，而且是进化史上非常独特的一个分支。”

　　“我们将这种生物，命名为幻山战龙。”

　　高蟹环顾左右，看到众人都在侧耳倾听，中年生物学者也没有要提问的意思，就继续道：

　　“刚才我说幻山战龙很独特，但它到底独特在什么地方呢？这就涉及到地球上的某些生物进化的断层了。大家都知道昆虫是拥有六条腿的，但是高等生物，几乎都是只拥有四肢。人类是两手两脚、鸟类是两翅两脚、犬类是四只脚，那么，为什么六条腿的生物，没有进化成高等生物呢？”

　　中年人想要说话，高蟹一挥手打断他，让你说了话，我怎么忽悠？

　　“……但是这种生物的发现，填补了中间的空白，它是有六肢的。”

　　“刚发现这一点时，我们都震惊坏了，我们迫切想要知道，拥有六肢的爬行生物或者说始祖鸟类，到底是什么样的。”

　　“然后我们就做了一个实验。”

　　“大家都知道，我们全能庄园，拥有州内甚至世界上最强的生物技术，虽然这种生物已经基本上完全石化，但我们还是从这生物的体内，找到了近乎完整的细胞，并将其染色体再活化，植入了另外一个物种的细胞内……”

　　“这种生物，大家都非常常见，大家自己就能猜到了。”

　　“鸡！”记者们和围观群众都叫了起来。

　　“因为这种生物，是幻山战龙和鸡的杂交品种，同时又有四翼，所以我们称之为四翼战鸡。”

　　众人恍然大悟，原来四翼战鸡是这么来的？

　　只有那生物学者，一脸的吐槽欲望，但高蟹的这段话，能吐槽的地方实在是太多了，根本就无从吐起。

　　先不说昆虫的金华路线和人类完全不同。

　　也不说几亿年的生物，还能保留有活细胞。

　　我就不信你们真的挖出来了什么“幻山战龙”！

　　这个一听就那么中二的名字，谁相信你们！

　　“高教授，我能看看你们找到的化石吗？”

　　“不好意思，这化石暂时不能对外展示。”

　　中年人还想说什么，记者们已经不耐烦了。

　　他们本以为会有一场精彩的对峙，谁想到这中年人战斗力这么不足。

　　还不等中年人再说什么，记者们已经一拥而上。

　　“高教授，请问飞行坐骑的安全性如何保证？”

　　“请系好安全带。不系安全带的情况下，它们是不会起飞的。”

　　“这么大的鸡，会不会伤人？”

　　“不会，不过友情提醒，不要在它们的背上讨论讨论吃鸡相关的话题。”

　　“鸡蛋呢？”

　　“你说呢？”

　　好不容易打发了这些记者，高蟹也是一脑门汗。

　　那名生物学者还没有离开，皱眉看着四翼战鸡，不知道在想什么。

　　高蟹也懒得理他们，转身回了庄园。

　　“蟹哥厉害啊，怎么想到说化石的？”就连庄不远都对高蟹的胡诌能力刮目相看。

　　高蟹谦和一笑：“刚刚编的。”

　　庄不远对高蟹竖起了大拇指：“共享飞行坐骑交给你，我就放心了！”

　　既然高蟹能搞定一切，庄不远就不再关注共享飞行坐骑了。

　　他把注意力挪到了被烧毁的幻山之上。

　　随后，又有一则消息传出来。

　　为了将幻山“尽复旧貌”，全能庄园向外征集幻山的影像资料，用来分析幻山的植被构成，各个角度的都要，越清晰越好！

　　不过征集照片视频需要时间。

　　“这山秃着也不好，不如先种点什么？”庄不远捏着下巴。


第665章 庄不远的单身狗诅咒

　　虚城中区，虚城大学附近，一家不大的饭店里，李凡捂着口罩，小心翼翼地进了门，先左右看了看，然后做贼似的来到了角落里的一个座位上，一屁股坐下来，叹口气道：“太好了，没被人认出来！”

　　“认出来？你早就已经凉了吧。”旁边，周烨和张南都已经在了，闻言忍不住吐槽。

　　互联网的记忆只有十秒钟，这都过了两个多月了，谁还记得他这个过气明星？

　　“咳咳，给点面子，人艰不拆啊！”李凡无奈，他又不想走演艺路线，而且也不想当什么流量明星，但是被人这么说，还是很不爽。

　　“咳咳，凡哥也来了，人都到齐了，那我们就开始吧。”周烨招手示意开始上菜。

　　几个人毕业之后，每隔一段时间就会小聚一下，轮流请客，这次轮到了周烨请客，选的这家馆子，是在虚城大学附近，他们还在上大学的时候，就经常来这里吃饭，很是怀念。

　　“到齐了？庄主呢？”听到周烨这么说，张南纳闷。

　　“哼！”周烨顿时翻了个白眼，“我没通知他！上次我可被他害惨了！在我结婚之前，我都不想看到他！”

　　“噗……”另外两个狐朋狗友都笑。

　　“笑什么笑！”周烨道：“你们不知道我多惨！上次庄主替我相完亲之后，我妈就直接打飞的来了，非要看看我藏起来的儿子！”

　　他不说还好，这么一说，俩人笑得更狠了，眼泪都快出来了。

　　“还笑！”周烨怒道，“最惨的还不是这个，最惨的是，我妈高兴坏了，逢人就说我把别人的肚子搞大了，都生下来了，弄得所有亲戚朋友都知道了！”

　　“我本来挺相中一个妹子的，结果人家第二天打听了一下，回来就把我给踢了！这下倒好，现在是我妈更着急了，因为她的朋友圈里都知道我是个人渣，再也不能帮我介绍相亲对象了！”

　　周烨觉得，庄主这个兄弟绝对是亲的，自己的妈也绝对是亲的。

　　只有亲的才会这么狠！害人害到底！

　　太狠了！

　　“我觉得，我这辈子想要找到对象，就必须和庄主绝交，等到结婚了，生米煮成熟饭了，上了‘已婚’Buff，才能抵御他的诅咒！”

　　大家笑得更厉害了，前合后仰，差点把桌子都掀了。

　　周烨想哭的心都有了，自己这都是什么狐朋狗友啊，一点同情心都没有！

　　笑！现在你们还笑得出来，等到你们想要找女朋友的时候，就知道庄主的单身狗诅咒多强大了！

　　到时候就有你们哭的！

　　不，哭都哭不出来！就像是我现在一样！

　　笑着笑着，笑声突然顿住了。

　　张南和李凡对望一眼，眨了眨眼。

　　“怎么了？”周烨突然心中感觉不妙，“等等……你们该不会把聚会的事，给庄主说了吧。”

　　“唔……我就问了他一句什么时候到。”

　　“我也是……”

　　“按照我对庄主的了解，现在他应该快到了……”

　　周烨大惊，慌里慌张地站起来，道：“我先走了！告诉庄主，我不见他不是恨他，我是为了下半辈子的幸福，为了家里的五十老娘，为了祖辈们殷切的期望，让他原谅兄弟不告而别……我胡说什么呢，我就是恨他！除非我能找到对象，不然恨他一辈子……帐我先结了，各位回见！”

　　周烨急匆匆地起身，向门外冲了过去。

　　走了几步，突然就顿住了。

　　一个背着背包，清爽短发的妹子，从门口走了进来。

　　妹子也看到了他，明显也愣住了。

　　两个人都没想到，会在这里见面。

　　“你……你怎么在这里？”

　　“我……”妹子想要说什么，却有点不好意思，“我有点事……其实我想找你道歉的，上次我误会了你，但是……”

　　“呃……没什么……”周烨脸红了，“你换发型了。”

　　“换了一个多月了。”

　　旁边，张南和李凡两个人眼睛瞪得都快散光了，有问题！有故事！有内幕！有阴谋！有奸情！

　　快拍快拍！

　　历史性的一刻！不拍下来会后悔终生的！

　　就在此时，门外突然又进来一个年轻人，西装革履，年少多金的样子，左右打量了一下这餐馆，道：“这地方有什么好吃的？第一次一起吃饭，怎么也要制造点共同的回忆啊，我们换个地方吧，我带你去吃大餐。”

　　“呃……”妹子看看周烨，再看看身后的年轻人，突然很是尴尬，道：“那……我们走吧……”

　　妹子对周烨点点头，转身向门外走去。

　　后面，张南和李凡两个人窃窃私语。

　　“怎么回事？”

　　“认识的人？”

　　“啊，难道是上次那位有缘无份，念念不忘的？”

　　“哪个？”

　　“你忘记了？就是庄主给挖了一座湖，把妹子吓到了的那个。”

　　“哦！”

　　两个人恍然大悟。

　　“等等，这妹子是有男朋友了？”

　　“庄主的单身狗诅咒真强啊！”

　　“等等，看烨哥这是余情未了啊。”

　　周烨并没有听到两个损友的话，他呆呆看着妹子出了门，上了车，向前追了两步，又停下了脚步。

　　有缘无份，何必强求？

　　但心中的这种不甘又是什么？

　　整个虚城千万人口，绕了一大圈，又遇到的概率是多少？

　　是不是上天也在说，不要错过什么？

　　可是……人家好像有男朋友了啊。

　　周烨的犹豫，全落在了凡哥和张南两个人的眼里。

　　兄弟是干啥用的？兄弟就是，关键时刻推兄弟下火坑的啊！

　　他们两个人一起冲了出来，推着周烨向外走：“快去啊，快去啊！”

　　“愣着干什么？后悔了你就一辈子是渣男了！”

　　“快追，快追！追上去，大胆地问问她，愿不愿意和你生猴子！”

　　“快去快去啊！”

　　周烨一咬牙，狂奔了出去。

　　看着周烨的背影，张南和李凡带着温暖的笑容，道：“看这年轻人勇敢地投入不归路，真感动啊……”

　　“就是不知道，他们俩能成吗？”

　　“是啊，能成吗？”旁边传来了庄不远的声音。

　　“庄主你啥时候来的？”俩人吓了一跳。

　　“就在烨哥说恨我的时候。”庄不远磨拳搽掌道：“决定了，我要帮忙！无论如何，也得帮烨哥搞定这次，证明我才没有什么单身狗诅咒！”

　　两个人看看庄不远，再看看周烨的背影。

　　李凡道：“我打赌一个月工资，烨哥这次成不了。”

　　“我也赌，一个月工资，成不了！”张南对庄不远的诅咒非常有信心。

　　“我赌一个月收入！”庄不远猛然一挥手：“上天入地，我也要他们成！”

　　两个人摇头，成不了成不了，你越帮忙越成不了！


第666章 周烨骑鸡记

　　周烨从小饭馆里冲出来时，看到妹子的车，刚刚从旁边开了出去，汇入了车流。

　　那是一辆白色的豪华SUV，在车流里也很显眼。

　　周烨下意识地想要追，向前跑了两步，才意识到跑步不可能追的上汽车。

　　“张南，车钥匙……”周烨想要借张南的车，才意识到附近停车并不方便，张南是把车停在远处，走着过来的。

　　怎么办怎么办？

　　我的爱情就要溜掉了！就要被人抢走了！

　　不行，谁也别想抢走我的爱情！

　　周烨左右看了看，突然看到了一棵树，就耸立在拐角不远处。

　　树上还蹲着几只大鸟，正在缩着脑袋，闭目养神。

　　旁边有人围着看，就是没人上去骑。

　　说实话，对绝大部分人来说，飞行坐骑在心理上都是很难越过的坎儿，毕竟对人类来说，高空是非常危险的。

　　身为庄不远的好基友，周烨几个人都没敢骑上去呢。

　　但这时候，周烨也顾不得许多了。

　　“让开让开！”周烨一咬牙冲到了树前，拿出手机扫了一下码。

　　“嘀”一声响，“扫码成功，准备骑乘。”的语音提示响起。

　　八只埋头睡觉的大鸟都睁开了眼睛，一起低头看着周烨，口中发出了“咕咕”的声音。

　　说实话，被八只体长三米，巨大无比的大鸟居高临下盯着看，让人心里毛毛的。

　　而且，这几只大鸟口中还发出咕咕的声音，似乎要把你当食物似的。

　　本来在旁边看热闹的众人，都吓得向旁边缩了缩。

　　周烨强忍住吓尿的感觉，颤声道：“那个……我想要一只飞得快的，我……我要追一个人……”

　　“咕咕。”

　　“咕咕咕咕。”

　　“咕咕。”

　　树上的几只鸟，似乎交流了几句，然后一只尾巴很长的大鸟拍拍翅膀，从树上落了下来，站在了周烨的面前。

　　“咕咕。”

　　周烨大着胆子向前走了一步，又走了一步，不过这一步比之前的要小得多。

　　“我……我上去了？”

　　“咕咕。”那只四翼战鸡摆了摆脑袋，似乎是在说，怎么还不上来？

　　“我……我可认识你们庄主，是你们庄主的好朋友，你可别吃了我……待会儿飞快点，中午给你加鸡腿，不不不，加小米……”

　　“咕咕咕咕。”那只鸡都不耐烦了，就你话多！

　　然后那只鸡趴了下来。

　　你倒是快上啊！

　　周烨再也不犹豫，一咬牙爬上了四翼战鸡的背部，深吸一口气：“起飞！”

　　“咕咕咕！”四翼战鸡发出了响亮的叫声，四只翅膀拍打着，垂直飞起，绕着那棵树绕了一圈，似乎再说：“老娘去上工了，你们这些小贱人继续歇着吧。”

　　“呼”一声，四翼战鸡两只副翼收起，主翼一展，直冲云霄。

　　刹那间，身边的一切飞速后退，所有的建筑、车辆，似乎都变得极其渺小。

　　“啊啊啊啊！”不知道是不是因为周烨的话，四翼战鸡的速度全开，速度极快，吓得周烨一声尖叫。

　　尖叫了半天，他才意识到，现在不是尖叫的时候！

　　我是要追人的！

　　“飞低点，我要追一辆车！”周烨对四翼战鸡道。

　　不用他操纵，四翼战鸡两只主翼也收敛在身边，像是一颗导弹一样，直直俯冲下去。

　　“啊啊啊啊……”周烨又尖叫了起来。

　　如果庄不远看到这一幕的话，一定会觉得，这只母鸡的体内，一定潜藏着一只公鸡的灵魂。

　　这种飞行方式，通常是公鸡才会有的。

　　在距离地面三十多米的时候，四翼战鸡猛然展开翅膀，地面上尘土飞扬，四翼战鸡转换为平飞，伸展开足足十多米的巨大羽翼遮天蔽日，让地上的人震惊地抬起头来。

　　“哪里？在哪里？”周烨坐在四翼战鸡的背上，四下张望着，突然看到左侧白色的车影一闪而逝。

　　“那里！”周烨惊叫起来，“左边！”

　　四翼战鸡的翅膀猛然挥动，四只翅膀交替斜向拍打，瞬间转向，几乎是直接横向平移，一个巨大的漂移过弯，飞向了白色SUV的方向。

　　“哇喔！”下方，无数人都被这只大鸟吸引了目光，这宛若特技动作的飞行方式，让人惊爆眼球。

　　太帅了！

　　原来骑鸟可以这么帅？

　　那一瞬间，周烨也兴奋地欢呼出声。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！我就是世界之王！”

　　这一刻，周烨有一种难言的信心。

　　就算是流逝的时间，老子也有信心给你追回来！

　　白色的SUV里，妹子坐在副驾驶上，看着窗外。

　　虽然离开了小饭馆，但是妹子的心里，却有些后悔。

　　茫茫人海之中，再次见面，是否就是天意？

　　今天如果离开了，是不是就见不了面了？

　　可是身边这位同事已经追了她小半个月了，而且各方面条件都还不错，今天第一次单独出来，总不能就直接放了人家鸽子。

　　唉，刚才如果再要一次他的手机号就好了。

　　可上次那么对人家，人家会不会讨厌我啊。

　　这可怎么办，我不想被人讨厌啊……

　　旁边，她的同事并没有意识到妹子的状态不对，还在说话：“你不是喜欢旅游吗？元旦假期咱们去哪里玩吧。”

　　妹子心不在焉地：“嗯。”

　　“对了，上次我记得你说想要去扶桑看樱花？不如我们去扶桑？先去扶桑看雪，然后过两个月再去看樱花？”

　　“嗯……”

　　“那太好了，就这么说定了。”

　　妹子完全没意识到他说了什么，正在发愁时，突然感觉哪里不对。

　　旁边的很多行人，都指着她。

　　旁边一名车主，打开车窗，对她说着什么。

　　看她听不到，车主伸手指向了头顶的方向。

　　头顶？

　　妹子下意识地抬头看去。

　　这辆豪车，拥有面积可观的全景天窗，妹子一抬头，就看到头顶上，有一只大鸟正在侧身飞行。

　　蓝天之下，楼宇之间，色彩斑斓的大鸟展开四翼，帅到爆炸。

　　大鸟的背上，周烨正在大声喊着什么。

　　那一瞬间，妹子的眼泪都差点下来了。

　　他来追我了！

　　他果然来追我了！

　　“停车！快停车！”妹子大喊起来。

　　“什么？”同事一愣，然后抬头，吓得差点冲出马路。

　　白色的SUV停在路边，妹子打开门就冲了出来。

　　周烨从鸟背上跳下来，想要说什么，却说不出话来。

　　张了好几次嘴，却只说出来一句：“能……和我约会吗？”

　　“嗯……”妹子脸红红低了头。

　　“啪啪啪啪！”围观行人们纷纷鼓掌，同事看看妹子，再看看周烨，叹口气，靠在车上，摇摇头，露出了苦涩却释然的笑容。

　　周烨快高兴疯了，忍不住上前抱住了妹子，大声欢呼。

　　欢呼完，一转头。

　　一个脸黑黑的交警大叔站在他身后。

　　“违规低空飞行，罚款200。”


第667章 出来吧我的大鸟！

　　小餐馆里，周烨和妹子两个人坐在窗边，沐浴在阳光下，互相微笑着看着对方。

　　甜蜜得就跟任何一对热恋的狗男女一样。

　　旁边还有人对周烨指指点点，周烨大胆骑鸡追爱，引来了一大堆人围观，现在好事的人太多了，现在网络上已经开始疯传了。周烨现在已经华丽丽化身网红。

　　角落里，三只单身狗充满怨念地看着俩人。

　　“我本来以为我是一个大度的人，谁想到我不是。原来我接受不了别人比我先脱单！”

　　“大家都是单身狗，为什么他要离开狗群！咬死他！”

　　“打赌我可能要赢了，但是我为什么一点也不开心！”

　　不过，三个人充满怨念的话语，现在周烨是完全听不到的，在他听来，几个人发出的声音完全是败犬的哀鸣：“汪汪汪，汪汪汪！呜呜呜汪汪汪汪汪……”

　　过了一会儿，周烨带着妹子走到了三个人身边，介绍道：“这是我的女朋友隋煜，这是我的三个好兄弟，这是凡哥李凡，可是大明星哦！这是张南，上次车就是借的他的，这是庄主……就是他害我们误会的。”

　　三个人分别和妹子握手，吐槽周楠道：

　　“虽然很想为你高兴，但就是看不惯你得意的嘴脸。”

　　“妹子啊，早点分手，单身幸福啊！”

　　“不是说我有单身狗诅咒吗？汪汪汪汪汪，我咬死你！”

　　“烨哥你的朋友真有意思。”妹子笑得前合后仰，指着旁边的桌子道：“不如一起？我还挺想了解烨哥的朋友的。”

　　“不了不了，我们该走了。”

　　三个人都知道，再留下来，就绝对是灯泡了。

　　不用他们咬死周烨，周烨绝对会先咬死他们。

　　庄不远走出小店，就发现路边拐角处的那处鸟点，八个枝杈已经空了五个，还有一名乘客正在战战兢兢地骑上鸟背。

　　在一声惨呼之中，飞向天空。

　　天空中，也有一只大鸟正在落下来，彩色的翅膀，在阳光下宛若霓虹一般闪耀。

　　三个人都站在这里，迎着阳光看过去。

　　“不论看多少次，都觉得好魔幻啊。”李凡感慨道。

　　庄不远作为始作俑者，也忍不住感慨，这个世界还是这个世界，但突然之间被魔改了的感觉。

　　而魔改了这个世界的，正是他。

　　突然好有成就感。

　　“我们也骑骑看？”张南突然跃跃欲试，这鸟看起来比他的别摸我要有意思多了。

　　“不过只剩两只了。”李凡也想试试，但看看旁边的庄不远，犹豫了。

　　“看我干什么？”庄不远道：“我可是自带坐骑的男人！”

　　他伸出手去，对着天空大喊一声：“出来吧，我的大鸟！”

　　四周行人震惊地看过去！

　　妈妈这里有变态！

　　旁边俩人都以手加额，离他远一点。

　　无论多少次庄主还是这么中二！

　　我不认识他，我们真的不认识他！

　　然后就听到天空之中传来了一声清亮的啼鸣之声。

　　那声音宛若在天空中游走的银线，明亮而悠长，在空中婉转盘旋，迅速接近，似乎用眼睛都能看到声音的轨迹。

　　不到三秒钟，天空之中出现了一只大鸟，挥舞着两只长翎的翎叔霸气绝伦地降下。

　　树上的几只四翼战鸡都缩起了脑袋，埋在翅膀底下。

　　庄不远跳上翎叔的背，摆摆手道：“走吧！”

　　李凡和张南爬上了四翼战鸡，对望一眼，突然也是大喊一声：“出来吧，我的大鸟！”

　　然后三个人哈哈大笑，似乎又回到了大学时代，那年少轻狂的样子。

　　“起飞！”

　　庄园鸟弹射升空，在空中展开双翼。

　　而四翼战鸡垂直起飞，紧随在后。

　　所有的建筑，都在飞速缩小。

　　从天空中看去，庞大的虚城，似乎也变得格外小巧了起来。

　　没有地面建筑物干扰视线，天空似乎也变得纯净了起来。

　　从天空中，能看到有很多的大鸟在空中飞行，不知道什么时候开始，本来对大鸟还有畏惧心理的人，都开始尝试骑鸟飞行了。

　　而第一批骑鸟飞行的人，一旦飞上天，就不舍得下来了。

　　在天空中盘绕飞行，尽情俯瞰这个世界。

　　自己在天空中飞行，可比什么无人机视角，要爽多了。

　　有人在向高处攀升，几乎要触及云端，有人在绕着高层建筑物飞行，一边飞行一边欢呼。

　　三个人绕着自己的母校虚城大学飞了一圈，都没用两分钟，然后又飞过了几个虚城的地标式建筑，才过去了十多分钟，就已经飞越了大半的虚城。

　　没有拥堵，没有信号灯，一切都显得那么畅通。

　　开心的时候，可以操纵着四翼战鸡，指挥着它飞行。

　　懒得动手，就直接确定方向，让它自己飞行，四翼战鸡很聪明，能明白简单的指令，上下左右，加速等等，都可以理解，比开车可爽多了。

　　“怎么突然觉得，虚城变得这么小？”

　　“我决定了以后都要骑鸟上班了！”

　　“如果骑鸟的话，也不用怕被狗仔队拍到了。”

　　“过气的明星不如鸡，哪还有人跟踪你？”

　　三个人一边打着趣，然后又感慨道：“这就是自由的感觉啊！有女朋友的人怎么能感受到！”

　　空气突然变得安静下来。

　　三个人对望一眼，突然想要落泪的感觉。

　　“算了，回去了。”

　　还得回去取车呢。

　　晚上，三个人在狐朋狗友群里问周烨进展如何。

　　“我和妹子约好了，三月份去扶桑看樱花。”周烨得意洋洋，两个人一旦开始共同计划什么事情，那就说明有戏了，“我太期待了，好想和妹子漫步在樱花海，微风吹来，落英缤纷，那画面，实在是太美了……真希望三月份早点到来啊！”

　　“看樱花啊！”庄不远捏着下巴，“唔，我不能帮你让三月份提前到来，但是我可以帮你早点看上樱花，等着我的好消息吧！”

　　庄不远消失了。

　　“庄主，求别帮忙！”

　　“庄主，你回来啊！”

　　“庄主，求求你，求求你……你放过小弟吧……”

　　但是庄不远已经消失了。

　　屏幕后面，李凡和张南露出了奸诈的笑容。

　　看来……我们还有希望赢！


第668章 一夜樱花开满头

　　大火过去了还没两天，林业部门最近忙得团团转。

　　他们正在整理从各个部门调集来的原来的幻山考察记录、植被数据、影像资料等等，以备尽量恢复幻山的生态环境。

　　林主任每天上下班的时候，都要来幻山转悠一圈，看着光秃秃，黑漆漆的山顶，忍不住唉声叹气一番。

　　植被这种东西，是不会因为人类的意志为转移的，它们拥有自己的生长周期，不可能就这么生长出来。

　　就算是庄园里有植被速生的技术，但也不可能这么快完成吧。

　　不过林主任对庄不远还是很有信心的——当然，就算是没信心也没用啊，除了指望庄不远，还能指望谁？

　　今天早上，他又提前出门，先来到了幻山的脚下。

　　早上还没到高峰期，天色还没完全亮起来，他打开车门，向外看过去，突然感觉有什么东西落到了自己的脸上。

　　咦……下雪了？

　　不对，不是雪。

　　林主任伸手，在脸上摸了一下，抓了什么东西在手中。

　　“咦……是花瓣？”

　　薄薄的，轻轻的，小小的，香香的。

　　现在虚城临近元旦，已经是冬天，这个时候……为什么有花瓣？

　　林主任也是科班出身，他仔细检查了一下，发现这应该是樱花瓣。

　　这个季节，更不应该有樱花啊！

　　林主任找了个地方停下车，走下车来，抬头四顾。

　　车下还吹着风，有点小寒冷。

　　樱花像是雪一样，从天空降下来。

　　飘飘洒洒，整个世界，似乎都是浪漫的粉红色。

　　就算是年过半百的糙老爷们，这会儿林主任也差点少女心爆棚。

　　可是，这些花瓣是从什么地方来的？

　　虚城是有樱花的，但是数量不多，而且树种并不是太漂亮，并不能吸引很多游人。

　　而隔壁的扶桑州，因为将樱花推崇为国花，所以很是培育出来了许多特别漂亮的樱花树种。

　　难道有什么土豪，雇佣了飞机从天空向下撒花瓣？

　　林主任抬起头。

　　阳光正从东方照射过来，照射在了幻山的山头上。

　　那一瞬间，似乎整个世界，粉红的光芒照耀世界。

　　“咔嚓”一声，林主任的下巴都差点脱臼。

　　之前被火烧成了炭黑色的幻山，已经完全变了样子。

　　乍一看，林主任还以为幻山又起火了。

　　只是，这火焰是粉红色的。

　　一望无际的樱花，从山顶直接覆盖到了山脚，无数的樱花树，正在迎风招展，花瓣被冷风吹落，顺着风飘飘荡荡落下来，将附近的街道、房屋都变成了粉红色的。

　　这怎么可能？

　　昨天晚上，林主任回家的路上，还专门看了一眼这里，完全还是光秃秃黑漆漆的模样。

　　今天早上怎么就一片花海了呢？

　　樱花树开花结果至少数年的时间，一夜之间花开满头？

　　旁边，尖叫声此起彼伏。

　　妹子们的少女心差点都炸了，汉子们也是无法自已。

　　早起的行人纷纷在路边停下了车，不说别的，单说这近乎粉红色的露面，就让人不忍碾压，甚至不愿意踩上去。

　　他们拿出了手中的手机，对准了山上，疯狂地拍照、录像。

　　林主任也拿出了手机，不过不是拍照，而是打给了庄不远。

　　“喂……”庄不远似乎还没睡醒的样子。

　　“喂什么喂，都大早上了还不起床！这山……这山到底怎么回事？”

　　“你说那个啊。”庄不远哦了一声，道：“昨天晚上我们种的啊。”

　　林主任浓浓的吐槽欲望，不知道如何发泄。

　　你为什么可以这么轻描淡写？

　　“怎么可能……昨天下午还没有……”

　　“我不是说了吗，晚上种的，你这么大早叫我起床，就是为了这个？我好困的……这才七点多……”

　　七点多还不起床，懒死你啊！

　　林主任终于明白周祥安对庄不远又爱又恨的感觉。

　　爱是因为这小子总能创造奇迹。

　　恨是因为这小子怎么总感觉不着调啊！

　　然后他又听到庄不远道：“放心啦，我们只是觉得山光秃秃的太难看了，所以先种上点樱花，等到幻山的生态数据搜集好了，我们就砍掉，重新种植。”

　　“什么？你们还要砍掉？”这会儿，林主任差点都忘记了什么幻山生态了。

　　什么生态，我要漂亮的樱花树！

　　这么漂亮的花，你竟然要砍掉！太狠心了！

　　“就是些樱花树而已嘛……”庄不远道。

　　对庄不远来说，这确实不是什么大事。

　　所谓樱花树和樱桃树，理论上是一样的东西，都属于樱亚属，樱花树可以结樱桃，樱桃树也可以开花。

　　不过现在培养出来很多不同的品种，有的主要观赏，有的主要结果。

　　在州内的习惯上来说，开花漂亮的是樱花树，结果好吃的是樱桃树。

　　庄不远只是下了个命令，让庄园里培养出来了一种开花漂亮、果子好吃、抗寒的樱花树。

　　对大德鲁伊赵民，以及庄园里的几个植物学家来说，这种小小的新品种培育，比培养一个新物种可要简单多了。

　　樱花树是可以用种子来繁殖的。

　　庄园的仆从们，将培育出来的樱花树种子在时间之血稀释过的水里浸泡，然后骑着四翼战鸡洒在山头上。

　　再不断洒下时间之血稀释过的水，直到樱花树开花。

　　其实昨天晚上，樱花树们开了可不止是一次花。

　　刚刚长成的小树，开的花很少也不漂亮，昨天晚上至少开花了七八次，树龄达到了十二三年左右，所以才会有这么多的樱花瓣铺在地面上。

　　这对庄不远来说，确实并不困难。

　　不就是时间之血吗？

　　这满满一山头的樱花树，才用了几滴时间之血而已。

　　挂了林主任的电话，庄不远翻身还想睡，但是想想既然已经醒了，干脆也不睡了。

　　他拍了张照片发在了群里，提醒周烨：“烨哥，你要的樱花来了，快带着妹子来看樱花！”

　　周烨：“……”

　　“烨哥加油，我看好你哦！快点生米煮成熟饭，带着孩子来摘樱桃啊！”

　　周烨：“……”

　　“我有一种强烈的预感，感觉我要赢了！凡哥，张南，你们快准备好一个月的工资！”

　　周烨：“……”

　　不，我总有一种不妙的感觉。

　　总感觉和期待的不是一回事呢？


第669章 骗局

　　虽然周烨有很多的不好预感，但是和妹子一起徜徉在花海里，还是幸福得超出想象。

　　当然了，幻山现在还在封山状态，只能看不能进，但是庄不远的“幻山公园”可以。

　　这座山体公园，之前也被烧毁，此时也被种满了樱花，被山火烧过的小径，别有一番沧桑。

　　残垣断壁之间的花海，更让人感受到生命的伟大。

　　两个人携手走过樱花海，周烨一抬头，就看到妹子满头的花瓣。

　　两个人执手站在樱花树下，情不自禁越靠越近，越靠越近，直到做了不可描述之事。

　　这一刻，周烨对庄不远充满了感激。

　　他觉得，庄不远对朋友，真的是太好了。

　　虽然害他成了渣男，但这世界上，也没其他朋友能为他做到这样了。

　　不过，当他打开群看了一眼时，顿时就一脑门黑线。

　　只见庄不远道：“我已经想好了，今天让烨哥看樱花，明天是梅花，后天是梨花，大后天是杏花，然后是桃花，什么牡丹、百合、郁金香、菊花……我就不信一全套折腾下来，不能把烨哥安全送上垒！到时候做了羞羞的事，来年就可以带着孩子来摘樱桃了！”

　　想的真远！

　　“要看吗？”他把庄不远的话给妹子看。

　　妹子笑喷了，摇头。

　　“不，明天我们宅在家里，找部你最喜欢的老电影，然后我做东西给你吃……”

　　“好，我们绝对不让他如愿！”周烨握紧拳头。

　　“是哪种不让他如愿呢？如果是赌约，我倒是希望他如愿啊……”

　　周烨就慌忙道：“我不是，我不是这个意思，我当然……唔……”

　　又做了羞羞的事。

　　然后周烨在群里发言：“哥关群了，今天和明天都要消失，你们自己玩吧。”

　　群里顿时沸腾起来：“不会吧！我们要输了吗？”

　　“我赢了我赢了！快给钱！”

　　“这才两天，胜负犹未可知！除非结婚否则我不会承认输的！”

　　“烨哥快结婚快结婚！”

　　周烨脸黑黑关了群，这群狐朋狗友啊！

　　那么精力充沛的话，不如去自己赶快去找女朋友啊！

　　不管四个人开玩笑，虚城的这座樱花山，是真的火了。

　　当天的各种火车票、机票就几乎全部售罄，无数的人从四面八方赶来看这片樱花海。

　　这种盛况，就和当初全能动物园刚火的时候一样。

　　最受欢迎的项目，就是骑着飞行坐骑飞过山顶，俯瞰整座的樱花山。

　　虽然周烨说不要，但是后来庄不远还是各种浪，梨花、杏花、桃花轮番来，直到众人纷纷狂呼：“求庄主饶了我的钱包，再去看花就要吃土了”，这才作罢。

　　当然，这是后话了。

　　不过，烨哥和妹子能够长久下去吗？

　　热恋的时候总是各种小美好，真正的生活，要在热恋褪去之后才会开始，这就不是庄不远能够左右的了。

　　当然，这个也是后话了。

　　……

　　在飞行坐骑、幻山樱花秀火爆网络时，庄不远的主要精力，其实压根就没在虚城，他的主要精力，还是在蓝石叶内星的早餐村。

　　经过一段时间的发展，早餐村的居住人口已经超过3000人，村民数量也已经超过了1000人。

　　已经退休的贾老头，在这里找到了自己的第二春，每天带着自己的文书、会计和一只兔龙人护卫，到处去找村民做思想工作、开辟农田、采集作物、养殖小兽、整顿市场、组织民兵进行巡防、开夜校进行扫盲教育……

　　庄不远觉得，如果当初是贾老头得到了全能庄园，估计这会儿已经统治世界了。

　　干劲十足的贾老头，每天早早就来到早餐村，把整个早餐村打理得井井有条。

　　每天早上，贾老头都会向庄不远汇报一下最近的进展，最近发生了什么事，庄不远虽然不整天泡在早餐村，但是对村里的一切，却是了若指掌。

　　这种感觉，让庄不远觉得真是……术业有专攻啊！这些主政一方的人——即便只是主政一方小镇——实在是太厉害了。

　　而庄不远要做的，就是给贾老头当好后盾就好了。

　　要钱给钱要人给人，要物给物。

　　今天早上，庄不远起床之后，第一件事就是等着贾老头来汇报，但左等右等没等到贾老头来，他很纳闷，想着要不要打电话，但想到最近贾老头很忙很累，估计现在在休息？

　　“老贾早上来过，不过好像遇到了什么事，匆匆就又走了。”刘金阁看庄不远在等人，道。

　　“什么事？那么紧急吗？”

　　“好像是镇上出了什么事。”刘金阁道。

　　庄不远知道，虽然现在贾老头是早餐村的村长，但是牛山镇才是他的心头肉，能让他对早餐村弃之不顾的，估计也就只有牛山镇了，这是出了什么大事了吗？庄不远决定去看看。

　　到了贾老头家门口，庄不远就看到一群人围在他的身边。

　　大多数都是中老年人，一个个皱纹很深，衣着也有些破旧，一看就是农民。

　　“镇长，你给我们做主啊！”

　　“我现在已经不是镇长了……”

　　“新镇长就知道抓政绩，压根不管我们的死活！镇长，我们就相信你啊。”

　　“镇长，这可怎么办啊！我家孩子明年的学费，也指望着这收成呢……”

　　今年对牛山镇来说，可以说是发生巨变的一年。

　　幻山大隧道的开通，让这片和虚城一山之隔，像是被遗弃孩子的郊区，变成了一片热土。

　　各种征地、购地，让很多家庭一夜暴富。

　　但突然激增的外地人口，突然提高的生活成本，也让很多已经适应了原本平静、安逸生活的人无所适从。

　　改变的红利惠及了所有人，但这个世界从来不是公平的。

　　在牛山镇，只有一半区域被划为开发区域，而还有一半因为在山里，交通不便，又或者远离市区，虽然也在改变，却远没有暴富，依然过着自己日出而作，日落而息，普通的农民的日子。

　　财产增加了？理论上是增加了，因为地价在涨。

　　实际收入高了吗？并没有，房子是要住的，总不能卖掉，而且单独卖也卖不上价。农产品的价格总是如此，虽然有波动，但幅度并不大。

　　而且生活成本在激增，固有生活模式被打破的不安全感，也在席卷所有人。

　　特别是一些没有其他技能，思想已经固化的中老年人，可以说，这些人的生活并没有比之前更好，甚至短时间内会更坏。

　　这就是所谓改变的阵痛。

　　而今年，有一个雪上加霜的消息，让这些农民们恐慌之极。

　　这些农民们秋天购买的所谓高产冬小麦种子，是假的。


第670章 半壁江山

　　贾老头好不容易让这些人离开了，看到庄不远站在旁边，顿时叹了一口气，苦笑了起来。

　　“没什么可叹气的，他们真有什么困难的话，庄园可以帮他们提供一些援助。”庄不远道。

　　虽然他整天叫穷，但是这点钱还是不缺的。

　　大家都求到贾老头的脑袋上来了，庄不远不能装没看到啊。

　　“不行！”贾老头连忙摆手，“事儿不能这么办。这世界上，不是什么事都能用钱解决的。”

　　“升米恩斗米仇你没听过吗？你今天能帮忙补贴他们，明年他们就能来这里找你闹着要钱。”贾老头道，“都说农民都是淳朴的，保持人心淳朴的最好办法，就是不要去考验它。”

　　“再说了，这么多的农民都受骗了，你帮那个不帮哪个？哪个多点哪个少点？”

　　庄不远纳闷道：“受骗的人难道很多吗？”

　　“很多，刚才来的那几个是西李村的，几乎有七成以上的村民都上当了。”贾老头苦笑，“还有一些村民，本来冬小麦都种下了，听说新品种能高产，又重新翻耕，重新种了一遍……这几千年来，农民最希望的是什么？不就是收成能好点吗？这些骗子，骗什么人不好，偏偏来骗农民，太可恨了！”

　　“报警了吗？”

　　“报警了……不过那家种子公司早就已经人去楼空，很多公司的员工，自己也受骗了。就算是能够把他们抓到，又能解决什么问题？冬小麦都已经种下去了，现在都快元旦了，改种什么都晚了。”

　　庄不远也不知道说什么好，他之前和农民的接触不多，但是自从成了庄园主，他就整天和土地打交道。再加上最近在蓝石叶内星接触了很多农人，似乎渐渐也能理解这个在州内历史上受苦最多，最能忍辱负重的群体了。

　　而在州内，农民是受到教育最少、辨别能力最差、人口数量最多、最迷信权威，也最容易上当受骗的群体之一。

　　这不是贬义，而是客观的现实。

　　庄不远刚想说什么，手机突然响了起来。

　　庄不远拿起手机看了一眼，是农业协会的会长陶鲁德。

　　“小庄，来协会开会，是急事，我在协会等你。”陶鲁德说了两句，就匆匆挂了电话。

　　庄不远拿着电话，皱眉思索了片刻，道：“我觉得，可能和假种子的事有关。”

　　如果事情真的像贾老头说的那么严重，受骗的肯定不只是一个村子。

　　“快点去吧，把你都找去，事情肯定很紧急。”

　　庄不远伸手向天空，刚打算大叫一声……

　　突然看到贾老头正瞪眼看着他，不知道为啥突然觉得有点害羞，笑了笑，把手收了回来，改成捏着嘴唇打了一个呼哨。

　　没有人回应。

　　庄不远又打了一个。

　　还是没有人回应。

　　贾老头纳闷地看着他。

　　庄不远心中一横，奶奶的，在贾老头面前装什么矜持啊！

　　伸手指向天空，一声大喝：“出来吧，我的大鸟！”

　　四周的人震惊地看了过来。

　　妈妈这里有个变态！

　　“唳！”天空中传来了翎叔的一声啼鸣，飞速接近。

　　庄不远赶快跳上鸟背离开了。

　　留下了老贾头在原地风中凌乱。

　　“我不认识他，我真的不认识他！”

　　庄不远来到了协会的办公楼，发现整个虚城比较大的农业公司负责人都在了。

　　也就是说，庄园里的许多仆从们都在了，看到庄不远到来，呼啦啦站起来一大群。

　　这威势，身为会长的陶鲁德都习惯了，但是旁边一名中年人却是看傻眼。

　　“我给你介绍一下，这就是全能庄园的小庄……这位是咱们虚城的农业部门负责人，陈主任。”

　　庄不远最近整天和各种主任打交道，反而是和自己起家的这名姓陈的主任打交道比较少，严格来说，这还是第一次见面。

　　“庄总，总算是见面了，平日里都是和刘老、赵老打交道。”陈主任和庄不远握了握手道，“总算是见到了我的衣食父母啊。”

　　庄不远和他握握手，不好意思地笑了笑。

　　有什么会议，他都是能推就推，推不掉基本上也是刘金阁、赵民代他来开会，和这位名义上是自己监管部门负责人的陈主任，还真没见过面。

　　既然庄不远到了，会议也就开始了。

　　“今天开会，本来是年终例行的总结表彰会。”陈主任道，“但临时加了一个议题，所以咱们就尽量早点开始，压缩一下会议的时间，来讨论一下关键事件。”

　　陈主任先通报了一轮数据。

　　这数据，庄不远也是第一次知道，觉得挺颠覆三观。

　　虚城这个国际化的大都市，人口是千万级的，目前农业人口只有一百多万，往年农业总产值只有260亿，还不如庄不远建一条隧道赚得多，而这还是数百家农业企业，数千家合作社、家庭农场加起来的总产值。

　　难怪之前农业协会那么不受人待见，被建筑业的协会看不起，真的是全部加起来，都不如人家的一年利润，单纯的农业，实在是太难赚钱了。

　　而且，虚城的农业被其他行业蚕食的厉害，这个数据还在连年下降。

　　当然，这种情况很正常，在虚城这种寸土寸金的地方，附加值低的产业，会被一步步挤出去，变成附加值更高的产业。

　　说到这里，陈主任话锋一转：“不过，今年我们的农业产值，取得了可喜的进步，在可使用耕地，种植面积持续减少的情况下，农业总产值高幅度增长，全年农业总产值达到了392亿，增长了50%以上！”

　　“这些增长，都是新农业、新模式的增长，而这些增长，都是在座的各位努力的结果。”

　　陈主任看向了眼前几十名农产业公司的老总。

　　然后看向了被众人众星拱月一般簇拥在中间的庄不远。

　　似乎这些实现增长的公司，几乎全部和庄不远有关，增长额全部是由庄不远带来的，加上这些公司本来的产值，这个年轻人，就是虚城农业的半壁江山啊！

　　庄不远在其他领域里混得风生水起，但是无论在哪个领域，也不会像在农业这个领域一样，占据统治级的地位。

　　“农业的发展，离不开勤勤恳恳的农民，而今年一场恶意的骗局，初步统计，涉及到了十多万名农民，所以，我希望各位能够帮忙，帮助虚城的农民们过去这个坎。”陈主任站起来鞠躬：“拜托了！”


第671章 速生甜菜

　　“警方已经介入了，这起诈骗案是现在虚城的重点案件，警方正在调集一切力量破案。”

　　“但是根据之前的先例，诈骗案的主体早就已经潜逃，追回赃款的可能性不高，更不要说，目前最大的损失，其实在于被耽误了的耕地和来年的收成……”

　　庄不远皱眉道：“这件事到底是怎么发生的？怎么会影响这么多人？”

　　陈主任叹口气道：“几个月前，有一批人打着虚城农业研究院的名号兜售种子，说有高产的种子，还说如果种子的产量不达预期，种子卖方会以亩产600公斤来回购，600公斤，已经是一家经验丰富、管理完善，没有疾病的农户所能达到的极高的产量了。这家种子的价格几乎是州内市场上种子价格的十倍，但是为了高产和保险，很多人还是买了种子。”

　　庄不远皱眉道：“虚城哪里有农业研究院？这些人就信了？”

　　连他这个不怎么种田的农民都知道这点。

　　高度集中、高度发达的城市，在不断将某些低附加值的行业，驱赶出城市。

　　即便这不是本意，市场自己也在这么做。即便是虚城给予补贴，一些低附加值，难以盈利的单位和行业，也会不断离开虚城，转移到其他成本更低的城市。

　　换句话说，有些行业的工资太低，担负不起员工们在虚城生活的开销，这些人要么转行了，要么离开了虚城。

　　现在人人炒房，追逐风口的时代，一些基础性的行业，面临无人可用的尴尬。

　　农业也是如此，在虚城，农业研究任务是委托给虚城大学和私人科研机构的，压根就没成立农业研究院，恰好农利新就是拿补贴的教授。

　　“农民迷信权威，随便一忽悠就信了。”陈主任道。

　　“你们监管部门呢？难道就没有做些什么吗？监管的时候不作为，事情发生了，让我们想解决的办法？”

　　“咳咳。”陶鲁德赶快咳嗽两声，示意庄不远别那么大火气。

　　陈主任被庄不远质问的满面通红，道：“他们的推广一开始做的很隐秘，我们介入的时候，已经晚了，已经有数万名农户买了他们的种子。这是我们的工作不到位，不够敏感。但我们立刻采取措施，到处进行科学宣传，阻止后来的人买种子，他们竟然还以为我们是阻止他们发财，我们的工作人员差点都被打了，这段时间小麦没有如期发芽，他们才觉得不对，又来找监管部门……”

　　庄不远也不知道说什么好。

　　看有钱赚就一拥而上，被骗了就来找政府负责，这个套路真的是……

　　太特么熟悉了！

　　这个世界上钱那么好赚吗？

　　这世界上有包赚不赔的生意吗？

　　庄不远觉得，贾老头说的太对了。

　　农民都是淳朴的，前提是不要考验他们的淳朴之心。

　　更多时候，淳朴高尚的是他们，贪婪愚昧的也是他们。

　　庄不远觉得很头痛。

　　“那你们想怎么解决？”庄不远问陈主任。

　　其实本来是开会的，但是这会儿，却像是变成了谈判或者约谈了。

　　整个会场，只有陈主任和庄不远说话，其他人都静静听着，似乎不论庄不远什么态度，他们都会无条件支持。

　　陈主任看的心惊啊，感觉他不像是在和一群企业家开会，而像是在和同一家企业谈话，这个年轻人，对虚城农业的统治力，竟然这么强吗？

　　陶鲁德也是苦笑，他这个会长，大概从庄不远出现的那一刻起，就已经名存实亡了。

　　庄不远不想当这个会长，大概是觉得这个盘子太小，觉得看不上吧。

　　“其实这些农民最大的问题，不是没钱，而是抵御风险的能力太差，之前他们在买种子上面投入了太多，许多种粮大户都是几十亩，几百亩的土地，买种子的钱就至少数十上百万，这么多的投入而毫无产出，可能会直接拖垮一家家庭农场、小合作社或者小企业。我并不是想要各位拿出钱来直接援助，而是希望各位能够和他们签订一些购买协议，预付定金，帮他们渡过难关，降低风险。我也会尽最大可能，向市里争取一笔资金作为补贴……”

　　庄不远皱眉，购买协议也就意味着，将风险转嫁给了农产业公司。

　　像农业这种看天吃饭行业，风险很大的。

　　庄不远知道，自己的一句话，他们都会遵从，但是自己没有这个义务，这些信任他的农产品公司老总也没有义务。

　　我可是资本家，每一个毛孔都滴着肮脏的血液的。

　　庄不远垂下眼睑，想了想，道：“现在最大的损失，其实是因为他们的来年收成被耽搁了是吧。”

　　“那么，只要有一种现在种下，可以替代冬小麦的农作物，就可以挽回他们的大部分损失了吧。”

　　“这是最好的，但是现在压根就没有能够替代的作物……”陈主任道。

　　庄不远拿出来之前赵民给他的一份资料，翻了翻道：“我这里恰好有一种抗低温，速生种的甜菜。”

　　庄不远本想说把种子免费发放给农民，但是想到了之前贾老头的话：“我这批甜菜种子，可以发放给农民，但是必须让他们拿购买骗子种子公司的购买协议和回购合同来换，风险我来承担，但如果执法机关追回了赃款，后续的补偿和退款，就和他们没关系了。”

　　陈主任皱眉思索了片刻，觉得这不失为一个好办法，唯一的问题是：“这种甜菜种子，产量如何？真的能速生？能弥补他们的损失吗？”

　　如果甜菜种子的产量不及预期，那岂不是捅破了天？

　　庄不远笑了笑，没说话。

　　我们全能庄园，还需再证明自己的实力吗？

　　如果不信，那就算了。

　　不论陈主任如何决定，庄不远回去，就找了贾老头，把自己的解决方案告诉他。

　　“速生甜菜？”贾老头看着庄不远，道：“庄主，你这是套路啊！”

　　最近流放纪元的耗糖量持续增高，收购糖类的支出也一直在增高，庄不远让村民们种植甜菜，肯定是为了流放纪元啊。

　　不过有庄不远这么说，贾老头还担心什么？

　　他是最了解庄园的实力的。

　　贾老头喜滋滋去向村民们通知这个消息去了，晚上的时候，就带来了几百份的回购合同。

　　庄不远则把徐建飞叫来了：“你有没有追捕过逃犯？”

　　这几百份的合同，加起来也有上几百千万了，后续说不定上亿，这损失难道要让老子承担么？


第672章 温六拳重操旧业

　　“庄主，这种事我可不擅长……”徐建飞道，“不过咱们庄园里就有专家啊。”

　　看庄不远愣神，徐建飞道：“温六拳啊！”

　　庄不远张口结舌，怎么把温六拳给忘记了！

　　人家温六拳加入庄园之前，就是“文明要账、服务到家”的典型嘛。

　　温六拳最近确实很没存在感。

　　以“庄园护院”身份起家的温六拳，随着庄园的发展，已经越来越无法胜任“护院”这个职位了。

　　顶多只能跑跑腿，做做辅助管理工作。

　　连高蟹这种之前的小混混，都已经在庄园里找到了自己的定位，但是他还没能找到合适自己的位置。

　　在听到庄不远召唤时，他激动地都说不出话来，拍胸保证道：“庄主，这件事交给我吧，我一定把所有的钱都要回来！”

　　妈蛋，竟然敢有人欠庄主的钱？

　　而且竟然还敢欠钱不还？

　　“不过……”

　　不过，他还要找几个专业人士帮忙。

　　“只要能把钱要回来，庄园的人力物力随你调用！”庄不远很大气。

　　……

　　贾湖，牛山镇中学。

　　自从全能庄园为牛山镇中学建设了一座堪称世界最漂亮的体育馆“五棵枫体育馆”，并为学校的校舍全面改造之后，这座本来名不见经传的学校，已经变成了绝对的网红。

　　在网络上各种“最美校舍大盘点”、“最美建筑大盘点”等等口水帖子里，几乎都有它的身影出现。

　　而随着牛山镇的开发不断深入，学校之前经常资金不足无以为继的现象完全消失，附近的其他建筑也渐渐被拆除，只有这片校舍被保存了下来，规模一再变大，增加了好多的班级，以应对不断增加的常住人口和他们的子女。

　　在经过重修的户外体育场上，几个班级正在上体育课。

　　刚刚完成了体能训练，这会儿学生们正在自由活动，打篮球、踢足球，玩什么的都有。

　　体育老师大柱老师正在给学生们吹牛：“我告诉你们，我是潜入的一把好手，之前去过37个国家，说出去你们不信，就连坚果州的军方基地我都潜入进去过。”

　　“以前我一年的收入，就能在虚城买一套房！没错，我大柱老师就是这么牛！”

　　“你们在州内不知道，以后如果要出国，不论是去了坚果州还是去了枫叶州、米帝州，遇到了什么麻烦，找我，只要我一个电话，没有摆不平的！”

　　“你说我这么厉害，为啥回来当老师？”大柱哼了一声，“我这是掩护身份！超人还要当记者呢！”

　　“而且，江湖易老，人生苦短啊……”

　　“这么说老师你是那种退役兵王，回到都市里了？”

　　“退役兵王算个屁，我大柱可比他们厉害多了，我有一次和坚果州特种部队的格斗教官过招，三招就把他打得跪地求饶！”

　　大柱吹得天花乱坠，旁边的学生们听得哈哈大笑，没人相信他。

　　突然大柱顿住了，他向操场的边缘看过去，有一个看起来很熟悉的身影站在那里。

　　“老师，怎么了？是不是吹牛吹太大了，扯到蛋了？”旁边一个学生笑嘻嘻问道。

　　“去去去。”大柱摆手，“我大柱老师说的都是真话，哪里吹牛了？”

　　他再转回头去时，那个身影已经不见了。

　　“老师，怎么了？”

　　大柱的眉头皱起来，声音中满是忧虑：“我的老仇家出现了……”

　　“啊，我明白了，大柱老师就是为了躲避老仇家，所以不得不洗手归隐？”

　　“说不定是骗了人家老仇家的妹子。”

　　“不，说不定是骗了老仇家的女儿……”

　　“说不定是被仇家拍了果照……”

　　大柱不再吹牛，面色一板：“好了，集合，再跑两圈！”

　　“啊，大柱老师太过分了！又翻脸！”

　　下了课，大柱老师急匆匆离开了学校，来到了对面的一家烘焙小店。

　　一个短发女已经坐在那里了。

　　店长是个看起来像是上班族，西裤衬衣的男子，他端了两份甜点上来，皱眉道：“你们也被发现了？”

　　不等大柱和短发女回答，门口就出现了一个人。

　　看到温六拳的身影，三个人都露出了不同程度的畏惧、愤恨、羞耻的神色。

　　“你……你想要怎么样？我们只是留在这里，没有对庄园不利！”

　　“我知道。”温六拳坐下来，看了一眼墙上的菜单，“顾客来了，不招待一下吗？”

　　上班族忌惮地看了他一眼，转身端了点了份点心出来。

　　“这么长时间没见，不知道你们的手艺生疏了没有？”温六拳尝了一口糕点，微微一笑，问道。

　　“我们已经很久不做了！”大柱慌忙道。

　　旁边，短发女悲愤道：“我都已经沦落到教一群熊孩子电脑了，你还想要怎么样！难道一定要把我们赶尽杀绝吗？”

　　三个人确实混得很惨，他们任务失败，还搭进去了几乎所有的州内活动储备金，他们背后的公司对此大发雷霆。

　　三个人也要生活啊，不得不找其他的工作。

　　正好牛山镇中学招聘，大柱成了体育老师，短发女成了计算机课老师，而上班族，则因为对熊孩子太不耐烦，只能在这里开了一家小烘焙店。

　　从原来业内顶尖高手，沦落到现在这样，只能偶尔吹吹牛，才能维持的了生活这样子。

　　“不，别误会。”温六拳慢慢把一份蛋糕吃完，擦了擦嘴道：“我需要你们的专业技能，有没有兴趣重操旧业？”

　　“你说什么？”

　　“就算是被你拍了果照，你也不能这么羞辱我们！”

　　三个人都摆出了防御姿态。

　　“别误会，来，看看这份资料。”温六拳把自己整理出来的资料递给了三个人。

　　“你这是……真的是让我们重操旧业？”

　　“不是钓鱼执法？”

　　温六拳点点头。

　　“我们有什么好处？”上班族问，这个团队大部分时间他做主。

　　“你们想要什么？”

　　“我们要30%的佣金！”上班族看了一眼自己的同伴，道。

　　他们三个最近生活的很艰辛，习惯了高收入高消费，现在日子过得紧紧巴巴，真的很难受。

　　“我给你更好的东西怎么样？”温六拳把三张身份卡依次排开在桌子上。


第673章 天价种子

　　一场席卷虚城大半农民的种子诈骗案，可以说是震惊整个虚城。

　　不论是受骗的农民，还是监管的部门，都焦头烂额，而庄园提供的速生甜菜种子，可以说是解决这事情的唯一良方，也是及时止损唯一的救命稻草。

　　不过在推行过程中，也出现了很多让庄不远哭笑不得的状况。

　　一连好几天，贾老头大部分的时间都放在了牛山镇，忙活着为村民们发放种子，更换购买合同。

　　但即便是这种状况，竟然还有人不愿意放弃自己的购种合同，回购合同，还在幻想着来年能够有公司来按照亩产600公斤来回收，认为庄不远是想要占他们的便宜。

　　面对这种状况，贾老头做了几番工作做不通，也是怒火上头，直接撒手不管了。

　　滚你的吧，利欲熏心，活该你上当受骗！

　　牛山镇有贾老头的背书，所以推广起来比较容易一些，一共收上来了几千份的回购合同。

　　其他地方的很多人，还在犹豫和观望，庄不远也不着急，这工作不用他来做，就看这些人想不想自救了。

　　这个时候，贾老头又开始怀念早餐村的那些农人了。

　　和地球人比起来，流放纪元里很多种族，都没有这种花花肠子，说啥是啥，淳朴得跟缺根筋似的。

　　即便是最近贾老头的精力大多没有放在那里，早餐村还是蒸蒸日上，步上了正轨。

　　现在贾老头一心两用，一边在早餐村里开疆辟土，一边在牛山镇督促那些农民赶快重新翻耕土地，播种速生甜菜。

　　因为贪便宜被诈骗，归根结底也怪不到别人，现在有人帮忙兜底，帮他们自救，但也要他们自己努力自救才行。

　　现在天气越来越冷，再过段时间，再种下去，怕是会影响种子发芽了。

　　对农民们来说，就是努力干活，翻耕土地，种下速生甜菜，好好照料，以增加收成。

　　说实话，农民们心中还是忐忑的。

　　甜菜这东西该怎么种？以前都没种过啊！

　　速生甜菜，又有多速生？真能赶得及明年春耕吗？

　　农民们怀着忐忑的心情，将土地翻耕，种下了甜菜的种子，到了第二天，打算继续翻耕剩下的土地时，已经傻眼了。

　　绿油油的甜菜叶，已经从土里冒了出来一巴掌高，绿色的叶片，紫色的叶柄和叶脉，粉嫩粉嫩的，看着就诱人。

　　妈蛋，我知道这是速生种甜菜，可是我没想到，这甜菜这么速生啊！

　　一名农民上前，扯了一片甜菜的叶子，放入口中。

　　入口甘甜清脆，好吃到爆！

　　吃了一片，忍不住又扯了一片，那一瞬间，农民的心里定了下来。

　　甜菜叶也是一种非常好的蔬菜，富含维生素，不论是拌沙拉，还是炒着吃，都非常好吃。

　　冬季蔬菜比较贵，不说别的，单说卖甜菜叶，就可以弥补损失了。

　　再翻开指导手册看了看，种植指导手册上讲，在甜菜叶生长的过程中，可以适量摘取甜菜叶，或者将种植过密的甜菜剔除，给甜菜的根茎以更多的生长环境。

　　这甜菜真的是太赞了！

　　唯一的问题是，它长的真的是太快了！

　　没有施肥的情况下，就跟疯了一般长，农民一个晚上没管，就有点长过头了。

　　这边长出来的甜菜需要剔除，那边还有很多的甜菜没有播种，后面刚刚种下，前面就需要浇水施肥了，这实在是太考验农民们的勤劳度了。

　　但是对大部分勤劳的农民来说，辛苦的汗水能够换来茁壮成长的庄稼，已经是很幸福的一件事。

　　有很多农民，不舍得剔除出来的甜菜，直接当蔬菜吃掉，把这些甜菜种到了其他的田里，竟然也长得不错。

　　而且，冬天种植的甜菜叶，没有虫害的威胁，不用农药，几乎是绿色有机蔬菜的代名词。

　　感觉到来年收成大增，农民们干劲十足，几天几夜的忙碌之后，之前到了冬天都没发芽的冬小麦，已经变成了一地绿油油的甜菜叶。

　　有了这些人的示范效应，之前很多不愿意或者不相信速生甜菜的农民，这才愿意改种速生甜菜。

　　还有很多之前没有种冬小麦，冬天休耕的农民也坐不住了，想要购买速生甜菜的种子。

　　陈主任找到庄不远讨论此事，庄不远道：“买可以，不过这种速生甜菜种子的价格可不低。”

　　“贵不是问题。”陈主任道，“好的种子都贵，只要能增加产量，增加收入，农民兄弟能算过来这笔账，你们这种子一克多少钱？”

　　“一颗0.85元。”庄不远道。

　　“这不贵啊……”陈主任也研究过这种子，一克大概有70颗种子，这价格比别的甜菜种子还便宜很多啊，优秀品种的甜菜种子，可以卖到一克7元左右了。

　　难道说这种甜菜的种子比较大？

　　“一克是多少颗？”

　　庄不远看傻子似的看着陈主任：“一颗就是一颗啊！”

　　“啥？”

　　旁边，陪着陈主任一起来的陶鲁德以手加额，你们这俩人简直是鸡同鸭讲。

　　说了半天完全没说到一起去好吗？

　　他指着庄不远道：

　　“小庄你啊，简直就是个种子行业的门外汉……从来没见过你这样的门外汉！陈主任，小庄他说的一颗，就是一粒种子！一粒种子八毛五！”

　　终于弄明白了庄不远种子的价格，陈主任眼珠子都瞪出来了：“你这价格也太高了吧，这天价啊你……”

　　一颗种子，那么小小一粒，比沙粒大不了多少，竟然就能卖接近一块钱！

　　“州外进口的种子也没这么贵啊！”

　　庄不远微笑道：“你见过州外进口的，这么优秀的种子吗？”

　　陈主任张口结舌，却是无话可说。

　　何止是没见过，连能接近的都没有啊！

　　这种子，种下去就是源源不断的印钞机啊！

　　叶片每天都能剔除了当蔬菜，但根据庄不远说，这其实是一种根茎用的甜菜？

　　优秀到过分了好吗？

　　“我把这价格告诉农民兄弟，让他们自己决定吧。”陈主任离开之后，背后悄悄算了一下账。

　　不算不知道，一算吓一跳，我去，庄不远这是拿出来了多少种子，这些种子值多少钱啊！

　　我去，这下子人情欠大发了。

　　不过，正如他所说的，农民兄弟也是会算账的。

　　即便价格高到让人发指，还是有很多人来买，庄园的天价种子，也开始火爆起来。


第674章 庄衙内是隐形贫困人口

　　在庄园卖种子卖得风生水起时，在虚城CBD地区，虚城本地一家大型金融公司——金辉投资的总部里，一群人正在忙得焦头烂额。

　　这个周末，一年一度的“金辉盛典”就要开始了，届时金辉投资将会发布一个第三方的虚城经济报告，还会发布虚城的富豪排行榜、虚城女性富豪排行榜、虚城40岁以下年轻富豪排行榜、虚城年度新晋富豪排行榜等等排行榜。

　　作为州内重要的经济城市，虚城的富豪数不胜数，排名最前的那批人，几乎是独孤求败级别的，历年的变动都不大。

　　但是“40岁以下年轻富豪排行榜”、“年度新晋富豪排行榜”等等，却是风云变幻。

　　虽然“金辉盛典”不邀请媒体，不对外直播，他们的调查报告和投资分析，也不免费对外发布，需要投资方购买，但是每年金辉盛典之后，网络上都要疯传一阵子他们的排行榜，谁更富了，谁破产了，谁是新晋首富，谁是新晋年轻富豪，今年谁突然蹿红了，都是虚城人民津津乐道的话题。

　　而富豪们，也往往以能够上榜为荣。

　　对虚城的富豪们来说，只有最顶部的几个人，才能上整个州内的富豪排行榜，其他大部分的人，都没办法上榜。

　　但上榜不但是一种荣誉，还是一种双赢。

　　金辉投资从本地的一家投资公司，变成了州内有名的公司，这富豪榜得到了富豪们的肯定，也增加了他们的公信力。而对一些负债较高，企业经营较为困难的富豪们来说，能够上榜，意味着他们和其他企业、和银行打交道的时候，可以更有底气，更值得信任。

　　所以，在虚城本地，每年的金辉盛典，绝对都是一场盛会，值得每个上榜的人期待。

　　往年，到了这时候，金辉投资的人，都在忙着布置会场、发邀请函、邀请表演嘉宾、现场彩排了。

　　但今年有点不一样。

　　因为到现在，负责发布“金辉富豪排行榜”的金辉盛典编辑部工作人员，还没能确认最重要的一件事——富豪的排名。

　　到了现在，他们都在忙着统计数据，理清脉络，想要弄清楚其中一名上榜人物的资产。

　　庄不远。

　　问题是，到了现在，他们都没能理清庄不远的资产到底是多少。

　　这个人，怎么那么邪门？

　　对金融机构来说，公开调查一个人的财富，并不是最简单的一件事，大部分时间都需要估算。

　　对很多富豪来说，他有多少钱，恐怕就连他自己都不清楚。

　　财富的监管，本来就是一种难题，就连银行和政府，都不见得清楚某个人的资产，更不要说第三方机构了。

　　而金辉投资调查的主要方式，是查询、获取公开的上市公司的股权报告、财务报告以及收集媒体对上榜候选人、候选公司的公开报道，尤其是财经类媒体的报道等。

　　可问题是……

　　这位新上榜的人物庄不远，绝对是一个低调的人，他旗下没有上市公司，几乎从来不接受采访，从事的又是不怎么引人注目的农业、工程方面。

　　如果不是“幻山大隧道”这个工程，将他推向风尖浪口，恐怕他现在还不为人所知，即便是有人知道他，对他的印象，估计也就是一个“种地的”。

　　那么这个“种地的”到底有多少身价呢？

　　信息的缺失，让大家对他的了解实在是太少了。

　　根据公开的信息，完全无法对他准确估算。

　　在编辑部里，对他的意见什么都有。

　　有人认为他身价顶多十多亿，有人认为他的身价高达数百亿。

　　吵得不可开交。

　　一个人的身价其实很简单，个人资产净值计算，就是总资产减去总负债。

　　可就是这简简单单的两项，让编辑们差点打得头破血流。

　　终于，总编辑看不下去了，他拍拍手掌，道：“等等，让我们来从头捋一遍，把所有的信息都汇总起来，做最后一次评估！”

　　“庄不远是以农业起家的，就先从农业开始吧，那么这家叫‘全能庄园’的农产品公司，有多少资产？”

　　“一家农产品公司，刚刚成立不到半年时间，注册资本是二十万元，能有多少产值和利润？对农产品来说，半年时间，顶多能收成一茬吧。”

　　“不能这么说，前期的中秋礼品市场上，全能庄园产的礼盒套装，占据了虚城一半的礼品市场，这些高附加值的礼品，利润非常高。”

　　“我们都做过礼品市场调查，礼品的价格再高，大多利润都留在渠道商里，这波礼品热潮，赚的最多的应该是几家农产品贸易公司，譬如农园贸易、宋华贸易，他们也都依靠这批大卖，进入了年度新晋富豪排行榜。留给全能庄园的利润不会很多，更不要说这些高品质的蔬菜，管理、生产成本都很高。根据目前的资料，我估计……全能庄园的资产大概在5000万到一亿？”

　　“一亿太少了吧，我觉得应该在5亿左右。”

　　“一家农产品公司，半年时间从二十万注册资金发展到五亿？你做梦呢？”

　　“好吧，2亿，我觉得不可能再少了。”

　　“好，全能庄园值两亿，毕竟不是他的主业……”总编把这个数据记下，“接下来就是主业挖隧道了。”

　　“庄不远旗下的虚城隧建，今年建了两条幻山大隧道，虽然并没有对外披露造价，但以州建集团的420亿造价来折算，他可是造了两条隧道，也就是说，今年虚城隧建的年产值超过800亿……不得了啊，800亿产值！”

　　“但是众所周知的，隧道建设利润率极低，州建集团的利润率都一直徘徊在2%以下，甚至有些年份会亏损，庞大的人力成本和设备成本都是问题。而建设速度越快，成本越高，虚城隧建建设的这两条隧道，保守估计成本应该在千亿左右，而虚城政府的产权置换，在接下来几年才能逐渐变现，他现在应该是拥有高额的负债……综合考虑，我认为庄不远现在是负债经营，负债在一百亿到两百亿之间。”

　　众人都眨眨眼。

　　负资产了？

　　“他还是寰州开发的大股东，这笔资产大概在100亿到200亿之间……”

　　抹平了？

　　“在他的资产中，全能动物园应该是比较优质的资产，目前两家动物园，加上其老虎租赁服务和品牌价值，资产应该在30亿左右……”

　　“庄记酒庄呢？”

　　“庄记酒庄目前的营业额、影响力和未来的发展，庄记酒庄资产应该在二十亿左右，不过这笔钱是在庄业为名下的，他们虽然是父子，但是这次庄业为是单独作为新晋富豪列入榜单的，资产不应该合并统计。”

　　“大鸟到家？”

　　“这个厉害，最近风尖浪口啊，不过我看了一眼，大鸟到家的大股东是高蟹。”

　　“明年的新晋富豪跑不了了。”

　　“妥妥的，说不定明年就是40岁以下第一富豪了。”

　　“贾湖周边开发呢？”

　　“这个主体好像也不是他，是一个叫邓亚利的人，我们今年也发了邀请。”

　　“医学领域？”

　　“医学领域很厉害，他在收购一家药企，不过目前谈判还没完成，这笔钱到底是银行贷款，还是用其他方式支付尚未可知，而且医药行业的研发成本一向超高，我个人倾向于是负资产……”

　　金辉投资的编辑部里，一遍遍捋来捋去的众人，将庄不远的资产一项项计算，一项项排除，到了最后，众人面面相觑。

　　“这个庄不远，个人资产净值，顶多十亿啊。”

　　“不应该啊，一个有这么多大手笔业务的人，个人资产不该这么少啊。”

　　“但根据我们金辉投资一贯计算方式，就是这么多啊。”

　　总资产减去总负债，没错啊！

　　庄不远从事的行业，都是高成本行业啊。

　　这种重资产的公司，往往就容易陷入看起来资产很多，但其实早就已经破产，完全负债经营的状况，一旦有什么风吹草动，立刻崩盘。

　　看起来再光鲜，也绝对是不良资产。

　　“如果这位庄不远能够把这一盘子玩起来，没有被负债拖垮，绝对是一方富豪，不过我不怎么看好……”总编辑最后评价道。

　　庄园里，庄爸喜滋滋地拿着一张请帖给庄不远炫耀：“你看你看，你爹我被邀请参加金辉盛典了，年度新晋富豪！二十亿！我都有二十亿身价了！”

　　“这有什么了不起的？”庄不远撇嘴，“我肯定比你有钱多了，刘老，我的请柬发来没有？他们之前不是说也想要让我出席吗？”

　　刘金阁神色古怪道：“刚才我接到了电话，金辉投资取消了邀请……”

　　“为什么？”庄不远纳闷。

　　“金辉盛典的负责人说，他们重新核算了您的财产，认为您目前的个人净资产只有9.8亿，低于被邀请的最低门槛……”

　　“这不可能啊！”庄不远大怒，“这是什么烂机构，竟然说我只有9.8亿，我的钱肯定比这多！刘老，我还有多少钱？”

　　刘金阁看了看庄园的账户道：“是比这多点。”

　　“多点？多多少？”

　　“多一点。”

　　“多一点是多少？我到底还有多少钱？”

　　“十亿。”

　　庄不远：……

　　果然是多了一点点。

　　妈蛋，老子果然又没钱了！

　　“儿子，就算是没有邀请函也别伤心哈，老爸可以带你出席的，爸爸罩你哦！你就乖乖当你的纨绔子弟吧，庄衙内！”庄爸得意洋洋地摸了摸庄不远的脑袋。

　　小样，你爸爸永远是你爸爸！


第675章 感谢庄主不杀之恩

　　庄不远被取消资格的消息，一下子传遍了他的朋友圈。

　　几乎所有庄不远所有认识的人，都打电话过来慰（嘲）问（笑）庄不远，义（兴）愤（灾）填（乐）膺（祸）地表示，对金辉投资强烈的谴责。

　　庄不远身边，天天见面的人，被邀请出席的都不下十个。

　　除了庄爸之外，连庄园仆从，都有好几个被邀请了。

　　就连高蟹，因为正好处在最风尖浪口的共享经济和互联网创业的风口，都被以“最具潜力富豪”的名义邀请了。

　　但庄不远偏偏被取消了资格。

　　咱庄主可不是好脾气的人，你不让我参加，我还懒得参加呢！

　　不去就不去！

　　不过庄爸可不想放过这么好的一个在庄不远面前显摆的机会。

　　“儿子，你爸我第一次参加这种聚会，你不去我会紧张的，跟我一起去吧！”

　　“儿子，这是爸爸难得的高光一刻，你不来吗？”

　　“跟你老婆去吧！我才不陪你去！”庄不远翻白眼。

　　庄爸就去跟庄妈打电话去了：“老婆老婆，我告诉你……”

　　过了一会儿，庄爸挂了电话：“你妈不相信我，还说我是睡多了在做白日梦，让我早点去看医生！气死我了！竟然不相信我！”

　　然后他拽住庄不远：“儿子，关键时刻，还得靠你了，如果你不跟我去，我会紧张的，我一紧张丢了你的人，那不是丢你庄衙内的面子吗？”

　　“不去。”

　　“好，我到时候来接你。”

　　“我说了不去。”

　　“你说咱俩要怎么去呢？总不能开我的长平跑跑去吧，我是不是又要买辆车了？”

　　庄爸又打电话给庄妈：“老婆老婆，我想买辆新车，我出席这种场合，总不能开这辆破车去吧……是是是，我知道了，我我我……好好好……这个……你听我说……嗯嗯嗯，了解了……一定遵照您的指示去办！”

　　庄爸挂了电话：“你妈说我吃饱了撑的，浪费钱买车！”

　　“那就不去了？”庄不远鼓掌。

　　“我告诉你妈，是给你买的，为了给你找女朋友！她就同意了，让我尽量找贵的买。”庄爸乐颠颠道，“所以你必须和我一起去，不然你妈会杀了我。”

　　庄不远想死。

　　这妈有可能是亲妈，可这爸这真的是亲爸吗？

　　庄不远觉得自己一定是捡来的。

　　没错，一定是这样。

　　……

　　虚城，紫云公司总部，老总贾胜辉正皱着眉头看着一份统计数据。

　　小紫电单车没能在虚城投放，让贾胜辉的计划受阻，之前已经生产和准备好的电单车，突然就变成了一个烫手山芋。

　　这么多的电单车，不能在虚城投放，就必须投放到其他城市。

　　但是电单车的价格肯定比普通单车的价格高，不但使用成本高，一旦被破坏损失也更大。

　　必须投放到经济比较发达，个人素质相对较高的城市。

　　但是这些城市，几乎都已经完全饱和，想要在任何一个市场里杀出一条血路，都不是易事。

　　更不要说，异地运行公司的成本高昂，他觉得，恐怕小紫电单车计划要夭折了。

　　这对他一手创建的紫云，可不是一件利好的消息，很可能影响到投资者的信心，影响到后续的融资。

　　他叹了一口气，放下了手中的数据，头痛地揉了揉脑袋。

　　别人都觉得，只要在风尖浪口就能飞起来，觉得互联网产业赚钱容易，但是真正在风口上，才知道就算是猪，如果没长翅膀的话，也可能随时会掉下去。

　　每天只是担心要掉下去，就会愁得头发都要掉光了。

　　就在此时，助理带着一份文件走了进来，道：“贾总，金辉盛典的邀请函已经发来了。”

　　“是吗？”贾胜辉突然有点紧张，“我……排名第几？”

　　贾胜辉和庄不远的几次接触，虽然压根就没多说话，但是庄不远给他留下的印象太深刻了。

　　贾是虚城本地土族的大姓，贾胜辉也是本地土族，和很多圈内大佬，都是拐弯抹角的亲戚，他前两天好好打听了一下庄不远其人，觉得真的是压力山大。

　　分分钟被秒杀被碾压啊！

　　如果是第二的话，还勉强能接受，如果再跳出来个什么人压他一头……

　　那就完蛋了。

　　“您还是40岁以下的第一首富！”助理笑容满面。

　　“太好了，庄不远还是第二？”

　　“呃……”助理愣了一下，“没有，庄不远没有上榜。”

　　“什么？”贾胜辉一愣，“为什么？”

　　“说是净资产值不够……”

　　贾胜辉捏着脑袋，眉心皱成一团。

　　净资产值不够？你特么给我开玩笑呢？

　　如果说核算口径不统一，或者计算方式不一样，可能会有不小的误差，但是再怎么误差也不可能误差到净资产值不够啊！

　　唔……难道是这位想要低调一下？

　　也只有这么一个解释了，否则怎么可能连上榜都上不了？

　　金辉盛典之前不知道挖出来了多少隐形富豪，这次庄不远竟然想隐形就隐形？果然牛叉。

　　贾胜辉摇摇拱手：感谢庄主不杀之恩！

　　放下心来，贾胜辉全身心都舒畅了，问助理：“那今年的第二是谁？”

　　“第二名叫李志成，117亿身价。”

　　“我去，好险！差点被超过去了。不过这位不怎么熟悉，是干啥的？”

　　“币圈大佬。”

　　“妈卖批。”就连贾胜辉都忍不住骂了粗口：“老子辛辛苦苦打拼好几年，差点败给一个炒币的？”

　　正如传统行业的人看不懂互联网行业，我辛辛苦苦拼命干活，怎么就比不过别人拿几个PPT忽悠来的钱多？

　　有些时候，贾胜辉都觉得真是看不懂这个世界。

　　他们这些在互联网风口的猪，至少是在干事儿，有产出，有实体，要打拼，要员工，要布局，要实体。

　　这么一群炒币的，什么事儿都不干，也能当富豪？

　　还差点超过自己？

　　妈蛋，这么发展下去，这个世界吃枣药丸！

　　……

　　庄园里，贾老头找到了庄不远，道：“庄主，我们发行货币吧！”

　　“啊？”


第676章 糖纸舔一次就丢的成功人士

　　自从招募了贾老头之后，早餐村的发展是日新月异。

　　除了常住人口和村民屡创新高，集市的规模也越来越大。

　　贾老头带人搭建了简易的标准摊位，规定了每个摊位占地的大小，规定了出摊的时间和收摊的时间，还开始收纳摊位的管理费用。

　　而庄园的糖，已经成为蓝石叶内星的硬通货，每天都有大量的人流慕名而来，人流也代表着商机，很多势力，甚至在早餐村附近建立了岗哨，最近已经出现了大宗物资交易的雏形。

　　早餐村的周边，被贾老头带着村民们，开垦出来了很大一片土地，种植上了蓝石叶内星本地的作物。

　　农人对于作物，有一种本能地分辨能力，他们通过简单地品藏，似乎就知道，哪种作物能够种植，能够高产。

　　而在农人们开辟的田地外围，还有大量的游民聚集，分成了十几个大大小小的聚集地，虽然简陋，但也在努力效仿早餐村的规则，贾老头并没有驱赶他们，反而培训了几个学徒，帮他们建立秩序、建立组织，庄不远觉得一不小心就要星火燎原了。

　　而这些游民们，最大的愿望，就是希望能够加入早餐村，什么苦活累活都抢着干，不过贾老头也不算是苛待他们，至少能保证他们吃饱饭。

　　根据贾老头的估计，早餐村附近聚集的人口，加上流动人口，已经上万人。

　　庞大的人流，也催生了更多的交易需求。

　　这些游民本来都是一穷二白的，身无长物，别说庄园币了，连庄园币的一个碎渣渣都没有，一般来说交易只能以物易物。

　　但是他们的物资也太贫乏了，想要吃个鸟蛋，得从柴火换到袜子，从袜子换到草帽，从草帽换到拖鞋，从拖鞋换到树果，再从树果换到块根，这才终于迟到了鸟蛋。

　　说不定换着换着，换到草帽就饿得受不了了，直接就把草帽吃了，连树果都坚持不到。

　　浪费精力，又浪费体力。

　　最近，庄不远卖到蓝石叶内星的糖，已经丰富了好多品种了。

　　不过流放纪元的人，还处在吃糖的初级阶段，对甜的需求是第一位的，越纯粹的糖越受欢迎。

　　所以除了方糖之外，最受欢迎的，是一种简易糖纸包装的棕色糖块，大概是现在给小朋友都不吃的那种。

　　对游民们来说，吃糖是挺奢侈的一件事，一颗糖，就算是吃光了，糖纸也不舍得丢，馋了就拿出来舔舔。

　　而这糖纸花花绿绿的，特别漂亮，搜集起来，就算是看看，也是心情愉悦。

　　不知道什么时候，突然间糖纸就流行了起来，也不知道从谁开始用糖纸交换物品，但在不知不觉之中，糖纸就变成了一般等价物，也就是货币。

　　一张糖纸，能换两个小型鸟蛋，一小捆柴火，一顶全新草帽，半只旧袜子……

　　贾老头是在一天早上，一名流民用糖纸买肉食时，才发现这种自发性的货币，他觉得这种交换方式，很适合在早餐村推行。

　　所以他立刻为这种货币进行官方背书，推出了“集糖纸换糖”的活动。

　　十张糖纸换一颗方糖，这就把糖纸的价值，等值为了十分之一块方糖。

　　贾老头并不是什么经济专家，他只是下意识地这么做了，但这一点也恰好暗合了货币本身的发展轨迹。

　　糖纸作为货币，也有其优点。

　　首先，塑料本身比较坚韧，不易损毁。

　　其次，地球制造的塑料糖纸，流放纪元是无法伪造的。

　　第三，糖纸的总量是受到限制的，而贾老头的“集糖纸换糖”的活动，也恰到好处地回收了在市面上多余流通的糖纸。

　　虽然它也有缺点，譬如它本身其实也是一种货物，是糖块的包装与附加品，但黄金本身也是一种商品，并不影响它的流通。

　　在“糖纸”成了早餐村的官方货币之后，整个早餐村的人，就像是几十年前，物资匮乏时的农村孩子一样，疯狂地搜集糖纸，他们把一张张糖纸小心翼翼地收起来，平展展地藏在木匣子里，压在石头下面，有人攒够了十张，就迫不及待地去兑换，有人则享受着糖纸越积越多，越来越厚的喜悦。

　　不过，货币不能只有一种，必须有不同的面值方便流通。

　　迄今为止，流放纪元流通的两种货币，时间之血和庄园币，面值都极为巨大，完全不适合流通。

　　既然已经有了“糖纸”这个标的物，自然可以在这个基础上，继续完善。

　　在流放纪元，一枚糖纸的购买力如果转换成州内币，大概是一元钱。

　　初期不用太复杂。

　　在这个基础上，再增加一个“五元钱”或者“十元钱”，就可以很方便地流通了。

　　不过这次，可不能再如此随意地用糖纸来当货币了，必须更有辨识度，更能体现出早餐村特色，体现出庄园的风格，换句话说——

　　“无论如何，也得把我英俊的侧脸印在上面啊！”庄不远表示！

　　……

　　上午，松林镇远征军的首领濯罍双手捧着一颗糖，一边舔，一边走进了早餐村。

　　旁边，不少人羡慕地看着他手中的糖。

　　自从吃到糖之后，曾经野心勃勃的濯罍就已经忘记了自己是来寻找蓝石叶庄园的了。

　　或者说，他终于认清了自己的实力，以松林镇的实力，是不可能在最终的争夺中占得便宜的，与其把自己的家底都打碎在战场上，不如好好享受美味的糖。

　　每天捧着糖块乐不思蜀，醉生梦死，滚来滚去，他觉得糖让这个世界更美好，他喜欢这个美好的世界。

　　为了能换得更多的糖，他们松林镇的人，在自己原来的驻地附近，安营扎寨，大兴土木，勤奋劳作，源源不断地将各种鸟蛋、物质运送到早餐村，换成了美味的糖块，运回了松林镇驻地，甚至运回了远在流放纪元的松林镇。

　　而松林镇，也是最早在早餐村外，修建岗哨驻点的势力。

　　吃完了一颗糖，濯罍帅气地舔了一把糖纸，然后随手一丢。

　　彩色的糖纸，飘飘扬扬，还没落到空中，就被一名小农人抢在手里，迫不及待地在糖纸上舔了起来。

　　“小子。”濯罍抱着肩膀，得意洋洋地看着他：“好好努力，总有一天，你也会像我一样，糖纸只舔一次就扔！”

　　小农人两眼闪闪发亮地看着他，眼中充满了羡慕。

　　这就是成功人士啊！

　　感觉自己小小的虚荣心得到了满足，濯罍就走进了早餐村中心的糖店：“老板，我又来买糖啦！”

　　“哦？”庄不远正坐在柜台后面吃东西呢，闻言道：“濯罍又来啦，今天是要买现货，还是拿糖票？”

　　“糖……票？”

　　那是什么？是一种新的糖吗？


第677章 请濯人吃火锅的人良心太坏了！

　　庄不远已经很久没有亲自卖过糖了。

　　今天是第一次推出糖票，庄不远迫不及待想要看着这些印着自己头像的小票票，变成流放纪元流通的货币了，所以亲自坐镇，等着顾客上门。

　　不过，今天生意来得比较晚，庄不远坐在这里半天了，也没人上门来买糖，他肚子都饿了，开始吃午饭了，才等到了一个顾客。

　　看到是熟人，庄不远更开心了，他记得这只小浣熊……哦不对，这位濯人。

　　是只很好说话，很善良的小浣熊呢。

　　今天一定能够很愉快地成交吧。

　　“糖票是什么？”濯罍茫然地看着庄不远。

　　庄不远连忙把一叠糖票递了过去。

　　那是一张张比纸币小一大圈，类似车票大小的纸，纸质很好，上面正面印着复杂的花纹和一个方块，代表着一颗方糖。

　　背面则印着庄不远的侧面头像。

　　濯罍拿过来那糖票，翻来覆去看了看，在空中做了个濯洗的动作，然后小心翼翼地伸出舌头舔了一下。

　　不甜！

　　“这不是糖！”濯罍非常失望！

　　他对任何不是糖的东西，都不感兴趣！

　　“来来来，我来给你讲解一下它的作用，等你明白了，你就知道了。”

　　他非常殷勤地让濯罍坐下，道：“糖票不是一种糖，但是它能用来换糖。”

　　“换糖？”濯罍纳闷，“不，我只要糖，不要能换糖的东西……”

　　能换糖的东西有很多啊，我为什么要要这种东西？

　　“不，为了提升我们的服务，拓张我们的业务，我们早餐村最近决定在附近的几个聚居点设置糖行，只要你拿着这种糖票，不用再来早餐村买糖了，只要到你们松林镇驻地的糖行，就可以直接拿糖票换糖了，多好！”

　　濯罍茫然，这有什么好？

　　我为什么不直接把糖带回去？

　　我只想要甜甜的糖。

　　“你看，如果你现在把糖带回去，如果被人偷吃了怎么办？”

　　“如果不小心受潮或者受热化了怎么办？”

　　“把糖放在身边，总要担心被人偷走，很提心吊胆吧。”

　　“但如果你带了糖票就不一样了。”

　　“糖票不怕水不怕热，不怕被人偷吃，任何时候你想吃，都可以去兑换！”

　　“再退一步说，你们运糖回去，路上被人抢了怎么办？”

　　“你只要把你的糖在任何一家糖行里换成糖票，然后就可以在任何糖行里把糖票换糖了。”

　　“可是……如果有人来抢我的糖票怎么办？”

　　庄不远无语，你这只看起来很蠢的家伙，这个时候那么聪明干什么？

　　“来来来，这都中午了，你一定还没吃午饭吧，饿了吧。要不要吃火锅？”既然晓之以理不管用，庄不远决定展开柔情攻势，对他动之以情了。

　　这世界上没有一顿大餐解决不了的问题，如果有的话，就两顿！

　　“火锅？”濯人纳闷，着火了的锅，有什么好吃的？

　　“你没吃过？那太好了，来来来，尝尝我们那里的美味！”庄不远指着面前的火锅道，“你看，火锅就是在锅里煮肉和蔬菜，然后再蘸上调料，很好吃的，你来试试！”

　　庄不远拿了个碟子给濯罍，然后夹了一筷子的肉，放在他的碟子里。

　　就在此时，又有一个顾客进来了，庄不远赶快起身去招呼那顾客去了。

　　濯罍看看面前碟子里的肉片。

　　肉片很香，很诱人，他伸出两只爪子捧了起来，刚想吃，突然看到了旁边咕噜咕噜冒泡的火锅。

　　不……不行……好想洗……忍不住了，好想洗……

　　濯罍两只捧着肉片的爪子，情不自禁地向那滚烫的火锅伸了过去。

　　庄不远正在那边向人推销自己的“糖票”呢，突然听到“嗷！”一声尖叫，他转过头去，就看到濯罍正在舔自己的爪子。

　　“那么喜欢吃火锅吗？”庄不远乐呵呵地走过来，又帮濯罍夹了一筷子肉片，“来，再吃点，再多吃点。”

　　濯罍两眼泪汪汪地看着面前的肉片，又抬头看了看庄不远。

　　“愣着干什么？快吃啊！”庄不远觉得，这濯罍也挺可怜的，这么大一个镇子的首领，吃个火锅竟然也能被感动哭，而且连爪子都快舔干净了，流放纪元的人，过的都是什么日子啊，好惨！

　　濯罍看看庄不远那真挚的眼神，再看看眼前的火锅，再也忍不住，泪水噼里啪啦滴落在地上。

　　“唉……快吃吧。”庄不远不忍心看，假装转过身去忙去了。

　　好可怜啊，以后一定要多请濯罍吃火锅。

　　庄不远这么想着，然后又听到“嗷”一声尖叫。

　　果然，濯人很喜欢吃火锅啊。

　　都说做了好事，心情会非常舒畅，这会儿庄不远的心情就格外舒畅。

　　他觉得自己和濯人的心又贴近了一步。

　　“我果然是一个仁慈的庄园主。”他这么想着。

　　过了一会儿，他觉得濯罍应该吃得差不多了，转过身来，刚打算再帮濯罍夹一筷子。

　　然后就听到濯罍哭着道：“我不吃了，不吃了，呜呜呜呜，我不要糖了，我要糖票……”

　　“真的？”庄不远喜出望外。

　　“真的，真的，请给我糖票，求求你，不要再请我吃火锅了！”濯罍泪流满面。

　　“太好了！”庄不远拍手。

　　你看吧，我就说动之以情有用！

　　果然好有用。

　　濯罍捧着一摞糖票泪流满面地走了，庄不远赶快招呼人：“快来人，去松林镇驻地，建设咱们的第一家糖行！”

　　贾老头闻声进来，纳闷道：“这么快就推广出去了？流放纪元的人思想竟然这么开放？”

　　“不看看我是什么人！”庄不远得意道，“我可是商业奇才！”

　　“你怎么做到的？”

　　“我请濯罍吃东西，对他动之以情啊。”

　　“唔……”贾老头低头看了看面前的火锅，目光神秘而古怪，“你请濯人吃了火锅？”

　　“对啊，他都感动哭了。”庄不远捧着胸口，“流放纪元，也是有真性情的人的！”

　　贾老头竖起了一根大拇指，什么也没说。

　　……

　　濯罍捧着糖票，回到了松林镇的驻地。

　　“糖呢？为什么没有糖？”早就等不及的一群濯人围上来，在濯罍的身上乱翻。

　　“没有糖，只有糖票。”濯罍目光呆滞。

　　“为什么！”

　　“我也没办法啊，掌柜的请我吃火锅，火锅好可怕呜呜呜呜呜，我再也吃不下去了呜呜呜呜……”


第678章 不属于你的战争

　　虽然不知不觉之中，狠狠欺负了一把濯罍，但是庄不远也没有食言，濯罍前脚刚刚到了松林镇的驻地，后脚早餐村的战争巨犬，就已经轰隆隆跑到了。

　　上面下来了几个工匠，叮叮咣咣在驻地的空地上建起来了一座小屋。

　　然后搬下来几个箱子，留下了一个伙计，两个兔龙人护卫，就快速离开了。

　　那伙计把一个画着方糖的旗子竖了起来，早餐镇之外的第一家糖行就算是开张了。

　　他站在门口，大声吆喝起来：“松林镇驻地糖行开张，现在可以用糖票兑换糖，或者把糖兑换成糖票了！凭票兑换，童受无欺，请自觉排队，遵守秩序！”

　　说完，他就回到了屋子里，坐在柜台后面，等着顾客上门。

　　濯人们面面相觑，一名濯人首领纳闷道：“这……糖票，真的能兑换糖？”

　　“对，你可以拿糖票来兑换糖，也可以把多余的糖兑换成糖票。”那伙计道，“我们的糖储存在恒温恒湿的环境里，保持最好的口感，把糖存在我们这里，绝对可以放心！而且不论你们要到什么地方去，都可以只带糖票，只要有我们糖行的地方，都可以直接兑换。”

　　濯人们不在乎在别的地方能不能兑换，他们觉得只要能在自己这里兑换就好。

　　濯罍几个人对望一眼，将信将疑地凑上前去。

　　过了片刻，他们都开心地捧着糖舔了起来。

　　濯罍一边舔，一边泪流满面。

　　早知道糖票真的能换糖，我为什么要吃火锅！

　　濯罍等人毕竟也是松林镇的首领，隐约觉得这糖行似乎没那么简单，但是他们还真没想到这其实是一种货币，更没有意识到庄不远的野心。

　　松林镇虽然是个小镇子，但是他们的生活水平，物资丰富程度，可比那些游民高多了。

　　普通的糖纸，他们中很多都是随手丢给小孩子的，懒得搜集。

　　但是糖票这种价值，就已经值得他们重视了。

　　糖票的存在，弥补了庄园币和时间之血之下真正的流通货币的空白，两天不到，几乎所有的濯人，都已经下意识地开始拿糖票来交换东西了。

　　而让他们觉得奇怪的是，这小小的糖行里，糖就跟用不完似的，不论他们领多少，存多少，都能放开。

　　他们当然不知道，这个小糖行，可不只是糖行，它还是庄园的前哨战。

　　糖行的地下，四通八达的蚁穴地下城里，石蚁正在到处穿行、挖掘。

　　庄园正在凭借糖，把自己的触手，伸向四面八方。

　　松林镇的糖行是早餐村之外的第一家，不多久，第二家就在绿蓉城的驻地开张了。

　　松林镇、绿蓉城可以说是流放纪元最温和的两大势力，对早餐村并没有太多的敌意，而且痴迷于糖块，这两个势力，也可以说是庄园的缓冲带。

　　以这两个驻地作为跳板，庄园开始向外延伸，探索。

　　就像是一只蜘蛛，不断地张开新的网，将触觉延伸到更远处。

　　……

　　庄园里，特训队员们完成了一上午的训练，今天下午，有两个小时的休息时间，让他们处理一下个人的事务。

　　这一批特训队员的训练日程，已经结束了大部分，剩下的训练日期已经不到一周了，现在的他们，和刚刚来参加特训时，实力已经完全碾压。

　　在庄园的训练非常艰苦，强度非常高，而且还有生命危险，而他们每个人，一旦回到原单位，肯定立刻就会得到重用，但是一想到马上特训就要结束了，特训队员们的情绪却非常低落。

　　不只是因为不舍，还有不甘。

　　中午，炮哥吃完午饭，没有急着回去洗衣服、处理内务，而是匆匆跑出去，买了一份冰淇淋，回到了蓝石叶庄园的墓园。

　　墓园里，林立的石像和坟冢之前，炮哥把一份冰淇淋放在了黑斑的雕像前，然后拿出抹布，轻轻擦拭着雕像。

　　“黑斑，我可能快走了。”

　　“以后，可能很难再回来了。”

　　“不过你别担心，我拜托我哥帮我照顾你，每个星期帮你买冰淇淋吃……”

　　“你走了之后，我又学了很多新招数，你如果再和我打架，肯定打不过我了！”

　　“不过我知道你在那个世界，肯定也在苦练本领呢，你就是这种人，从来不会轻易认输的。”

　　“如果哪天，我也去了那个世界，我们再打一次，这次谁输了谁就做小弟！一辈子也不能反悔。”

　　说了几句，炮哥突然沉默了下来。

　　“黑斑，我不甘心啊……”

　　“我不想就这么走，我还没为你报仇呢！我还没把害死你的人大卸八块呢！”

　　“我不想就这么走啊，如果就这么走了，我会遗憾一辈子，我会遗憾一辈子的啊黑斑……”

　　“我想为你报仇啊黑斑！”

　　“我想把那些害死你的家伙，一块一块的剁下来！”

　　说着，炮哥的眼眶红了，突然呜呜哭了起来。

　　哭着哭着，炮哥突然觉得有人在轻轻拽他的衣服。

　　他转头一看，没人。

　　低头一看，就看到一个脸上有灰斑的兔龙人，正抬头看着他。

　　“你……你是灰斑？”

　　灰斑点了点头，没说话。

　　他把一只胡萝卜放在了黑斑的雕像面前，静静看着那雕像。

　　过了几分钟，灰斑对炮哥点点头，转身离开了。

　　炮哥呆呆看着灰斑离开，又在原地待了一会儿，这才把眼泪擦干净，揉了揉有些红肿的眼睛，离开了墓地。

　　回到了宿舍，炮哥突然觉得气氛有些奇怪。

　　战友们非常亢奋，像是打了鸡血似的，洗衣服的时候都在哼歌。

　　“这是怎么了？发生什么事了？”炮哥纳闷。

　　“炮哥，你可回来啦！”战友喜出望外，然后赶快压低了声音：“你听说了吗？找到石锤城那些混蛋的老窝了！”

　　“石锤城那些混蛋？”

　　“庄主他们已经准备出发了！要狠狠地干这些混蛋了！”

　　“我们也要参战！”炮哥转身就走，“我去请战！”

　　“哎，等等……”战友没拉住，或许压根就没想拉。

　　过了片刻，他们听到了徐建飞的咆哮声：“参战？这不是属于你们的战争。你可能会死！”

　　“我不怕死！”

　　“就算是死，也不会有人知道，你为什么而死！”

　　“我自己知道就行了！我要为我死去的战友报仇！教官，请让我参战！”


第679章 老子等你们好久了

　　蓝石叶内星，是一片完全原始的世界，没有电话，没有卫星，甚至没有路网，在一片耸立的原始森林中，想要找到潜藏在其中的某个驻地，并不是一件简单的事。

　　而铁锤城这种大势力，几乎不缺少任何物质，也不屑于和流民、游荡者、小势力交易，更是和其他的势力互相提防，几乎毫无来往。

　　这段时间，他们几乎将全部精力，都投入到和游荡者争夺裂缝控制权的战争之中，对庄园外的这片世界，相对来说比较冷漠，极少和其他的势力联系，也很少有人接近他们的。

　　但来自全能庄园的糖，就像是长了脚一般，在整个蓝石叶内星流动，只要有人的地方，就会有糖出现。

　　而他们一旦接触过这种甜甜的东西，就再也无法遗忘，对甜食的向往，自然会吸引着他们来到早餐村。

　　铁锤城的人也不例外。

　　又是一个清晨，勤劳的农人不等早餐村中央的晨钟响起，就已经开始了一天的忙碌。

　　早餐村之外，大片的森林被砍伐，变成了一片平坦的土地。

　　森林中无数年积攒的腐殖质，让土地肥沃得似乎随便撒点种子，都能长出来。

　　农人不用任何工具，只要用自己角质化的手掌骨刀，就能比拟人类的耙犁、镰刀、锄头各种各样的工具。

　　他们弓着腰，两只手像是装了马达一样，在地上快速点动，把一粒粒种子种入了地下，照顾一番之后，再进入森林中，采集果实、鸟蛋，组织狩猎队，狩猎森林里的野兽。

　　在种子成熟之前，除了庄园运送来的物质之外，他们就依靠这种方式来养活自己。

　　亿万年没有人类活动的蓝石叶内星，自然资源富裕得像是满溢的宝库，而贾老头也一直在给他们灌输一个概念，美好的人生要自己去创造，只要勤劳，就一定能够过上好日子。

　　农人们打内心里相信这一点，对未来的好日子充满了希冀。

　　所以不用闹钟，也不用晨钟，他们自然就被希望驱使着，爬起来，一分钟也不愿意多偷懒，一点也不愿意多睡。

　　在农人们忙碌很久之后，小摊贩们才开始出摊，早餐村中央的商店，也才开始开门，整个早餐村这才算是醒来了。

　　此时，天空还没有完全变亮，漫天杂乱的星线尚未褪去，晨雾之中，一切都有点朦朦胧胧的。

　　而在这片朦胧之中，突然响起了一阵急促的沉重脚步声。

　　那是战争巨犬的声音。

　　农人们只是下意识地抬起头来看了一眼，然后再低下头去，继续忙碌。

　　最初，农人们听到战争巨犬的声音，会惊恐四散，生怕被战斗波及。

　　但现在，对农人们来说，战争巨犬的声音实在是太习惯了，每天都有至少几十只战争巨犬来到早餐村。

　　它们都来自附近大大小小的势力，来早餐村无非是为了买糖，或者进行其他的交易，所有的战争巨犬，来到早餐村，都乖乖遵守这里的规矩，甚至就连黑三角盗团的战争巨犬，他们都见过，一样在早餐村外停下脚步，步行入村，或者在得到允许之后，顺着专门为战争巨犬开辟的大道进入。

　　农人们又忙碌了一小会儿，突然觉得什么地方不对。

　　这只战争巨犬并没有减速的意思，更没有停下脚步。

　　而且，声音越来越大，越来越密，农人们惊慌特抬起头来，不，这不只是一只战争巨犬，这至少是一整队，八只战争巨犬。

　　突然间，八只战争巨犬从浓雾之中冲出，八只外壳整洁，崭新像是刚出厂的战争巨犬，霸气地冲了出来。

　　这果然是一支完整的犬队，八只战争巨犬的身上，巨大的铁锤标志闪闪发光。

　　铁锤城！

　　八只战争巨犬毫无顾忌地从田野之中踏过，毫不介意会不会踩踏到这些在田地中忙碌的农人。

　　农人们慌忙逃离了犬队的奔袭路线，好不容易逃得性命，心有余悸地看向了犬队奔向的方向。

　　突然，农人们惊叫起来：“不好，这些人在袭击村子！”

　　“快回去！”

　　如果是在加入早餐村之前，遇到铁锤城的犬队，他们早就已经丢下一切，夺命而逃了，但他们现在，几乎想也没想，就向早餐村的方向疯跑。

　　早餐村，也已经响起了警报声，一个巨大的声音响起来：“前方的战争巨犬听着，你已经进入了早餐村的势力范围，立刻停下！”

　　而几乎是立刻，一个嚣张到近乎跋扈的声音响起来：“早餐村，我们是铁锤城先锋队，立刻把所有的糖都交出来！否则别怪我们踏平你们这个小村子！”

　　那个巨大的声音停了一下：“你们是铁锤城？”

　　“你在挑衅我们的耐性，难道你在质疑我们的身份？”

　　那个声音响彻云霄，竟然听起来有种惊喜莫名：“任何人，胆敢冒犯早餐村，胆敢挑衅我的规则，都必死无疑！”

　　听到双方的对话，早餐村忙碌着摆摊的小摊贩，脸都白了。

　　流放纪元的三城十镇都是不好惹的，三城的整体实力，比十镇又要高出来一个档次，而三城十镇里面，铁锤城无疑是军事力量最强的一个。

　　因为整个流放纪元，最重要的战斗力——战争巨犬的动力核心，只有铁锤城才能生产。

　　同样是三大城市之一，绿蓉城相对来说要温和的多，但是铁锤城，却是向来以强硬和无情而著称。

　　所有挡在他们面前的人，都会被无情地践踏！

　　铁锤城的权威和跋扈，早就已经深入人心，达到了小儿止啼的程度。

　　此时，早餐村和铁锤城的第一次碰撞，让小贩们对早餐村的信心，瞬间崩溃。

　　怎么可能，一个小村子，怎么和三城十镇里最强的铁锤城对抗！

　　妈妈呀，现在还是赶快跑吧！

　　“什么时候流放纪元有人胆敢挑衅我们的权威了？兄弟们，给我踏平这个小村子！”

　　本来略略放缓的脚步，瞬间加速，八只战犬，毫不留情地冲向了早餐村。

　　然后，他们就听到“唳”一声，天空中一声啼鸣，然后一个巨大的身影从天空砸下，直直把当前的一只战争巨犬，砸了一个狗吃屎屁股朝天。

　　烟尘弥漫，犬队杂乱地停下，不知道发生了什么。

　　烟尘散去，庄不远的身影渐渐出现。

　　“铁锤城，老子等你们好久了！”


第680章 锤人

　　早餐村之前，一场大战正在进行。

　　这场战争，看起来实力非常不对等。

　　事实上，也确实非常不对等。

　　因为战斗的双方，一边是一组完整编队的八只战犬组成的犬队。

　　一边只有一个人，虽然他的身高足有四米多，但是和数十米高的战争巨犬比起来，体型简直可以忽略不计。

　　但是双方的战斗，却呈现出了让人几乎难以置信的一面倒。

　　八只战争巨犬，对这个体型比他们小很多倍的敌人，完全没有办法，近距离的战斗之中，战争巨犬压根就抓不住他，攻击对他也压根就没效果，而他的一拳打出，战争巨犬的身上就是一个大洞，三两拳打爆了战争巨犬的装甲，直接钻进了战争巨犬内部之后，更是如同宰割一般的容易。

　　一开始八只战争巨犬还打算逃跑，但在地下钻出来一只巨大的蚂蚁之后，战争巨犬连更是占不了便宜，在几分钟之内，就被打翻在地。

　　手持“时间之血栓”的庄不远，轻易干翻了八只战争巨犬，拍拍巴掌，站在小石头的背上，环顾左右。

　　从一开始，干翻一只战争巨犬就得意洋洋，到现在干掉了八只战争巨犬，都没什么感觉，庄不远的实力成长速度也算是可怕。

　　现在，能让庄不远觉得忌惮的，就只有一种战争巨犬，那就是重装巨犬。

　　重装巨犬的爆裂装甲，对庄不远来说，也是一个巨大的威胁。

　　只要没有重装巨犬，来多少战争巨犬，都是菜。

　　此时，庄园里的仆从和士兵们，才围了过来，其他的几只战争巨犬，也奔到了近前。

　　“把他们拽出来，好好审问他们，把他们的老底都给我问出来！”庄不远命令道。

　　“是，庄主！”庄园的士兵们杀气腾腾，特别是兔龙人们，一双双通红的眼睛，看得人发毛。

　　铁锤城是由工厂主们组成的城市，这个城市的物种，也非常有特色。

　　这个城市里，数量最多的是一种叫做“锤人”的种族。

　　这也是铁锤城这个名字的由来。

　　他们身形粗壮，略显佝偻，身上有不同程度的角质化，像是穿了形状特异的盔甲，双手异化，右手是一个巨大的锤子，左手粗壮有力。

　　锤人是工业党们最喜欢的工人，他们沉默而麻木，服从性高，他们的外壳上，还往往用铆钉之类的钉上了类似马蹄铁似的金属部件，看起来像是半人半机器似的。

　　从某种程度上来看，锤人就像是异化改造了的那逊利亚人。

　　对锤人，老轰隆等人不愿意多谈，不过庄不远觉得，或许他们真的是由那逊利亚人演变来的。

　　就连庄园主，都没能完全抹杀其天性，抹杀其文字和文化的那逊利亚人，在反抗了庄园主，创造了工业的之后，却被驯化演变成了锤人，说出来也是讽刺和可悲。

　　又或者，在推翻了庄园主之后，那逊利亚人也演变成了两个阶层，锤人就是被奴役的那个阶层。

　　正因为如此，虽然铁锤城的锤人比较多，他们却大多是底层，被其他各个种族指挥，地位有点像是庄园主时代的农人，数量最多，却最不受重视。

　　铁锤城先锋队的首领，就是一名那逊利亚人，他对铁锤城倒是很忠诚，死死咬紧牙关，守口如瓶，死活不肯开口。

　　“去，把弥菲洱叫来。”庄不远摆摆手道。

　　自从弥菲洱有了“电击”的藤编之后，不管多刚烈贞洁的妹子……不对，敌人，只要让弥菲洱电上几下，都会比孙子还乖。

　　“你们要对我干什么，我是铁锤城的大人物，你们这些流民，这么对我会后悔的……快放开我！”

　　看到庄不远那意味深长的笑容，这个首领觉得心里一沉，有一种不妙的感觉，拼命挣扎。

　　“你猜呢？”庄不远咧嘴笑。

　　这名那逊利亚人盯着庄不远，突然抽动了一下鼻子，道：“不……不对，你是……你是庄园主？你竟然是一名庄园主？”

　　庄不远笑了。

　　“不得不说，作为一名那逊利亚人，你的鼻子可真够迟钝的。”

　　“不奇怪，因为他是个混血。”旁边，老轰隆道。

　　“混血？”

　　“嗯，那逊利亚人和锤人的混血。”老轰隆说话的时候，有些鄙弃。

　　“更不要说，即便现在的纯血那逊利亚人，拥有灵敏嗅觉的人，也越来越少了。”老轰隆道，“流放纪元的环境太恶劣了，我们都在退化……”

　　仔细想想也并不奇怪，一些特别强大的身体机能，需要充足的营养供应，当年庄园主时代，物质非常丰富，这些身体机能自然可以完全发育，但是在流放纪元，缺衣少食，吃了上顿没有下吨，过于强大的身体机能，反而是一种负担，一代代迭代下来，自然越来越弱了。

　　正如六臂龙人退化成了堕落龙人，流放纪元里几乎所有的生物，都是弱化版的。

　　庄不远最早遇到的老轰隆父女这对那逊利亚人和冈保这名三瞳人，基本上都是他们种群中的高手，所以他们才能发现庄园的存在。

　　“不知道让弥菲洱电电，能不能把他们电得厉害点呢？”庄不远露出了想要统治世界的怪博士们常见的笑容。

　　弥菲洱出马，果然药到病除，不用几分钟，这家伙就电得七荤八素，一五一十地吐露了现在铁锤城的驻地所在。

　　“你们……你们就算是去了，也是必死无疑，我们铁锤城是无敌的！”这名首领还在嘴硬。

　　庄不远冷冷一笑，“那就让你看看，我是如何踏平铁锤城驻地的！”

　　而总有一天，我会把铁锤城一起踏平！

　　状元的士兵们迅速集结，就在此时，徐建飞道：“庄主，特训队员们请战！”

　　“什么？那怎么行？这是出征，会有生命危险的，不行，我不允许！”

　　“庄主，我已经拒绝过他们了，他们一定要去，他们说……要为死去的战友报仇，否则会后悔一辈子！”

　　“不行，他们在哪里？”

　　庄不远回到了庄园，看到了那默默集结在庄园里的特训队员，突然一句话也说不出来了。

　　“庄主，请让我们出战！”

　　我们是战士，我们不懂宽恕，我们只懂……

　　以牙还牙，以血还血！


第681章 出征！

　　早餐村外，四只损毁严重的战争巨犬，屁股朝天地趴在那里，旁边，围了一大堆早餐村村民、小贩和附近的流民，对着战争巨犬身上破损的大洞啧啧称奇。

　　在外围，还有许多来自其他驻地，来看热闹的人，他们看着那战争巨犬的表情不一，谁也不知道他们到底在想什么。

　　虽然事情已经过去了好几个小时了，但他们还是很难相信眼前发生的一切。

　　铁锤城卫队突袭早餐村，却被早餐村直接干掉了？

　　而且是干脆利落的，连战争巨犬都没有动用，被卖糖掌柜的一个人，就干掉了？

　　你这不是在开玩笑？

　　你说的是铁锤城和早餐村？

　　我们知道的铁锤城和早餐村，是同一个铁锤城和早餐村吗？

　　即便是在交通不便，人员稀少，各种势力错综复杂，敌对势力互不顺眼的蓝石叶内星，消息也像是风一般传了出去，比庄园的糖传播的速度还快。

　　但即便是如此，绝大部分的人，还是非常不看好早餐村，不说别的，铁锤城的驻地，战争巨犬至少上百！

　　你能干掉八只战争巨犬，你能干掉一百只战争巨犬吗？

　　量变变成质变，那可是完全不同的概念！

　　一百只战争巨犬，一人一发爆裂投枪，就能摧毁任何敌人！

　　更不要说，铁锤城还有比普通战争巨犬还要恐怖的战争机器——重装战犬！

　　“完蛋了完蛋了，怎么办！”松林镇，濯罍听到了这个消息，吓得糖都掉地上了，急的在屋里团团转，“铁锤城肯定要报复的！他们会不会把早餐村踏平了啊，如果他们把早餐村踏平了，我们该怎么办啊，如果以后再也没有糖吃怎么办，怎么办啊……”

　　转了片刻，突然发现旁边的仆从正在悄悄靠近他丢在地上的糖，立刻伸手一指，尖叫起来：“你这个大胆的仆从，胆敢偷我的糖，这个月工资扣你一张糖票！不，两张！”

　　而另外一边，绿蓉城的驻地里，几个首领也是皱眉沉思不已。

　　铁锤城可不好打交道，如果以后糖被铁锤城控制了，想要再吃到糖，还不知道要付出什么样的代价呢。

　　现在该怎么办？

　　是该趁火打劫，先抢一批糖过来，还是要出兵帮助早餐村？

　　又或者……坐山观虎斗？到时候看看结果再说？

　　这个决策并不容易做，每一种选择都可能带来完全不同的结果。

　　和铁锤城开战，可是流放纪元里任何一个势力，都不想面对的可怕挑战。

　　早餐村和铁锤城冲突起来，这能有好吗？

　　早餐村打败了铁锤城的进攻，有那么一会儿，早餐村的村民们兴奋地热泪盈眶，但是当兴奋褪去之后，莫名的恐慌就又袭上心头。

　　很多小贩，默默地收拾东西，准备离开早餐村。

　　如果留在这里，还不知道接下来会遭受怎么样的危险。

　　而村民们也都沉默地回到了自己的家，有人背起行囊打算离开，但也有人默默地拿起了武器。

　　走的人，庄园不拦。

　　但是留下来的人，贾老头告诉他们：“庄园不惧怕任何的敌人，也绝对不会退缩。幸福的生活从来都得来不易，现在是时候轮到我们来保护自己的家园了。”

　　然后，贾老头带着他们加固围栏、掩体、城门，虽然明知道这些掩体在战争巨犬的面前作用微乎其微，但他们还是干得很卖力。

　　或许，增加一点点的掩体，就能增加一点点的胜率呢？

　　虽然很可能会失败，但是万一能胜利呢？

　　不过，庄不远却从来不曾想过，要在早餐村开战。

　　如果说庄园曾经的损失，给庄不远带来了什么样的教训，那就是——永远不能让战火，烧在自己的土地上！

　　忙碌中的早餐村村民，在挥汗之余，猛然一转身，突然看到，不知道什么时候，早餐村的中心，冒出来了几百名战士！

　　有穿着奇怪的绿色衣服，看不出种族的人，有早餐村特有的，那种看起来像兔子的卫兵，有四肢着地，通体白色纹路的猛兽，有像是缩小了一号的堕落龙人，有长了四只翅膀的鸡，也有一些奇奇怪怪的，像是长了一只长角的独角仙的奇怪机械！

　　庄园里的五大兵种——兔龙人神卫队、犬龙人射手、虎人斥候、四翼战鸡骑士、挖掘机战队，甚至连坦克们都来了！

　　在别人看不到的地下，石蚁们也在两只巨型兵蚁的带领之下集结，已经提前出发。

　　当然，特训队员和枪哥等挖掘机驾驶员，和庄园还是雇佣关系，所以四翼战鸡骑士、挖掘机战队，目前都不是庄园认可的兵种。

　　但是他们的战斗力，才是目前庄园里最强的。

　　庄不远坐在翎叔的背上，环视眼前杀气腾腾的部队。

　　“曾经，我们的同伴，我们的战友，为了保护庄园，保护地球而献出自己宝贵的生命。”

　　下面，很多特训队员们，都默默地在心中加了一句：“为了保护我。”

　　当时，很多的兔龙人神卫队，就是为了保护他们而牺牲的。

　　特别是炮哥，拳头紧紧握起，指甲几乎刺进手指里。

　　“但他们的牺牲，不会白费。现在的庄园，已经再不是任何人可以轻易入侵，不是任何势力，胆敢轻易侵犯的！”

　　“今天，是我们第一次出征，我要把他们的牺牲，百倍，千倍地讨回来！”

　　“这次出征，我们不计代价、不留手、不容情、不宽恕、不心软、不要俘虏、不接受投降……”

　　“我要让我们的敌人，尸横遍野，血流漂杵！”

　　“我们要让任何和我们作对的人，都只有一个下场，那就是毁灭！”

　　随着庄不远的声音，众人的热血都燃烧了起来。

　　似乎有一股火焰，爆炸似的在燃烧。

　　每一个士兵，都握紧了拳头。

　　每一个兔龙人，双眼都通红如血。

　　现在他们只想要做一件事，那就是……

　　毁灭！

　　“现在，出发！目标，铁锤城！”

　　庄不远一声大喝，声音宛若雷霆，响彻云霄。

　　翎叔拍打着翅膀，冲天而起。

　　身后，士兵们逐步升空，挖掘机和地面部队，也依次驶出。

　　早餐村，四只战争巨犬蹲守在四角，静静守望着远方。


第682章 残暴吧，庄园主！

　　禁空石墙外围，铁锤城驻地，铁锤城远征军首领镗钳正在皱眉研究着面前的沙盘，突然有一名卫兵冲了进来：“统领大人，不好了！”

　　“什么不好了？”镗钳不悦地抬起头，一拍桌子，“慌慌张张，成何体统！”

　　镗钳是一名混血那逊利亚人，他的右手明显比左手更大，虽然并非是锤头，但却只有三根手指，但从来没有人胆敢嘲笑他的手，因为他已经用这只手，砸碎了不知道多少人的脑袋。

　　他猛然拍桌子的模样，吓得卫兵一个激灵，差点忘记了说什么。

　　等到目光落在他桌子上的沙盘上，这才慌忙道：“统领大人，战犬四队被歼灭了！”

　　“什么？”此时，镗钳大吃一惊，再也顾不上刚才那让人不要慌张的样子，“难道是被流民伏击了？”

　　“不……是被早餐村歼灭了……”

　　镗钳瞪眼，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　而说话的卫兵，说话也是犹犹豫豫的，连他自己都不相信自己说出来的话。

　　“早餐村……敢歼灭我们铁锤城的战犬小队？是谁给他们的勇气！”镗钳拍案而起，“传我命令，让三队、五队、七队、八队随我出征，踏平早餐村！”

　　说着，他猛然一掀背后的斗篷，大步走了出去。

　　就在此时，一阵刺耳的警报声响起。

　　“敌袭！”

　　“什么人？”

　　下一秒，一声响彻云霄的啼鸣声响起。

　　“唳！”

　　那啼鸣声宛若一根在空中蜿蜒盘旋的铁线毒蛇，只是听声音，都能感受到声音的主人，拥有什么样的速度，又是以怎么样可怕的方式在极速前进。

　　“轰！轰！轰！轰！”连续不断的爆炸声响起，那是在营地四周巡逻的战争巨犬发射爆裂投枪的声音。

　　但是在那轰隆隆的爆炸，并没能阻止敌人。

　　天空中的啼鸣之声，依然在飞速接近，纷纷爆炸的爆裂投枪，却像是在欢迎敌人的礼花。

　　那啼鸣声越来越大，越来越近，直到差点刺破众人的耳膜。

　　下一秒，一个巨大无匹的声音响起：“早餐村，庄不远前来拜访，主人何在？”

　　镗钳猛然转头看去，就看到身后一道蓝色闪电，从天空中射下，直射他所在的位置。

　　镗钳抬头看去的刹那间，突然觉得自己的身体被一股恐怖无比的力量，紧紧地摄住了，他的心中升起了难言的恐惧和无力感，差点直接失去意识！

　　下一秒，一个身影从天空中直直降下：“受死！”

　　庄不远离开早餐村之后，一秒钟也没有耽误，直接乘坐着庄园鸟，直飞铁锤城的驻地，甚至将大部队都甩在了身后。

　　一方面，他觉得敌人肯定已经知道早餐村的冲突，他晚一秒到达，就会多给敌人一秒钟准备的时间。

　　而另一方面，是因为他的心中，有一股怒火在升腾，烧的他难以忍耐，一直以来，被敌人入侵庄园的愤怒，根本就无处发泄。

　　而现在，这一股火，将变成焚世之火，能够焚毁一切！

　　人还没到，庄不远就已经开启了“庄园主的残暴审视”，在这可怕技能的加成之下，所有潜藏在密林中的战争巨犬，或者单独的爆裂投枪炮台，所有的攻击轨迹，都历历在目。

　　轻松躲避过了所有攻击，穿过了铁锤城外围的防线，庄不远的目光，锁定了整个营地中央的一座看起来坚不可摧的建筑物。

　　铁锤城的基地，可比松林镇的驻地可怕太多了。

　　作为铁锤城在蓝石叶内星的后方基地，这里储存着大量的弹药，物资，防御不可谓不严密。

　　而作为铁锤城基地的指挥中心，居中的那座建筑物，可谓是武装到了牙齿，防御到了骨子里，堪称是一座无敌碉堡。

　　整个建筑，都是由锈金打造而成，厚度比普通的战争巨犬要厚多了，窗户上，也覆盖着粗壮的窗棂，而在墙体上，遍布着尖锐的倒刺，如果有任何对手想要冲撞它，肯定会被直接穿成糖葫芦。

　　几乎所有的重要人物，都住在这座建筑物里。

　　而庄不远的目标，就是它！

　　它刚刚进入了庄不远的视线，“庄园主的残暴审视”瞬间就锁定了它，瞬间找到了几个首领的位置。

　　正所谓擒贼先擒王，干掉了指挥官，才能有效地瓦解敌人的防御。

　　他要的不是一场堂堂正正的正面对决，而是一场屠杀！

　　残暴的屠杀！

　　庄不远不希望再失去任何一个士兵，这种事情，一生经历一次，就已经足够了，再也不用第二次！

　　从翎叔的背部翻身跳下，人还在半空中，一个庞大的声音就响了起来：“庄园即我，我即庄园！”

　　瞬间，“筑神伟力”加身，积分开始疯狂流逝，而庄不远的战斗力，也在瞬间飙涨无数倍。

　　旁边，无数的铁锤城士兵抬起头来，震惊地看着他自杀一般地撞向了碉堡那可怕的墙体，难道这个人想不开，要自杀吗？

　　被他的“残暴审视”定住的镗钳，内心深处也闪过一丝不解。

　　难道这个人……

　　要直接拿身体突破这坚不可摧的堡垒吗？

　　这堡垒，甚至能顶住爆裂投枪的十次以上轰击！

　　“给我破！”庄不远怒喝一声，右拳抬起。

　　一道刺目的银光闪烁，好像世界上所有的光线，都集中在了他的右拳，不论是尖刺还是墙壁，都瞬间如同泥水一般消融，外壁上立刻出现了一个大洞，断掉的几根尖刺，铛啷几声，掉落在地，庄不远已经冲了进来。

　　“不……怎么可能……”镗钳的脑海中甚至来不及闪出一丝反抗的念头，闪烁着银色光芒的拳头，已经到了他的面前。

　　“嘭！”一声响，镗钳发现自己炸成了一股青烟。

　　所有念头消失。

　　“救命……不要……”

　　旁边，那名卫兵吓得转身就跑，连滚带爬地刚刚跑了两步。

　　庄不远随手抓起了一根尖刺，猛然丢出。

　　“嘭”一声，士兵的身体被穿透，随后被穿透的地方轰然炸开，变成了满地血肉。

　　庄不远向前两步，拔起了那根尖刺，持在手中，缓缓转头。

　　“庄园主的残暴审视”之下，一切的轨迹发展，洞若观火。

　　想要反抗的其他首领，蜂拥而来的士兵，全收入眼中。

　　庄不远的嘴角，勾起了一丝笑容。

　　准备好感受我的残暴了吗？


第683章 爆炸吧，水桶炮！

　　“敌人进入了堡垒！”

　　“快去保护首领！”

　　无数的铁锤城士兵，从四面八方涌入了堡垒里，他们手持长长短短的铳枪，不断响起“嘭嘭嘭”的枪声。

　　不过，流放纪元的单兵武器，实在是太弱了。

　　像短铳这种武器，射速慢，精度又不够，而就算是射在庄不远的身上，其实都伤不了当前状态下的庄不远。

　　不过这些东西打在身上，也很痛就是了。

　　“嘭嘭嘭”的枪声中，最后一名首领被从堡垒里冲了出来，对前方冲过来保护他的士兵大喊：“干掉他！给我干掉他！”

　　“嘭嘭嘭！”士兵们对着庄不远疯狂开枪，庄不远硬挺了几秒钟，痛得缩回到了堡垒里，大喝一声：“小石头！”

　　最后一名首领，冲到了士兵们的身后，刚刚松了一口气，突然感觉地面在震动。

　　他心中顿觉不妙，还没来得及思考，一对巨颚从地下冒出。

　　“咔嚓”一声响，最后一名首领，变成了两截尸体。

　　“咔嚓咔嚓”的声音响起，庄不远从堡垒里再冲出来时，看到的就是满地被撕碎的尸体。

　　“好孩子！”庄不远伸手摸了摸小石头的脑袋，翻身跳上了他的背部。

　　而小石头的身后，无数的石蚁，正从地下钻出来。

　　见人就咬，见敌人就杀，四周落单的士兵们，立刻被蚁群吞没了。

　　就在此时，轰隆隆的脚步声响起来。

　　巡逻的战争巨犬，终于从四面八方赶了过来，而营地里休整的士兵，也终于启动了战争巨犬。

　　但失去了首领，整个营地已经乱成了一团。

　　失去指挥的战争巨犬，在营地里横冲直撞，却无法组织成有效的防御。

　　庄不远站在小石头的背上，迎头冲了上去。

　　“轰！轰！轰！”几声响，庄不远连续洞穿了几只战争巨犬，下一秒，他听到了天空中传来了翎叔的一声啼鸣：“唳！”

　　“找到了！”庄不远的面色一喜，在被洞穿的战争巨犬身上猛然跃起。

　　“轰”一声巨响，他就已经跃上了几百米的空中，超越了树冠，看到了远方翎叔正在盘旋。

　　蓝石叶内星的树木，大多有几十米高，最高的甚至高达百多米，比地球上的很多树要高多了。

　　战争巨犬潜藏在森林里，如果屈膝卧下，即便是从天空，都不容易发现。

　　而所有的战争巨犬里，庄不远最忌惮的，其实是重装战犬，这种巨犬的外壳攻防一体，特别难对付。

　　在解决掉堡垒之后，最重要的就是解决掉这些重装战犬。

　　而翎叔的任务，就是去寻找战争巨犬的踪迹。

　　“小石头！”庄不远大喝一声，落到了一棵树的树冠上，然后猛然一蹬，在树干断裂的声音中，又再次弹射了出去，直射翎叔盘旋的方向。

　　前方，树林一片晃动，很多树木都倒伏了起来。

　　那是重装战犬在发起冲击！

　　此时，小石头已经被两只战争巨犬围住了，两只战争巨犬狂冲过来，要将他踩扁，听到庄不远的喊叫，它屁股猛然撅起，两只巨颚和前腿拼命扒动，不到两秒钟，就已经钻入地下。

　　“轰”两只战争巨犬撞在一起，东摇西晃，七荤八素，小石头早就已经潜入地下消失不见了。

　　庄不远连续两个起落，已经看到前方重装战犬的影子。

　　足足二十多只重装战犬，栖息在前方的森林里。

　　重装战犬的起步很慢，正在缓缓加速。

　　而只要让它们加起速来，恐怕没有什么能阻止它们的脚步。

　　看到重装战犬冲出来，本来已经被庄不远和石蚁们打得士气低迷的铁锤城士兵们欢呼起来。

　　重装战犬，是只有铁锤城才有的最强大的战犬！

　　有它们在，铁锤城就是无敌的！

　　重装战犬践踏一切！

　　他们坚信这一点！

　　“轰”一声，庄不远落在了重装战犬前的地面上。

　　一方面是二十多只高达数十米，重达上千吨的重装巨犬，一方面是身高四米多的庄不远。

　　下一秒，似乎庄不远就要被无数的重装战犬直直碾压成肉饼！

　　“小石头！”庄不远又叫了一声。

　　“咔嚓”一声响，庄不远的身后，小石头从地下冒出来，趴低身体，六只粗壮的腿直直插入了地面，俯低了身体，它的脑袋后面，露出了一个巨大的炮管。

　　水桶炮！

　　庄不远站在小石头的脑袋前方，伸出右手，比了一个开枪的姿势，指向了前方。

　　通过庄园系统，他的思绪，和小石头的意识直接相连，小石头的身体，随着他的手指向缓缓转动，背部的炮筒，总是指向了他手指所指的方向。

　　“庄园主的残暴审视”启动，下一秒，整个世界似乎都变得缓慢了下来。

　　二十多只重装战犬，一百多条腿，在他的面前挪动，像是一座不断变幻的森林。

　　而庄不远的目光，就在重装战犬的腿部的间隙之间流淌。

　　刹那间，时间似乎定格了一秒，庄不远的右手轻轻一颤。

　　“轰”一声巨响，水桶炮中，一只水桶飞了出去，向前飞了几百米，然后落在地上，向前滚去。

　　一百多条腿在向前狂奔，这只水桶，却像是拥有灵性一般，神奇地滚过了无数的钢铁巨腿之间的空隙，足足滚出去了上千米的距离，才“嘭”一声，撞在了最后一只重装战犬的后腿上。

　　“咔嚓”一声，水桶瞬间碎裂。

　　水桶里翻着银色光芒的液体飞散浸染大地，随着稀释过的时间之血同时飞散的，还有无数比黄豆大一点的种子。

　　种子落入了地面的时间之血之中，瞬间生根、发芽……

　　“嘭！”就像是引爆了一颗属于植物的炸弹，无数的藤条从地面生起，缠住了最后一只重装战犬的腿部，坚韧无比的藤条，外形宛若黑色的铁丝，纤细、柔韧非常，它以惊人的速度生长，蔓延，从重装战犬的一条腿蔓延到了另一条腿，然后缠上了它的后背和前腿，最终蔓延缠住了它的全身。

　　“轰……轰……”这只重装战犬的动力核心在轰鸣，一股股的浓烟从尾部冒出，但它的挣扎完全是徒劳的，藤条越缠越紧，重装战犬的外壳都在呻吟，下一秒，它轰一声炸响，引爆了外层的外壳。


第684章 致命的挽歌

　　其实，重装战犬最可怕的地方，不是它的重装和冲击力，能够爆炸的外壳，才是重装战犬最可怕的地方。

　　这种爆炸的外壳，甚至可以摆脱时间之血的浸染。

　　但是这并没有能让它逃脱藤条的纠缠。

　　因为，这是庄不远专门开发出来，对付重装战犬的武器。

　　第一次和重装战犬接触之后，庄不远就敏锐地发现了它的缺点，那就是腹部。

　　为了保护相对脆弱的腿部，它腹部的装甲比较薄弱，而且炸裂威力非常小。

　　所以，从那天开始，庄不远就在研究如何对付重装战犬。

　　而这种水桶炮，就是他们研究出来的结果。

　　一半是稀释过的时间之血，一半是铁线藤的种子！

　　这些藤条，本来是生在早餐村附近，一种非常柔韧，生长速度超快的寄生藤类，它们会缠住任何可以缠住的东西，而且非常坚韧，寄生在树上，甚至可以把树干勒断。

　　早餐村的村民们，如果在一个地方干活站的久了，甚至都会被缠住脚。

　　贾老头带着村民们清理附近的森林时，第一个做的，就是清理这些藤条，在他们打算把这些藤条集中起来烧掉时，被庄不远发现了，经过了改良和培养，就成了现在的这种“铁线藤”。

　　更柔韧，生长速度更快，更可怕！

　　爆炸的外壳，将铁线藤炸得四下飞散，但这并不能改变重装战犬的悲惨命运，植物只要不伤到根系，是不会被摧毁的。时间之血的力量还没有消退，铁线藤还在飞速生长，肆意生长的铁线藤，再次将重装战犬掩埋在藤条里。

　　即便是隔着厚厚的装甲，庄不远似乎都能看到重装战犬里那些人的绝望。

　　这到底是什么怪东西，为什么炸不掉！

　　“轰！”一声，重装战犬再次炸开。

　　第二层装甲。

　　但这种爆炸，就像是徒劳地炸了一颗烟花，只是在庆祝铁线藤的胜利。

　　“轰！”第三次。

　　三次爆炸之后的重装战犬，只剩下了一层薄薄的内层甲壳，像是被剪了毛的雪纳瑞，狼狈而可怜。

　　没有了外壳的重装战犬，比没了毛的凤凰还可怜，在铁线藤的庞大力量之下，重装战犬的内壳以肉眼可见的速度凹陷下去。

　　一声声惨叫声传来，巨犬内的乘员，想要逃跑都来不及，就被铁线藤勒毙在了巨犬腹内。

　　刹那间，时间倒流，爆裂的外壳，生长的铁线藤飞速收缩，变成了种子。

　　然后四下飞散的种子，和飞溅的时间之血一起，重新回到了水桶里。

　　碎裂的水桶弥合起来，倒着向后滚动，神奇地穿过了上百条机械腿，然后离地飞起，飞射回了庄不远背后的水桶炮里。

　　时间再次定格，似乎一切都没发生。

　　但庄不远的嘴角，却露出了笑容。

　　模拟完成！

　　下一秒，他的右手连续点动，像是在射出无形的子弹。

　　“哒哒哒哒哒哒嗒！”

　　而他的身后，俯低了身体的小石头，身后的水桶炮不断射出。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一颗颗水桶炮飞出几百米，在地面上滚动着，宛若拥有生命似地在重装战犬的腿部穿梭。

　　很多次，眼看水桶就要被重装战犬踩中、踢飞，却神奇地因为地面的一个突起，甚至是互相之间的碰撞而改变方向。

　　“咔嚓”一声，碎裂声响。

　　听起来只是一声，但实际上，是几十声连绵不绝的炸裂声，连在一起。

　　无数的铁线藤，从地面钻出来。

　　此时，距离庄不远最近的一只重装巨犬，只有不到二十米了。

　　旁边，那些铁锤城的士兵们，欢呼声已经响彻云霄。

　　马上，这个可恶的家伙，就要被踩成肉酱了！

　　这家伙竟然杀死了他们所有的首领，攻陷了铁锤城的营地，绝对不能放过他！

　　踩死他！踩死他！

　　但欢呼声却在那一声“咔嚓”声之后，戛然而止。

　　最前面的战争巨犬，低下的脑袋，和脑袋上的撞角，几乎已经要碰到庄不远，但无数的铁线藤，却把它死死地拽了回去。

　　随后，密集的爆炸声响起。

　　“砰砰砰砰砰砰……”一道道浓烟和火光腾起，就像是有人燃放了一只只大号的烟花。

　　只是，这烟花所代表的，是死亡与毁灭。

　　火焰和浓烟，甚至都没能持续多久，就已经被贪婪而危险的铁线藤吞没。

　　刹那间，足足二十多只重装战犬，被从蓝石叶内星抹去了。

　　留在原地的，是一片铁线藤的丛林，它们的藤条像是火焰一般，彼此勾连，彼此纠缠，向着天空伸展。

　　营地里，一片死寂。

　　铁锤城的士兵们，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这怎么可能？

　　近乎无敌的重装战犬，就这样被干掉了？

　　不，不可能！

　　这一定是假的！

　　小小的藤条，怎么可能束缚得住重装战犬？

　　不可能！

　　只要等一秒钟，重装战犬一定会重新开始冲锋！

　　但没有。

　　一秒钟过去。

　　五秒钟过去。

　　半分钟过去了。

　　铁线藤丛林里一片寂静，只有偶尔传来的断裂声传来，似乎是铁线藤又勒断了什么东西。

　　像是冬天踩裂冰面的声音。

　　庄不远慢慢转过头来，小石头也跟着转头。

　　它的背部，水桶炮已经打空了。

　　但它的炮口所指向的方向，所有的人都鸟兽散，就连战争巨犬，都疯狂地躲开。

　　不知道谁发一声喊：“快……快跑啊！”

　　“救命！”

　　庄不远并不追，他收回“筑神伟力”，体型恢复了正常，盘腿坐在小石头的脑袋上，冷漠地看着前方。

　　跑？

　　现在想跑，已经晚了。

　　“喔——喔！”天空中，已经响起了一声公鸡的啼鸣。

　　徐建飞骑着一只四翼战鸡出现在空中。

　　他的身后，无数四翼战鸡，正编队而来。

　　“杀！”

　　这是一场毫无仁慈的屠戮。

　　也是一次酣畅淋漓的复仇。

　　就用你们的性命，来祭奠我死去的战友吧！

　　就用你们的惨嚎，来熄灭我胸中的愤怒吧！

　　我的战友们，我的兄弟姐妹们啊，不论你们在哪里，请睁开眼睛看着。

　　请竖起耳朵听着！

　　这是为你们送上的挽歌。

　　这是为你们献上的祭奠！

　　愿你们安息！

　　流放纪元的人啊，不论你是谁，给我听着！

　　我庄不远，将以仁慈回报一切真诚。

　　也会以残暴，来终结一切的贪婪！

　　这，只是序曲！


第685章 男人最珍视的就是纸巾盒里的东西

　　“哗哗哗”的水声一直在响。

　　水房里，炮哥正在洗去双手的鲜血。

　　他的身边，几名战友也是沉默不语。

　　一次近乎单方面的大屠杀，已经画上了句号。

　　只要闭上眼，他似乎就能看到眼前那血流成河的画面。

　　但是他的心中，并没有畏惧，没有害怕，也没有后悔。

　　有的，只有一种渐渐淡去的恨意。

　　他抬头看向镜子，战斗中，他的脸上被爆裂投枪的弹片划伤了，现在伤口已经停止了流血，还有点红肿。

　　他闭上眼，似乎又看到黑斑正蹲在洗手台上，一边帮他清洗伤口，一边帮他敷上伤药。

　　“黑斑，你看到了吗？我们踏平了石锤城的基地！”

　　“你的仇，我终于报了！”

　　“黑斑，如果你在天有灵，给我说句话好吗？”

　　他忍不住喃喃自语，但是，没有人回答他。

　　去了的，已经去了，再也不会回来。

　　杀掉再多的敌人，也救不回来了。

　　这时候，他才突然感受到了一种难言的空虚，突然捂着脸，嚎啕大哭。

　　一场大战，算是给这些特训队员们的训练，画上了一个大大的句点。

　　接下来两天，徐建飞破天荒的没有再给他们做什么训练。

　　除了基本的出操之外，其他时间，都让他们自由活动。

　　因为，是时候告别了。

　　而且，徐建飞觉得，经过这次战争的洗礼之后，他也没有什么需要教给他们了。

　　剩下的两天时间，不如让他们享受一下在庄园的最后日子。

　　厨房里一天二十四小时供应数不清的美食，让他们一个个把肚皮吃得溜圆。

　　各种庄园的土特产，堆在门口，让他们随便取用，寄回或者带回去给自己的战友、亲人。

　　但特训队员们，最不舍的，其实是自己的战友兔龙人们以及四翼战鸡。

　　今天离开之后，不知道以后还有没有机会再见到这和自己心灵相通，生死相依的战斗伙伴见面。

　　人生苦短，红尘离乱，事实上，他们大部分人，可能今生今世再也不会有机会见面。

　　所以要有酒。

　　庄爸酿的绝世好酒，一杯杯下肚，却不忍心喝醉。

　　本来就只有这么最后两天，又如何忍心醉倒？

　　炮哥更不舍的，还有自己的哥哥枪哥。

　　所以他跑去找枪哥。

　　“哥，哥，借我点钱。”

　　“干什么？”枪哥纳闷之极，“我还要攒钱给你娶媳妇呢！别乱花！”

　　“去买冰淇淋，买很多冰淇淋！”

　　“哦……”枪哥没说什么，默默拿了一沓钱给他。

　　炮哥捧了四十多个球回来，来到了墓园。

　　很多特训队员们，都在和自己的战友道别。

　　有人在喝酒，有人在说话，有人在哭，有人在笑。

　　炮哥发现黑斑的雕像前，有一个胡萝卜。

　　他左右看了看，看到灰斑的背影消失在路边。

　　“黑斑，我明天就走了！”

　　“这次走了，不知道什么时候能再见。”

　　“如果我能活下来，退役了，有了孩子，我就给他起名叫小黑，你说怎么样？”

　　“我给你带来了四十多个球，你可小心点吃，别拉肚子。”

　　“你看这么多球，你自己也吃不了，不如我帮你吃一个吧。”

　　“你看你，不开心了吧，谁让你死了，你抢不到！”

　　“我就要吃，气死你！”

　　“兄弟，我们把害死你的人都杀光了，为什么你不能活过来啊……”

　　“兄弟，我走了，你自己保重。”

　　天色渐黑时，炮哥才离开了坟地，庄不远、徐建飞等人，在食堂里一起聚餐为他们送行。

　　又是一阵哭一阵笑，快到凌晨，才回去了宿舍。

　　第二天一早，炮哥参军一来，第一次磨磨蹭蹭不愿意起床。

　　起床号也没有响起，似乎想要让他们多睡一会儿。

　　但时间终将到达，上午九点，所有的人都整装完毕，来到了校场集合。

　　按照惯例，徐建飞给每一个人授予徽章。

　　这一次，每个人都有两个徽章。

　　其中一个徽章，来自于他们所经历的最大一场战役。

　　“庄园勇者——踏平铁锤城基地纪念”，徽章依然是锈金打造，正面有一个堡垒的印记，背面有他们每个人的名字。

　　另外一个徽章，却是一只“战鸡骑士”徽章，徽章上，一只半立体的四翼战鸡，似乎要从徽章里飞出来。

　　除了两个徽章之外，还有一把匕首。

　　“这匕首，是用铁锤城堡垒上断掉的尖刺熔铸而成，把柄上缠绕的是铁线藤，每一把刀上，都刻了你们的名字和编号，希望以后不在庄园的日子，它们能够保护你们的安全。”

　　一一授予徽章和匕首，然后敬礼，道别。

　　仪式结束之后，徐建飞道：“还有几分钟的时间，还有什么要和你们的战友说的，再赶快说两句话吧。”

　　很多人都去和自己的兔龙人伙伴道别，炮哥却茫然又有些沮丧。

　　他刚想去和枪哥再道个别，突然看到灰斑走了过来。

　　它的手中捧着一个木质纸巾盒，非常郑重地把纸巾盒交给了炮哥。

　　“这是我最珍视的东西，不过我觉得，你比我更需要它。”

　　“啥？”炮哥茫然地接过来。

　　你送我一盒纸巾是什么意思？

　　还什么最珍视的东西？

　　唔……男人珍视纸巾倒是可以理解，毕竟宅男废纸，不过……

　　你为什么送我！

　　难道我就那么需要纸巾吗？

　　炮哥觉得众人看他的眼神，都满含深意，意味深长。

　　“你们看什么看，我……我……”

　　他想要将纸巾盒丢掉，但这可是人家灰斑最珍视的东西！

　　炮哥正发愁时，正好车来了，他只能抱着纸巾盒上了车。

　　坐在座上，看着大巴缓缓驶离庄园，炮哥百感交集。

　　很多人在窗口拼命挥手，炮哥看到灰斑和哥哥都站在路边，眼眶又红了。

　　果然，我需要纸巾……

　　他伸手想要抽纸巾，抽了一下却没抽动，好像里面有什么东西。

　　他打开纸巾盒，顿时眼睛都快瞪出来了。

　　纸巾盒里，厚厚的一沓纸巾上，一只刚刚长毛没多久的小兔子，蜷缩着四只小短腿，抖动着两只长耳朵，瞪着眼睛，用奶声奶气的声音问他：“灰斑叔叔呢？你是我的爸爸吗？”

　　它的鼻子上，一块黑斑，漆黑如墨。

　　那一瞬间，炮哥再也忍不住，嚎啕大哭。


第686章 残暴的卖糖小掌柜

　　“恭喜仁慈的庄园主，完成了征服向成就，战无不胜的庄园主之三：穷兵黩武。”

　　“穷兵黩武：您在三十天内驯化并招募了三种不同的兵种，赢得一次真正的战争。你的敌人血流漂杵，被屠戮殆尽，成就奖励：战斗生物驯化纲要上册。”

　　“征服，是庄园主永恒的道路，无关仁慈或残暴，征服，是为您的敌人选择结局，永恒的奴役和仁慈的死亡之中，您为您的敌人选择了仁慈的死亡。”

　　“您的仁慈如同光辉一般照耀世界，但卑贱的流民们，似乎无法理解您的仁慈，您残暴的名声正在流放纪元飞速传播。”

　　“您得到了‘残暴的小掌柜’称号，在称号持续期间，您被视为残暴向的庄园主，且残暴向技能效果加强。对所有听过您残暴名号的人，可能会出现暴击！”

　　“仁慈的庄园主，请用您仁慈的鞭挞改变他们的看法，让他们以正确的方式尊重和服从您吧！”

　　庄不远一脑门汗。

　　这什么破称号摔！

　　什么残暴的小掌柜？我是掌柜吗？我是庄园主，就算是再怎么退一步，至少也是个村长啊！

　　……

　　早餐村踏平了铁锤城先遣军的消息比预想中传播的还要快。

　　几大势力之间，彼此互不相信，其实都派了斥候监视对方的驻地。

　　不过因为某种默契，这些斥候并没有被清除。

　　绿蓉城的斥候，在庄园全灭铁锤城先遣军之后五个小时，才全身颤抖着回到了绿蓉城的驻地。

　　他回来的时候，两只眼睛都直了。

　　“惨，太惨了！整个营地里，没有一个活人了，铁锤城的人，一个都没逃出来！”

　　“我就看到卖糖的那个小掌柜骑着鸟飞进去了，然后里面轰轰轰轰，一阵惨叫，就死的差不多了。”

　　“然后一群骑着鸡的人飞进去了，里面又轰轰轰轰一阵惨叫，然后就安静下来了。”

　　“后来外围有几个人想要逃跑，被一群大独角仙给拦住了，三两下就干死了！”

　　“呜呜呜，太可怕了！卖糖的掌柜太残暴了！”

　　于是，蓝石叶内星所有人都知道了，卖糖的掌柜，残暴地打爆了铁锤城！

　　这个消息传出去之后，整个蓝石叶内星，甚至流放纪元的人，都在考虑一个问题：

　　早餐村怎么会这么厉害，他们到底是什么来历？

　　接下来该如何和早餐村相处？又该如何在早餐村和铁锤城之间选择立场？

　　早餐村虽然歼灭了铁锤城先遣军，但是这只先遣军对铁锤城来说，不过是极小的一股力量，日后还不知道鹿死谁手。

　　铁锤城不是好东西，我们如果和早餐村交好，会不会迁怒我们？

　　而早餐村如此残暴，如果我们现在和他们断绝关系，会不会把我们也给灭了啊。

　　这种纠结，在看到糖的那一瞬间，就烟消云散。

　　管他日后铁锤城如何反应，反正现在我们是离不开早餐村了。

　　有糖就是娘！

　　而且，人家早餐村不会对我们怎么样的，灭了我们，早餐村把糖卖给谁啊？

　　不行，我们得赶快多买点糖压压惊！

　　于是，送走了特训队员们，庄不远再回到早餐村的时候，看到的就是整个早餐村，又比之前繁华了许多。

　　村子中央的糖店之前，停了很多车子，还跪趴着一只机械巨犬，机械巨犬的肚皮敞开着，好多濯人正在向上搬东西。

　　濯罍正站在机械巨犬的前面，一只手抓着一颗糖，向嘴里塞，另外一只手挥舞着一把糖纸：“来，招小工了，招小工！搬三十箱糖给一个糖纸！只要五个！只要五个！”

　　旁边不远处，蹲着一排流民，都是身强力壮的种族，闻言立刻凑了过来，像绒人、濯人这种小个头的种族，压根就进入不了这个行业。

　　庄不远走到了他的背后，伸手拍了拍他的脑袋，道：“濯罍，怎么又来买糖？直接让糖行给你送上门啊！”

　　“谁敢摸我的脑袋！我咬死你！”濯罍气得暴跳如雷，“老子只是个子小，不是小孩子，也不是小宠物！”

　　转过头来刚想咬死庄不远，看清了庄不远的脸，吓得一个激灵，整个人僵在那里，嘴里的糖都从口中掉下来了。

　　“你的糖掉了。”庄不远提醒他。

　　“哦……哦……”濯罍茫然地蹲下，捡起糖，也不擦一擦，就又塞进了嘴里。

　　庄不远：……

　　“我呸呸呸……老子才不吃掉地上的糖，老子是吃糖吃一颗丢一颗的土豪！”濯罍突然反应过来，把嘴里的糖吐了出去，然后又狠狠地抓出了一颗糖，想要丢出去。

　　结果突然觉得不对，猛然一转脸，两只小爪子就把糖献给庄不远了：“掌柜的，您吃糖，您吃糖！”

　　看庄不远不接，他连忙道：“哦，对了，我帮您洗洗，帮您洗洗……”

　　四下转悠着要找水。

　　“别忙活了。”庄不远无奈，这家伙之前也没那么怕他啊？他问濯罍，“这到底是在干什么？”

　　“哦哦，这个啊！”濯罍道，“我们松林镇，打算退出蓝石叶庄园的争夺了，所以走之前多买点糖给家人带回去。这段时间我们大部分力量一直在外面，家里都空虚了，前段时间甚至有强盗想要袭击松林镇，还好没有被攻破……”

　　说到这里，濯罍后怕不已。

　　他们在觊觎别的地方时，也有人在觊觎他们，这次只是强盗，如果是其他三城十镇的势力攻打松林镇呢？

　　说不定想要抢的没抢到，回去家都没了，何必呢？

　　“我们松林镇实力太弱了，实在是没有办法和这些大势力争夺，与其被当枪使，当炮灰，不如早点退出争夺。”

　　濯罍看着庄不远，其实也是庄不远给他上了一课，有多大的实力，就做多大的白日梦，很多事情，不是他们能参与的。

　　“你也要走？”

　　“哦，不……”濯罍摇头，“蓝石叶内星比松林镇富饶太多了，我们想要在蓝石叶内星开辟一片地方生活，可能也像早餐村一样，建立一座小村子……就是不知道，日后谁会占领蓝石叶内星，会不会把我们赶走……”

　　不得不说，虽然濯罍个子又小又贪吃，但无疑是一名很睿智的首领。

　　而可以预见的未来，会有更多的势力退出对蓝石叶庄园的争夺。

　　这注定是大玩家的游戏。

　　“不会的。”看濯罍担忧的脸皱成一团，庄不远道。

　　“借您吉言，但愿如此。”


第687章 郭队长的梦

　　庄不远所料不错，松林镇之后，又有许多小势力，退出了对蓝石叶庄园的争夺。

　　他们有的就直接离开了，有的像松林镇一样，在禁空石墙附近，找了个地方住了下来，开始建设自己的家园。

　　但凡离开，或者部分离开的人，都会在早餐村购买一些糖离开，而这也意味着，糖的消耗速度激增。

　　庄不远不得不加大了对糖类的采购速度。

　　不过庄不远也得到了一个好消息，那就是虚城附近“速生甜菜”的大量种植，让市场对糖类的供应量预期增加，进而间接平抑了糖价。

　　而等到速生甜菜大批量上市时，除了蔬菜市场能够消化一部分，大部分的甜菜，将会成为制糖原料，到时候虚城本地将会成为重要的糖产区，虚城的糖价将会更低。

　　对庄不远来说：“手中有糖，心中不慌”，只要有糖在手，对蓝石叶内星的控制力，就会越来越强。

　　早餐村踏平蓝石叶庄园之后，铁锤城得知消息，再派人来，还需要很长的时间，在这段时间里，对蓝石叶庄园的争夺和冲突，也少了很多。

　　蓝石叶庄园就在那里，已经存在了亿万年，不差这一时半刻，但如果不能弄明白早餐村的底细，不能知道铁锤城接下来将如何应对，任何决策都可能是错误的。

　　自从来到蓝石叶内星之后，一直轰隆隆打来打去的诸多势力，终于安静了下来。

　　而对庄园来说，自从蓝石叶庄园第一次被入侵开始，紧绷了很久的神经，终于得以放松一下。

　　而一旦战争停止，经济和贸易就开始繁荣了起来。

　　濯人在松林镇原来的驻地附近，果然建起来一个小村子，附近也有几个游民、小势力建立的聚集点，随着周边人口的增多，早餐村就越来越像是一个小镇子了。

　　庄园的糖和糖票，也开始不断向外辐射，开始成为主要的流通货币之一，而早餐村的糖行，也已经开了七八家。

　　不过，随着早餐村的发展，有一个让庄不远哭笑不得的现象发生了。

　　那就是……

　　早餐村开始堵车了。

　　流放纪元里，并没有靠左或右行驶的规则，也没有红绿灯，每天早上，早餐村的市场开张时，大量涌入的流民、来自各个势力的车辆、机械巨犬等等，都会挤成一团。

　　这些势力之间，彼此并不是和睦的，而且很多种族本来就有世仇，他们在门口吵吵嚷嚷，谁也不让谁，往往需要庄园的卫兵来维持秩序，才能略略缓解一下。

　　但是等到卫兵一转身，他们恐怕就又吵了起来。

　　在早餐村，庄不远的规矩在那里放着呢，谁也不能打架，但是不能打架，不代表不能吵架，吵着吵着，突然就失去了理智打起来什么的，也屡见不鲜，早餐村中间的几棵大树上，经常吊着被抓起来，违反了规则的家伙。

　　“不行，我觉得咱们早餐村的道路和交通方式，都得好好规划一下。”贾老头也很是发愁，整天拥堵的厉害，显著地影响了早餐村的经济发展，不能一直这么下去啊。

　　“规划交通？”庄不远也有点发愁，他对交通规划这方面，完全不懂，“要不要我去找个专家？”

　　“专家的话……我正好认识一个。”贾老头想了想道，“交给我吧，明天我就把专家请来！”

　　庄不远很纳闷，不过既然贾老头这么说了，他就干脆放手不管了。

　　这天傍晚，贾老头回到了牛山镇，没有回家，而是直接来到了不远处的一户人家：“他嫂子，小郭在不在家？”

　　“哟，是贾叔！您怎么来了？老郭，老郭，贾叔来了！”

　　不多时，身上还穿着交警制服的郭队长出来了，问贾老头道：“贾叔，您找我有事吗？”

　　“有时间吗？有点事要找你。”

　　“有，我明天调休，正闲着没事干呢，您老要我干什么？说吧？”

　　“也没啥，我这里有个交通问题，想要向你请教一下。”贾老头拿出来一个图纸，上面画着现在早餐村的地图。

　　“这是啥？”郭队长很纳闷。

　　“呃……”贾老头也不知道如何解释，干脆拿之前庄不远的话来搪塞，说这是游戏地图。

　　“您老真有意思，还真和小庄总玩起游戏来了？”郭队长也没多想，就指着地图说了起来，他一边说，贾老头一边做记录，不过说着说着，贾老头就头晕了。

　　正所谓术业有专攻，郭队长虽然只是一名交警，但却是正儿八经的科班出身，现在还在进修，有交通类的硕士学位，加上实战经验非常丰富，可以说是货真价实的专家。

　　贾老头是个镇长，牛山镇本来压根就没出现过交通拥堵的情况，他也几乎很少为交通而发愁。

　　此时听起各种术语，自然是一头雾水。

　　“这样吧。”贾老头把那图纸一卷，拽着郭队长就走：“走走走，跟我现场走一趟。”

　　然后又对郭队长老婆道：“他嫂子，我把你家小郭借走了，今天晚上就不还了，明天晚上之前，把他还回来！”

　　“啥？”郭队长目瞪口呆，“您到底让我干啥去？”

　　“喝酒！”

　　贾老头拽着郭队长来到了庄爸那里，随手就拎了两瓶酒给郭队长：“来，喝！”

　　“就这样喝酒？”郭队长瞪着眼，这是搞什么鬼？不过他对庄爸的酒，可是一点抵抗力也没有，连个花生米也没有，照样抱着酒瓶，呲溜呲溜得喝个不停。

　　一瓶酒下肚，郭队长已经微醺了，贾老头问他：“醉了没？”

　　“还没，嗝儿……”

　　“没有那就继续喝。”贾老头又递给他一瓶酒。

　　又喝了两口，郭队长咣当一声，倒地上了。

　　“来来来，抬走抬走！”贾老头一摆手，就来了两个仆从，把郭队长抬起来了。

　　第二天，又是两个仆从，把郭队长抬回来，送到了家里。

　　“他嫂子，给小郭烧点醒酒汤，这两天小郭喝了不少，虽然好酒不上头，不过也架不住喝多了。”贾老头叮嘱了两声回去了。

　　郭队长的妻子给他喝了点醒酒汤，郭队长这才幽幽醒了过来，捧着碗，两只眼睛发直。

　　“我说老郭，你这一天一夜干啥去了？就在外面喝酒了？”

　　“我……我也不知道……”郭队长晕乎乎道，“我好像做了个梦……梦到我去了一个奇怪的地方，那里的人都长的千奇百怪的……我就给他们开罚单，讲交规，嗓子都快哑了，嗝儿，这个梦我好象之前也做过？什么时候做的呢？”


第688章 对面的59下山了！

　　夜幕降下，几辆大卡车慢慢从庄园里驶出，徐建飞站在路边，对着大卡车挥手。

　　这两天，来自不同部队的特训队员陆续都离开了，而这几辆坦克和坦克兵，是最后离开的。

　　他们是半路加入进来的，一开始还对这训练不以为然，不过等到训练结束时，他们却反而不想走了，从窗户里探出头来拼命挥手，道：“教官，等我退役了，我也要来开挖掘机！你一定要收留我，一定啊！”

　　“快滚快滚吧你！”徐建飞不耐烦地摆手，但等到卡车真的走远了，又怅然不已。

　　正所谓铁打的营盘流水的兵，当初徐建飞带兵时，经常会有这种感慨，但徐建飞没想到，现在都已经离开军营了，竟然还要承受这种离别之苦。

　　现在这些兄弟们，估计都已经回到各自的营地，回到日常的生活吧。

　　不知道日后，他们会有什么样的发展呢？

　　而这几辆在庄园里也立下了汗马功劳，跟着庄园的士兵们，一起攻陷了铁锤城营地的坦克，说实话徐建飞很想留下来，反正回去之后，也只是当作训练坦克，永远也不可能再上战场了。

　　但是这毕竟是武器，在州内想要收藏，怕不是这么容易的。

　　看着消失的卡车，徐建飞在原地默默站了许久，才回去休息。

　　徐建飞想的不错。

　　这几辆坦克，一夜之后，这几辆坦克和坦克兵们，已经回到了几百公里之外的一处营地。

　　“好，你们都辛苦了，先去休息吧。”负责的军官，接受了他们归队之后，命令他们下去休息，就自言自语道：“我得去看看，这几辆坦克，被糟蹋成什么样了……”

　　早在坦克刚去，徐建飞就给他们打过电话，说坦克被损毁了，还说过要照价赔偿。

　　不过这坦克实在是不值钱，本来也就是拿出来让人训练用的，还真不好意思真要人家的钱。

　　再说了，训练中哪有不损耗的？

　　看看这些坦克，能修的修，不能修的就想办法再废物利用。

　　这位军官来到了几辆卡车前，忍不住惊叹一声：“嚯，这可真是糟蹋成不成样子了！”

　　只见几辆坦克外表已经完全不一样了。

　　之前坦克都是绿色涂装，现在涂装已经完全不见了，整体像是在野外放了几十年一样，锈迹斑斑的。

　　而且外壳坑坑洼洼的，不知道遭遇过什么东西的攻击。

　　此外，外壳上还有几处补丁，用铆钉、铁皮直接修补好的。

　　“这些人到底怎么操练的啊，能把坦克造成这样？”军官又震惊又纳闷。

　　旁边另外一名军官道：“昨天训练回来那批小伙子的汇报演出你没看？简直神了！能把这些小伙子们训练成这么厉害，绝对不是普通手段啊！小伙子们肯定被折腾得不轻。”

　　“也是，想要训练出效果，就得流血又流汗，这些坦克，坏得值！”这军官拍了拍几辆坦克，“这些坦克，也为咱们立下了汗马功劳了啊！”

　　“对了，之前不是说想要调几辆报废的坦克，拿来当实弹射击目标吗？”这军官挥手道：“瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡，这几辆坦克，就让他们在战场上寿终正寝吧。”

　　目送着几辆坦克又被拉走了，军官们叹口气。

　　或许，这对这些坦克们，也算是最好的归宿吧。

　　把这坦克送走之后，军官也没多想，直接就回去了。

　　大卡车又开了几百公里，来到了荒郊野外的一处军营。

　　一场小规模的实弹演习正在进行。

　　演习到了中段，设定目标是几辆潜藏在远方的坦克。

　　其实实弹射击的机会挺难得的，而且这次要搜集一些爆炸数据，兄弟部队好不容易舍得贡献出来几辆报废坦克，他们制定了详细的方案。

　　先是反坦克炮射一波，搜集一波数据。

　　然后反坦克导弹射一波，搜集一波数据。

　　再然后武装坦克冲击一波，搜集一波数据。

　　最后再狂轰滥炸一番，能上的武器都上，搜集一波数据。

　　反正，最后不把这坦克打成一堆烂铁，榨取出来全部的价值，是不会放弃的。

　　本来是万事俱备，只欠东风。

　　现在东风来了，喜滋滋地把这几辆坦克拖到了预定的位置，参加军演的部队笑眯眯地搓着手回来了。

　　“看谁先把这几辆坦克打穿！呸呸，看我的！”

　　“兄弟们，加油，努力打炮，让后面的人无炮可打！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“报告，全部命中！”

　　一阵硝烟升起，众人估计这坦克要被打成筛子了。

　　旁边，负责观察和搜集信息的人，拿出了望远镜，向坦克的方向看过去。

　　硝烟袅袅散去，掩映在树丛中的坦克渐渐露出了真身。

　　坦克旁边，树木已经被炸得粉身碎骨，地面也出现了几个大坑。

　　但是在那废墟之间的坦克，却像是刚刚拉来时一样。

　　依然是通体锈迹斑斑，还补丁摞补丁。

　　但别说被炸毁了，补丁都没破，不，就连补丁上的铆钉都没少一个。

　　“……”

　　战场上，是一片难堪的沉默。

　　数据搜集组的人颠颠跑到了坦克前面，伸出手摸上去。

　　坦克那看起来锈迹斑斑的外表，其实光滑如昔，呼一口气吹上去，坦克上覆盖着的黑色爆炸痕迹被吹去，连锈迹都没变化分毫。

　　不，除了感觉到坦克的外壳有点热之外，似乎别的啥也没有了。

　　“全部命中你们个锤锤！你们的炮都打哪里去了！你们这是打得啥子唷！”

　　“谁说打中了，给我站出来，我让他当面打炮给我看！”

　　“你们这群炮兵啊，丢人丢到姥姥家去了，晚上全部都不准吃饭！”

　　那边，炮兵们也都傻眼了。

　　“这……不可能啊！”

　　“我们确实全部命中了啊！刚才的爆炸地点，就是在坦克上啊！”

　　“不信您看录像啊！”

　　但是反驳没用。

　　旁边，扛着反坦克导弹的士兵出来了：“可拉倒吧你们，接下来换我们来！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“报告，所有导弹，全部命中！”

　　硝烟袅袅散去，掩映在树丛中的坦克再次露出了真身。

　　四周的树木，已经快被炸成碎粉了，但是坦克的外表，依然没有任何变化……

　　一名军官丢下了肩扛导弹，怒喝一声：“妈的，不是说好了实弹训练吗？谁给我拿了训练弹！”


第689章 锈金的真面目

　　军演现场，一群军官、士兵们面面相觑。

　　火炮射过了。

　　导弹炸过了。

　　直升机扫过了。

　　贫铀穿甲弹试过了。

　　连大当量的炸弹都试过了。

　　现场一度温度高达数千度，火焰蒸腾。

　　但当火焰熄灭之后，几辆坦克依然稳稳地停在那里，外表依然是锈迹斑斑，补丁摞补丁。

　　依然是一根铆钉都没少，风一吹，锈迹斑斑却光洁如昔的坦克，就跟拉来时一模一样。

　　大家你看看我，我看看你，一脸懵逼。

　　导演，这和剧本上不一样啊。

　　这不就是一台破59吗？为什么死活轰不烂啊！

　　不是应该大家轰轰轰轰，把这东西炸烂了吗？

　　“这下子，军事演习目标完不成了啊！”

　　“这下可怎么办？”

　　“他们到底拉了什么怪物坦克过来？不是说要报废的坦克吗？”

　　“难道这是我军魔改之后的坦克？不知道这东西会不会变身高达？”

　　消息传到了坦克部队，他们也傻眼了。

　　军官立刻联络上了徐建飞。

　　“老徐，这拉回来的几辆坦克，你们对它做了什么？”

　　“哦，那个啊……”徐建飞道，“不好意思啊，训练的时候被打碎了，我们就尽可能修了修。”

　　“修了修？你们怎么修的？修了哪里？”

　　徐建飞有点不好意思道：“外壳、履带、轮子、传动设备，基本上都换过了。”

　　“就这些？”

　　“内燃机也拆开修理过……”

　　“只是修了修？”

　　“大概……零件也都换了一遍了吧。”

　　事实上，这些几十年的老爷爷，内燃机的构造，比现代的要简单很多，几乎不依赖电子设备运转，对老轰隆他们来说，比理解现代的内燃机，要简单多了。

　　在庄园里，经过了几次战争巨犬入侵，经历了几次大战之后，这些坦克估计也就外形还保持着原来的样子，基本上能换的，全都换了。

　　如果他们开开这坦克的话，就会发现这坦克的发动机功率大增，从原来差点跑散架的50公里，能轻易飙上百公里时速了。

　　盖因为发动机的材料，产生了质的改变，自然可以在同体积之下，输出更多的功率。

　　不然，庄园怎么开着这些坦克，和战争巨犬飚速度的？

　　不过59毕竟是59，再怎么改也就那样了，庄园里第一战车还是“掘墓者”挖掘机，装了爆裂投枪的“掘墓者”，那真是见谁就给谁挖坟啊。

　　这几辆坦克，在庄园里处在鄙视链的底端，到后来，战损了老轰隆他们都懒得修了，而是不断改进掘墓者，实在是破损的厉害了，就随便打个补丁完事儿，所以就出现了坦克上还有铆钉加补丁的情况。

　　把这些坦克还回去的时候，徐建飞压根就没多想，现在才意识到不对。

　　说完这些，徐建飞不好意思道：“怎么了？这种老爷子坦克，没什么可保密的了吧？我是不是应该打个申请？有没有让你为难？”

　　“不，没有……”那边不知道该如何说，挠了半天脑袋，“不过……你们用什么修的？这东西……怎么……怎么那么抗打？”

　　“哦……”徐建飞这才松了一口气，道：“是我们的一种特殊合金，硬度可能比较高一些。”

　　硬度可能高一些？

　　何止是高一些？

　　何止是硬度？

　　在各种武器没能搞定锈金之后，研究所的人就被叫去了。

　　然后他们，尝试了各种办法。

　　从新型合金钢，到钻石刀具，再到水切割机……

　　到最后，实在是没办法，已经调集了实验室的大型激光设备了。

　　在超大功率的激光之下，终于在铆钉附近切下来了一个小角。

　　这让研究所的人欢声雷动。

　　但是，这东西到底是什么？

　　为什么只有动用激光的情况下，才能切割它？

　　在地球上，自然界硬度最高的是钻石。

　　人造的物体中，有些碳的同分异构体，能够比钻石硬度更高。

　　但是钻石刀具在它的面前，就跟粉笔似的，直接就磨光了。

　　在地球上，目前发现的熔点最高的物质是铪合金，熔点高达四千多度。

　　但即便是铪合金，在贫铀穿甲弹燃烧时高达6000多度的温度下，也会融化成铁水啊！

　　可贫铀穿甲弹，在它的面前，竟然直接撞成了一堆燃烧的液体……

　　超高压水切割机，切割金属跟切泡沫似的，在它的面前，大概和洗车的喷枪差不多，只是把污渍冲干净了。

　　只有在超高能激光的轰击下，它才有一点变化。

　　只是，瞬间的激光压根就切不开它，只有在接触面的温度稳定提升到了几十万度之后，这才将其融化、切割开来。

　　这种东西，怎么可能存在在地球上？

　　所有的专家，都一脸茫然，心中懵逼。

　　这到底……是什么东西！

　　然后，他们就以迅雷不及掩耳的速度，直接坐着飞机，就追到坦克部队这边，来寻根问底了。

　　来到之后，才知道，这东西是从全能庄园拉回来的。

　　而这会儿，他们就虎视眈眈地盯着这军官和徐建飞打电话。

　　电话那头，军官小心翼翼地问出来这个问题：“这种合金……的成分是什么？能略微透露一下吗？”

　　问出来这个问题，专家们都小心翼翼地等着回答。

　　难道是目前尚未发现的元素？

　　不不不，不可能，元素周期表就那么多啊，怎么可能有没发现的元素？

　　这可是地球的科学基石！

　　可是……元素周期表上的任何元素，包括已经存在的，不存在的，都不可能有这种性质啊！

　　“元素的成分？这个我不太了解啊。”徐建飞道。

　　军官有点失望，旁边的几个专家，也是面面相觑。

　　果然，这种东西的成分，不可能逼着人家说出来啊。

　　这种合金，简直是划时代的发现！

　　“你等等。”徐建飞道，“我叫个懂行的人问问……”

　　电话里就听到徐建飞在叫人：“肖伟？肖伟？过来，有问题问你！”

　　“这个锈金，成分是什么？”

　　这东西叫锈金？

　　“成分？大概98%的铁，2%左右的碳。”肖伟道。

　　徐建飞转述给了电话这边。

　　军官听着有点纳闷，就这么简单？那些高科技的合金，不都是超级复杂的吗？为什么会这么简单？

　　“这是生铁啊！”旁边，专家一听就懂了。

　　你骗人玩呢？不想说就不说呗，还能逼着你说出来咋滴？何必忽悠人？

　　专家刚想发飙，手机就响了。

　　“老师，分析出来了，光谱仪显示，这东西的成分是……98.2%的铁，1.8%的碳，以及极少量的杂质。”

　　“啥？”那一瞬间，专家觉得自己的世界观都炸了！

　　这不可能！


第690章 这坦克也吃了金坷垃

　　有一句话，叫做百炼成钢。

　　生铁就是含碳量比较多的铁合金，通过高温、锻打，把杂质挤出，将过量的碳氧化掉，这才变成了钢。

　　生铁的物理性能，是远远不如现代的很多钢材的。

　　人类进入铁器时代之后，就已经会用铁铸造东西了。

　　但现在，你说这用尽了现代的武器，都没办法击毁的坦克，是用生铁铸造成的？

　　听到徐建飞的话，这几位专家，差点直接从话筒里钻进去，把徐建飞的嘴撕烂。

　　我铸造你个章丘铁锅啊！

　　难道老子是那么容易被骗的吗？

　　老子需要被收智商税的吗？

　　老子一章丘铁锅拍死你你信不信！

　　但是，当光谱分析出来之后，他们都傻眼了。

　　不……不可能啊，这怎么可能？

　　说实话，别说他们了，就连庄不远第一次知道这些东西的成分时，都震惊呆了。

　　任何一个经过现代教育的人，都不会信好吗？

　　好在，庄园里的科学家非常多，终于还是高蟹给庄不远提出来了一个合理的解释。

　　从分子层面上看，甚至从原子的层面上看，锈金和地球上的生铁，真的是一模一样的。

　　它的质量、化学键、原子序数等等，都是和铁一样的，外表上，这种锈迹斑斑的样子，其实也和生铁有点近似。

　　它和铁的不同点，在更小的层面上。

　　在原子内部的费米子和玻色子上，或者人类目前尚不知道的更小的基本粒子上。

　　人类目前所知道的，物体的质量，主要是费米子构成。

　　锈金和铁的质量接近，看来费米子没有太大的变化。

　　而物体的相互作用主要是由玻色子造成的。

　　宇宙中有四种基本的力，共同构成了这个世界的秩序。

　　引力相互作用有引力子，电磁相互作用有光子，弱相互作用（使粒子衰变的相互作用）是W及Z玻色子，强相互作用（夸克之间的相互作用）是胶子。

　　庄园主们的世界，和地球所在的世界相比，四种基本力，都比地球上的要大得多。

　　所以同样体型，庄园生物的力量比地球人大得多。

　　庄园主们的世界，星球都是“内星”，那是因为更庞大的引力，让星球扭曲空间，塌缩成内星。

　　更强大的强相互作用力，也让物体的内部结合更紧密，化学键也更强大，想要打断化学键，就需要更多的能量。

　　在外的话，就表现为更高的温度，高达几十万度，才能融化的金属。

　　听完高蟹的解释之后，庄不远几乎怀疑自己没上过大学，他恨不得立刻闭关去把高等物理读完再出来。

　　压根就听不懂啊！

　　他问高蟹道：“我可不可以简单地理解为，庄园主们的世界，有一半物理法则和地球相同，而另外一半和地球不同？”

　　高蟹想了想，道：“如果简单总结一下的话，大概可以这么说。不过我不是物理学家，这也只是我的猜测，想要验证我的猜想，您还需要请教物理学家。”

　　“有办法验证吗？”庄不远问，如果验证了的话，这绝对是超级大发现啊！

　　说不定顺道把物理学也扭曲了！

　　不不不，现在应该担心的是，如果这种东西被验证了，会不会被当作外星人抓起来！

　　毕竟这可是地球上不存在的金属啊。

　　等等，我之前好像没担心过这些来着？

　　庄不远也凌乱了，不知道自己该怎么想了。

　　“唔……”高蟹想了想，道：“想要验证的话，把这些金属放到超高能的粒子加速器里面，轰个十年八年的，说不定就能验证了。”

　　“不过，就算是轰击出来，他们估计也会觉得是数据出错，说不定还会觉得是发现了未知的玻色子，譬如希格斯玻色子之类的……然后再计算上十年八年，分析完数据，小心翼翼更新一下当前的理论模型……”

　　“想要发现这东西压根就不是这个世界的东西，估计还要发展个百八十年的理论物理学，发现当前的模型，压根就装不下这些粒子，才可能会穿帮。”

　　“除了大型对撞机，人类压根就没有探究基本粒子构成的能力，大型对撞机又不是满地跑，除此之外，他们怎么检查，这都是看起来有点特别的铁而已……”

　　“说实话，现在的大型对撞机，能量够不够轰动这东西，还是未知数，反正我不看好他们……”

　　听完高蟹的解释之后，庄不远都觉得自己拿错了剧本。

　　确定这是全能庄园，不是某懒神吗？

　　这么科学的解释，真的好不科学！

　　不过，既然高蟹这么肯定，庄不远也就放心了。

　　没错，这就是比较特别的铁而已。

　　不信你们去检查啊！

　　能检查出来算我输！

　　几百公里外，实验室里，几名军方的专家，眼珠子都红了。

　　光谱分析仪怎么分析，这东西都是含杂质的生铁。

　　但是，所有能够腐蚀铁的化学物质，都无法腐蚀它。

　　四种基本力的增强，意味着其化学键非常的稳定，传统的模式之下，是不可能打断其化学键的。

　　这个时候，军方的专家，压根就没意识到亚原子层面。

　　他们毕竟只是材料学家、武器专家，不是物理学家。

　　他们觉得，一定是这些杂质！

　　这些成分占比几乎可以忽略不计的杂质，才是本体！

　　一定是这样！

　　一定要把所有的材料配比都检查出来！

　　这些可怜的专家，估计做梦也想不到，他们研究的到底是什么东西。

　　不过，和专家们不同，战士们对这些坦克有自己的解释。

　　“我听说，参加了特训之后，那些特训队员都吃了金克拉了，实力提升了好几倍，力大无穷。”

　　“说不定，他们也喂坦克吃了金坷垃！”

　　“唔，有道理，一定是这样！”

　　话虽这么说，这些坦克怎么处理，众人也很发愁。

　　已经填了报废了，偏偏废不掉。

　　这坦克，实在是太坚固了，坚固到地面战场可以无敌了。

　　问题是，这些老式坦克，还能干什么？

　　开出去打仗？别人见到这补丁摞补丁，锈迹斑斑的坦克，说不定就笑喷了。

　　都不用开炮，就已经把敌人笑死了。

　　而且，这些老旧的武器，已经适应不了现代的战争体系了。

　　难道开出去当碰碰车撞人吗？

　　“唉，你说他们，为啥不给这坦克装上翅膀，干脆让它飞起来呢？”

　　“要魔改，就魔改的彻底点啊！”

　　“算了，送回去吧，这东西可是烫手山芋。”

　　就这样坦克又回到了老家。

　　接收坦克的时候，军官还接到了一个命令。

　　“下次全能庄园再要啥，都给他！别给老旧的，多给点先进的！飞机啥的，要啥给啥！”

　　说不定还能给飞机吃金坷垃呢？

　　那可就威风了！


第691章 金辉盛典

　　周末，金辉盛典如期举行，庄不远本来是不想去的，他的庄园发展的如火如荼，哪有时间参与这种破盛典。

　　更何况，人家还没邀请他，看不上他！

　　其实也不怪人家看不上他，他现在确实快穷死了。

　　明明那么多赚钱的生意，奈何花钱的速度更快啊！

　　世界上最花钱的，大概是建设一座自己的城市。

　　而比建设一座自己的城市更花钱的，就是养活并征服另外一个世界了。

　　花钱如流水都不足以形容他的速度。

　　前两天，他的账面上还有10亿呢，今天估计就只剩下五六亿了。

　　这几天，他一口气订购了大批的糖果，而且还定制了一批糖券，总订单金额近十亿，因为要求比较高，而且是完全定制，对厂家来说，风险比较大，所以光是定金，就已经超过了三亿。

　　这两天，庄不远就在想，该如何开源节流，努力赚钱了，哪里还有心情考虑什么金辉盛典。

　　但是架不住庄爸热情，庄爸整天埋身酒庄，天天酿酒，这还是第一次参加这种场合，很想见识一下这传说中的灯红酒绿，走走红毯。

　　而且，说实话，只是他自己去的话，还是会很紧张。

　　老庄是个好面子的人，人家不说，让庄不远自己领悟。

　　庄不远领悟来领悟去，还是觉得……

　　胳膊拧不过大腿，儿子干不过老子，还是乖乖陪他去吧。

　　这不，时间还没到，庄爸就兴奋地跟个孩子第一次参加小朋友的生日宴似的。

　　“儿子，快看看我这身衣服怎么样！”

　　落地穿衣镜前，庄爸对着镜子里的自己，左看看右看看，感慨道：“帅，帅呆了，如果再加个风衣，简直就是赌王嘛！”

　　庄爸不知道啥时候弄了一套定制西装，还蓄了小胡须，看起来确实是个帅大叔。

　　不过庄不远是看不惯的，他翻了个白眼，道：“送你四个字。”

　　“帅绝人寰？”

　　“沐猴而冠。”

　　“去去去，你小子一点眼光也没有，我问我老婆，老婆，我帅不帅？”

　　“帅，帅，把手机往左挪挪，让我看看左边。”庄妈道。

　　庄爸依言挪了挪。

　　“再向左挪挪，再挪挪，好，就这样别动。”

　　庄爸无语，这手机都偏离他身体大半米了，直直对着他身后的庄不远。

　　“老婆我帅吗？”庄爸黑着脸进入了屏幕。

　　“帅，帅，老庄哥最帅了，好了你可以走了，你你挡到我看我儿子了！”

　　庄爸不满，和庄妈吵了起来，两个人吵吵嚷嚷，庄不远在旁边翻白眼。

　　别以为我不知道你们俩是在秀恩爱！

　　过了一会儿，老庄突然来了一句：

　　“老婆，可惜你不在虚城，我还为了你准备了衣服呢，如果咱俩一起携手去参加的话该多好啊！我老婆那么漂亮，吓死那群人老珠黄的家伙！”

　　“唉，我也好想去啊，不过爸妈这边都需要人照顾……”庄妈叹口气。

　　“老婆！”

　　“老庄哥！”

　　庄不远听得鸡皮疙瘩都出来了。

　　你俩那么秀恩爱，为啥没分得快！

　　快分快分！

　　不知道旁边有单身狗吗？

　　“好了，你可以滚开了，让我看我儿子。”

　　庄爸：“……”

　　原来都是套路！

　　庄不远还没开心两秒钟，就听到庄妈道：

　　“没想到我的老公儿子，也会参加这种上流社会的酒会，会不会像电视上一样，男士看到漂亮的女孩子就上去搭讪？”

　　“会的会的。”庄爸连连点头。

　　“你想勾搭谁？”

　　庄爸懵逼，又被套路了？

　　“不不不，我是说我们儿子……”

　　“我们儿子还用勾搭别人？到了酒会上，会有很多小妖精来勾搭我们儿子吧！老庄，你可要看好我们的儿子。”

　　“会的会的。”

　　“长得太丑的不要，家庭条件无所谓，反正咱们有钱，如果有漂亮的，说不定等酒会结束了，我就可以当奶奶了哦呵呵呵呵呵……”

　　庄不远一脑门黑线。

　　妈，你是玛丽苏电视剧看多了，还是你以为我们是要去参加什么淫乱的酒会？

　　不过一想到到了酒会上，就有一大堆的妹子蜂拥而来……

　　难道真的能脱单？

　　想想都觉得好激动！

　　就在此时，庄不远听到门外一阵天摇地动：“啊啊啊，庄主！我也要陪庄主出去浪！庄主，庄主带我去浪啊！”

　　庄不远：“……”

　　小牙牙女士，你都搬离庄园那么远了，竟然还能晃得天摇地动，你最近究竟是胖了几圈啊？

　　庄不远不得不庆幸，小牙牙自己是爬不动的，不然带这个女伴去参加酒会，大概要吓死一半，压死一半。

　　不过，小牙牙带不走，不代表别人带不走啊。

　　庄不远刚从庄爸的房间里走出来，就看到一个漂亮的白色身影，玉体横陈，躺在门外的台阶上。

　　兔龙人圣女玉爪。

　　庄不远：“……”

　　你这只兔子有完没完！

　　庄不远再一抬头，就看到一个身穿白裙的妹子站在不远处。

　　萝萝低着头，红着脸，两手捏着蓬蓬裙的衣角，羞怯的看着庄不远，想要说话，又不好意思说，脸红红地低下头。

　　你看看，你看看，这样的妹子，真是我见犹怜，你能不带人家去参加酒会吗？能吗？

　　带了妹子去，还能脱单吗？能吗？

　　脱单和妹子，哪个重要？

　　庄不远纠结啊。

　　但再看看萝萝那样子，庄不远觉得自己就算是铁石心肠，也不舍得拒绝她啊。

　　“来吧。”庄不远对萝萝招招手。

　　萝萝顿时喜出望外，跳着小舞步，走到了庄不远的身边，抱住了庄不远的胳膊。

　　“神王大人……”玉爪在台阶上打滚。

　　“你也来吧……”庄不远捂脸，败给你了，“不过到了外面要乖乖假装成普通的兔子，知道吗？”

　　“人家知道了！”玉爪快走两步颠颠得跟在庄不远身后，抱住了庄不远的脚跟。

　　看庄不远向庄园的方向走，庄爸叫住他：“干啥去？”

　　“去骑鸟啊！”

　　“骑什么鸟，哪有老子的新车霸气，老子刚买了一辆大轿车，来来来，坐老子的车！”庄爸摆手。

　　庄不远觉得，如果让翎叔听到庄爸这句话，庄爸就可以直接买新车了。

　　不过，庄爸的新玩具，怎么也得显摆显摆，坐上庄爸的大轿车，一路上大家都退避三舍，红灯前，其他车都距离三米以上停车的感觉……还是挺爽的。

　　然后果不其然，堵在路上了。


第692章 就喜欢看你吃瘪的样子

　　然后在路上被堵了一个多小时。

　　“早知道开我的小跑跑出来了，这破车，中看不中用，连个小道都钻不进去……”庄爸后悔啊。

　　好不容易辗转来到了金辉盛典的会场，时间已经不早了，庄爸急急忙忙带着庄不远和萝萝向会场赶，路上发现很多人也是刚到。

　　看到庄不远跟着庄爸来了，大家纷纷嘲讽庄不远。

　　“哈哈哈，庄主也厚着脸皮来了！”

　　“没有被邀请竟然也来！”

　　“庄主，今天我是被邀嘉宾，你是来宾同伴哦！”

　　“咦，老贾你去年都没来，今年怎么就来了？”

　　“你还说我，我去年好歹派了个代表，你连代表都没派吧。”

　　“今年不来不行啊，不来怎么能看到庄主的笑话呢？”

　　“我就想听一句‘庄业为携子庄不远出席’，然后就可以笑大半年了，哈哈哈哈。”

　　“不，应该是‘庄业为携伴出席’，跟着来的人，人家不念名字的。”

　　“噢哈哈哈哈哈。”

　　“咦，萝萝小妹妹也来了，今天庄主和萝萝小妹妹都是来打酱油的吧，吃好玩好哈！领奖这种事那么辛苦，我们代劳好了。”

　　庄不远忍不住翻白眼，见过落井下石的，没见过你们这么狠的。

　　小心我一巴掌拍死你们！

　　庄不远对这些家伙悄悄竖起了中指，被庄爸看到了，猛然一巴掌拍了后脑勺。

　　这群家伙就哈哈大笑。

　　一群人簇拥着三人到了门口，庄爸出示了自己的请柬，门口的迎宾人员仔细看了看三个人，道：“庄总，您登记的来宾人员里面，只有两个人，怎么是三个人，而且……”

　　那迎宾人员看了一眼庄不远脚边的玉爪：“而且会场不能带宠物的……”

　　如果不是庄不远叮嘱她要乖，这会儿玉爪就要冲上去咬死这迎宾人员了，你才是宠物，你全家都是宠物！老娘可是兔龙人的圣女！

　　“呃，抱歉，我忘记提前说明一下了，帮忙通融一下。”庄爸忘了这一茬，有些不好意思。

　　“这个，席位真的是安排满了，往年都有缺席的，今年不知道为什么来的那么全……”工作人员看了眼庄不远身后的大群人，还在排队等着进场，道：“不如这样，您先稍等，请其他人入场？”

　　“那好吧。”庄爸有点尴尬，也有点无奈，但也不能为难人家工作人员啊，毕竟确实是自己多带了一个人。

　　“不急不急。”后面的大群人却在那边摆手，笑眯眯看着庄不远。

　　看吧看吧，连场都进不去，嘿嘿嘿，就是喜欢看你吃瘪的样子！

　　你有能耐大耳刮子打进去啊，我们就敬佩你是一条英雄！

　　庄不远又想翻白眼了，这都是什么损友啊，看我倒霉你们就那么开心？回去每人打劫一罗！

　　工作人员看其他人不进，但他也不敢直接把庄爸三个人放进来，急得抓耳挠腮，旁边贾业廉提醒他道：“小伙子，你去请示你上司吧。”

　　这工作人员恍然大悟，赶快跑去请示了。

　　金辉富豪排行榜编辑部的主编，此时正站在会场中央，满面春光地看着眼前的会场。

　　金辉盛典举行了小十年了，排行榜也发布了十年，影响力一直都局限在虚城本地，没能成为州内，乃至世界奉行的富豪排行榜。

　　前年，排行榜编辑部的主编，终于承受不住压力辞职了，当时的副主编，也就是现在的主编，正式接手。

　　今年是他接手之后的第三年。

　　前两年的盛典，发了请柬的富豪，能有一半出席就不错了，毕竟富豪们都非常忙，而且很多人的知名度已经高到不在乎是否上榜了，更何况这还只是一个本地的榜单。

　　像元旦、跨年这种时候，这些富豪们也是很忙的，数不尽的活动要出席，自己公司的年会也要忙活。

　　但是今年，不知道为什么，几乎所有被邀请的富豪，都回复说会如期出席。

　　而他派在楼下的接待人员，其实在这些富豪们没有上来之前，就基本上已经看到了他们的到来。

　　面对如此爆满的情况，这位主编觉得自己的整个人都开始高光了。

　　这么多人来参加金辉盛典，说明了什么？

　　说明了他这次的榜单编辑的非常令人满意，说明了在他的主持之下，金辉盛典的影响力节节攀升，说明了他的个人魅力，已经感染到了这些人，影响到了这些人。

　　说明我也是一个人物了！

　　就在此时，工作人员跑过来请示他，他眉头一皱：“谁？庄业为？就是酿酒的那个？”

　　“对，庄总还带了一位小姑娘来，还带了一只兔子……不过毕竟只是兔子，没有什么攻击力，不如我在席位旁边，给小姑娘加一个椅子？”

　　“不行，随便加椅子，不是显得咱们榜单不专业吗？影响了其他人怎么办？再说了这位庄业为只是新晋富豪榜的成员，想要有这种特权，至少也得是正榜的成员吧，告诉他不行！”

　　“要不，我再问问其他参会者的意见？”工作人员小声问了一句。

　　“问什么问，咱们这是什么地方，是所有富豪都趋之若鹜的金辉盛典，不能因为一个人坏了规矩。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，快去！不要耽误其他人进场。”

　　工作人员苦着脸来到了门口，对庄爸道：“对不起，实在是没有多余的位置了。”

　　“爸，不要为难人家工作人员了，我带萝萝出去玩好了。”庄不远道。

　　“啊……这个……”庄爸看看庄不远，再看看会场，对工作人员歉意笑了笑，道：“对不起，那我们就不参加了，麻烦小兄弟了。”

　　然后拽住庄不远：“来来来，儿子，老子带你去兜风！”

　　旁边，一群人对望几眼，耸耸肩，干脆也转身走了。

　　你真当我们是来参加你的破盛典的啊，我们就是来看庄主笑话而已。

　　就是喜欢看庄主吃瘪的样子！

　　现在笑话看完了，也开心了，一群人对萝萝勾手指：“萝萝小妹妹，要不要到叔叔家去玩！叔叔家很好玩的！”

　　庄不远怒瞪：你们这群坏人！

　　看工作人员离开了，主编意气风发地看着他的背影。

　　这种时候，果然是要向公司总部要求升职加薪，要求更多的权力和报酬嘛。

　　果然是要扩张编辑部，然后真正努力让金辉盛典走向世界了！

　　而且，金辉盛典这个名字，听起来总有那种暴发户的味道，应该效仿人家世界级的大榜单，改成以自己的名字命名的榜单！

　　就叫XX富豪榜！

　　如果有一个老司机在这里的话，会善意地提醒他，别白日做梦了，连名字都没有的家伙，是没戏的！

　　但是这位主编大人，现在还沉浸在成功的幻想之中无法自拔。

　　直到，他突然发现，门口突然没有人进来了，而且很多已经进场的人还在向外走。

　　这是怎么回事？


第693章 穷啊

　　正好此事，金辉投资的总裁兼创始人，金继新从后台走了出来。

　　今天，金继新会有一段讲话，面对整个虚城半数以上的富豪，他也是很紧张的，稿子已经在后台练了好几遍了，刚想出来看看外面会场的情况，就看到很多人都在向外走。

　　本来坐在会场的人，看其他的人都走得差不多了，也都坐不住了，也想走。

　　金继新赶快让众人安抚宾客，自己慌忙向前追去。

　　走在最前面的几个人，他是认识几个的，离得远远的就叫了起来：

　　“贾总，李总，你们这是怎么回事？怎么来了又走了？”

　　贾业廉翻了个眼皮，没有理他。

　　这位本来就有“暴君”之称，可不是好脾气的人。

　　“李总，李总……”他又去问旁边的李总。

　　这位李总只是笑眯眯地逗萝萝说话，也不理他。

　　金继新左右看了看，看到了后面有一个熟人，连忙上前抓住他：“赵哥，快跟我说说，我到底哪里做错了？”

　　“你这是找错了人。”这位赵总指了指前面中间的庄爸和庄不远：“那两位你不认识？”

　　“兄弟最近几个月，都在拓展海外市场，实在是……”金继新汗颜。

　　“老庄叔就不说了，祛病酒你总该知道。”

　　“重点是那位年轻人啊，小庄总的身价，估计已经比老贾和老李俩人加起来还高了。你们金辉盛典倒好，说人家身价不够，连请柬都没法给人家，人家来了，你还把人家向外赶？”

　　金继新都傻眼了，道：“他不是下半年才起家的吗？”

　　“所以说，你实在是太长时间没在虚城了。”这位赵总摇摇头，“这么大的疏漏都能出，你说你的金辉盛典，又有几分让人信服的？”

　　金继新的一脑门汗刷一下就下来了。

　　“多谢赵哥指点！”他赶快向前几步，拦住众人，又是作揖又是抱拳，才算是把众人都拦下来。

　　“庄总，真是不好意思，我立刻让他们更改榜单，重新安排席位……”

　　“不用。”庄不远摆手，“我和萝萝、玉爪就是来玩的。”

　　金继新为难啊，这位到底是说真话，还是说反话啊。

　　这种没见过的生面孔，不好猜测。

　　什么时候，虚城出了这么一个跺跺脚就能让虚城颤三颤的人物了？

　　“庄主这么说了，你就乖乖听着吧。”旁边，赵总拉了拉他，他才知道，庄不远是说真的。

　　这个世界上，真是什么样的人都有啊。

　　如果他不在意，又为什么要来参加金辉盛典呢？

　　金继新真的是不懂啊。

　　一群人好歹又回到了会场，庄爸的位置旁边被加了一把椅子，庄不远和萝萝坐在庄爸的旁边，玉爪跳到了庄不远面前的桌子上，在庄不远的面前伸展肢体，搔首弄姿。

　　“你看我，倒是快看我啊！”玉爪差点就要叫起来了，老娘如此卖力，你为什么不看老娘一眼！

　　老娘这么可爱的兔子，世界上哪里找到第二只！

　　不过，玉爪没有诱惑到庄不远，却引来了一大群随着父亲、丈夫一起来参加金辉盛典的妹子、阿姨们，他们在庄不远的身边围了一圈，紧紧盯着玉爪。

　　另外一边，金继新正抓住了主编，正在训斥他。

　　“不可能啊，金总！”主编还很委屈，“我们编辑部的人非常认真地计算了他的身价，他从事的行业，绝对都是重资产行业，负债绝对不可能太低……”

　　“一个二十出头的年轻人，不到半年的时间，从白手起家，变成亿万富豪，击败了州内最大的几家公司，抢到了虚城最炙手可热的开发新区最大的地块，是虚城今年最受瞩目投资公司的第二大股东，建设了虚城最大的工程，一手改变了虚城的格局，还拥有如此广泛的人脉，你说这样的人，身价不到10亿，不能参加我们的金辉盛典？”金继新都不知道该骂人，还是该狂笑了，“到底是你蠢，还是我蠢？”

　　“可是……根据我们的计算方式，真的不可能超过十亿啊！”主编道。

　　“我就问你，对这样一名企业家，你可曾走访过他的企业，研究过他的策略和风格，了解过他从事的行业？”金继新恨不得一巴掌拍过去，“还是说，你只是坐在办公室里，看了看报纸，上网查了查数据？”

　　“如果只是这样的话，我要你有屁用！我自己难道不会看报纸，查数据吗？”看主编没话说了，如果不是金辉盛典马上就要开始了，恐怕这会儿，金继新就要把主编当场开了。

　　主编瘪着嘴不说话，但看得出来，他是口服心不服。

　　“你啊……你去准备吧，盛典马上就要开始了。”

　　或许是因为之前的一场插曲，整个盛典，进行的都很沉闷无趣，就连金继新都有气无力的。

　　他经常把目光扫向庄不远的方向，就看到他正百无聊连地趴在桌子上，用手指拨弄着那只兔子的尾巴，揉着她的肚皮。

　　那只雪白的兔子，在桌子上滚来滚去，吸引了一群小姐太太们在旁边惊呼不已。

　　这只兔子，真的是盛世美颜，三百六十度无死角的美。

　　对小姐太太们的吸引力，真的是无与伦比。

　　不过，庄不远身边两米范围内，都是禁区。

　　萝萝气鼓鼓地瞪着两只眼睛，叉着腰，阻止其他人靠近庄不远。

　　庄主哥哥是我的！你们这些小妖精老妖精，都不准靠近！

　　不过她可爱的模样，又吸引了很多母性泛滥的阿姨凑过来拉近乎。

　　旁边，庄爸看得是又无奈又欣慰。

　　无奈的是，只要萝萝在身边，估计庄不远就脱不了单了。

　　欣慰的是，至少还有萝萝这个童养媳不是？

　　大不了晚两年结婚，总不会打光棍。

　　旁边坐着的一名富豪，看看庄不远，又看看庄不远身后的大阵仗，笑道：“庄主，你今天怎么无精打采的？”

　　“穷啊，我在想该怎么赚点饭钱。”庄不远叹息。

　　庄园里，流动资金再次见底，马上就要山穷水尽了。

　　旁边，主编也凑在庄不远身边，听到他这么说，顿时就要叫起来了。

　　你们看，你们看，我没说错吧，这家伙压根就是穷逼，谁说我算错了他的身价？

　　不过，他还来不及找人炫耀，就听到有人道：“如果缺钱的话，你的兔子卖不卖？”

　　玉爪一个激灵，坐了起来。

　　谁特么要买老娘？


第694章 敢拽老娘的胡子！

　　主编听到这个声音，顿时菊花一紧。

　　其实他并不是自己想要在这里的，实在是被人逼得无地可走了。

　　庄不远身边人多，方便他躲藏起来。

　　他悄悄探头看过去，就看到一个男子，正站在庄不远身边不远处。

　　不是今天40岁以下富豪排行榜的第二名，币圈大佬李志成又是谁？

　　对这位新晋大佬，主编表现出了极大的善意，他认为自己应该拥抱新型的经济，而最近加密货币如火如荼，受到了资本的追捧，所以对这位币圈大佬释放了极大的善意，邀请他参加了这次的金辉盛典。

　　不过，这却是主编今年最后悔的一件事。

　　刚才，这位币圈大佬就死活拽住他，说自己才是40岁以下的第一富豪，非要让他改变名单。

　　看主编不信，还把自己持有的数字货币凭证和当前市值给他看。

　　李志成持有的，是一种叫元太币的数字货币，当前行情不错，一直在看涨。

　　今天市值已经超过320坚果币，仔细算来确实已经超过了贾胜辉的120亿。

　　可榜单不是这么算的。

　　主编一再解释，说榜单已经截止了，现在不能再改了，可是这位大爷死活不听。

　　主编没办法，只能躲了起来，然后，他就发现这位币圈大佬没能抓到他，就去骚扰贾胜辉去了，非要他把这个首富让出来，贾胜辉不胜其烦，简直抓狂。

　　主编有心帮他解围，但却没有站出来的勇气，只能默默躲在庄不远身边了。

　　没想到，庄不远的小兔子，竟然把这位币圈大佬给吸引过来了。

　　他的身边，一个小女孩道：“爸爸，我要小兔兔，我要小兔兔！爸爸你快买给我！”

　　“好好好，爸爸买给你……”

　　李志成对庄不远道：“我女儿很喜欢你的兔子，卖不卖？”

　　“不卖。”庄不远懒懒挥挥手。

　　这只兔子，整天只会伸长腿躺在他的床上，不把她挠舒服了，绝对不让你睡觉。

　　其他一点用也没有，简直是浪费粮食。

　　不过没关系啊，庄园里啥都缺，就是不缺粮食。

　　他伸手，挠了挠玉爪的耳朵，玉爪就又呼噜呼噜地趴了下来，把尖尖的鼻子，凑到他的脑袋旁边，胡须触碰着他的脸颊，痒痒的，呼哧呼哧的热气吹在庄不远的脖子旁边，让庄不远叹息不已。

　　玉爪整天问庄不远，我明明那么漂亮，你为什么不喜欢我？

　　庄不远能说什么？这位美女哪里就好，偏偏长了胡子！

　　你让我怎么喜欢一个长了胡子的美女嘛对不对？

　　偏偏这只兔子完全没有自觉，整天拿胡子来蹭他。

　　蹭痒了，就拿小爪子拨弄拨弄，然后再继续蹭，乐此不疲。

　　旁边，李志成看这只兔子这么乖，更是心痒痒，道：“你不是说很缺钱吗？我高价买你的！”

　　庄不远翻个白眼，你没看到玉爪的眼神吗？你再敢说买兔龙人的圣女，今天晚上你家就会被一群兔子攻占，保证你明天拉出来的都是胡萝卜你信不信？

　　“我给你50个元太币！”对方财大气粗道，“一只兔子而已，这钱不少了吧！我看这兔子很可爱，我女儿也喜欢，拿这笔钱，你出去能买几千只兔子了。”

　　旁边一群人看傻瓜似的看着他。

　　庄主说缺钱，你当他真缺钱？

　　而且，他缺的是这点小钱吗？

　　“这谁啊？”

　　“据说是今年的40岁以下排名第二的富豪。”

　　“没见过啊。”

　　“币圈的，呵。”

　　“等等……元太币？”还有人拿出手机查了查，瞪大眼道：“你刚才说拿103678州内币买庄主的兔子？庄主这兔子就值98961块？你还是把这96875块收回去吧。”

　　众人一阵哄笑，币圈这瞬息万变的价格，简直是建在芦苇之上的高楼，投机可以，真拿市值当身价……众人也只能给他报以呵呵了。

　　李志成气得面色通红，左顾右盼：“工作人员呢？工作人员呢？你们就这么让人侮辱我……”

　　他这么一转身，好巧不巧恰好看到主编从一群小姐姐们身后探出头来，顿时冲上去，一把抓住了主编，道：“主编，你们这榜单太不权威了吧，明明我现在才是40岁以下的第一富豪，凭什么是贾胜辉？”

　　不远处，贾胜辉坐在另外一张桌子上，脸黑黑的。

　　他真后悔自己今天来出席这活动了。

　　他甚至很希望自己今年不是首富，把这个名字让给庄不远。

　　他可没想到会遇到这种破事啊！

　　李志成拽着主编，来到了贾胜辉的身边，大声理论了起来。

　　他离开了，跟着他一起来的小姑娘却没离开，尖叫着冲到了庄不远的身边，伸手去摸玉爪。

　　“小兔兔！小兔兔！嗷嗷嗷嗷小兔兔！”

　　玉爪躲了一下，那小姑娘尖叫着就向庄不远的身上爬，踩着庄不远的膝盖就爬上了桌子。

　　“谁的孩子，快把她带走！”庄不远皱眉不已，如果对方不是个小孩子，他就一巴掌甩过去了。

　　“小兔兔！小兔兔！”那小姑娘尖叫着，完全不管玉爪的躲闪，还有庄不远的不爽，在桌上爬来爬去，追着玉爪，蹬了庄不远身上好几个脚印。

　　“谁的孩子！”庄不远站起来，“再不来管管，受伤了我可不管！”

　　妈的，你当我家的兔子是普通兔子？

　　玉爪也知道这是个孩子，不能出手扁人，只能躲来躲去。

　　不过桌子上就这么大，渐渐被逼到了桌子角，刚犹豫要不要跳下桌子，这小姑娘伸手，一把就抓住了玉爪的胡须，猛然一拽。

　　“嗷！敢拽老娘的胡子！”玉爪吃痛，眼泪刷就下来了，连不能说话，以及保持兔龙人圣女的形象都忘记了，怒吼一声，一甩爪子，一道白光。

　　兔龙人圣女也是兔龙人，战斗力绝对高到爆棚。

　　“哇哇哇哇！”小姑娘顿时哭了起来，她的手上几道白痕，隐隐出现了血痕。

　　这还是玉爪尽可能收敛自己的力量了。

　　不然玉爪这一爪子下去，估计能把小姑娘的手抓断了。

　　抓完小姑娘，玉爪反而更委屈了。

　　“呜呜呜庄主。”玉爪跳到了庄不远怀里，捂着鼻子大哭。

　　兔子的鼻子和胡须非常脆弱，如果不是顾虑自己淑女的形象，玉爪觉得自己简直要痛尿了。

　　人类是十指连心，兔子可以说是胡须连心了。

　　痛啊，痛死老娘了！


第695章 如何一秒钟让首富变成穷光蛋

　　庄不远也是心痛不已，抱着玉爪，不知道该怎么哄。

　　兔龙人是庄不远创造出来的种族，兔龙人视他为神，为尊，对他来说，兔龙人就像是他的孩子。

　　而玉爪，年龄其实和萝萝差不多，还是个兔龙人少女，虽然整天搞怪，但其实心思单纯，并不懂得许多，庄不远是把她当小妹妹看待的。

　　庄园里的妹子里面，萝萝、小牙牙、玉爪，可算是庄不远的心头肉了。

　　让别人欺负了，庄不远生气啊。

　　但是对方是个小姑娘，庄不远总也不能和对方发脾气。

　　只能找对方家长的麻烦了。

　　那边，李志成正在和主编理论，还拽着贾胜辉不让他走，听到这边的嚎哭声，立刻就冲了过来，抱起了小姑娘，道：“乖乖女儿，不哭，不哭，是谁弄伤了我女儿？唵？是谁？”

　　“是小兔兔，小兔兔抓我！”那小姑娘伸手一指庄不远怀里的玉爪。

　　“就是这只兔子？爸爸打他！”他伸手就要打玉爪，还对庄不远吹胡子瞪眼：“你怎么看的你家的兔子，你的兔子抓伤了我女儿，我女儿有个三长两短怎么办？你赔得起吗你？”

　　如果不是顾虑对方抱着孩子，庄不远恨不得一巴掌甩过去。

　　果然熊孩子就有熊家长。

　　“你怎么看的你家的孩子，你孩子还拽我家兔子的胡子呢！”

　　“我女儿想拽胡子就拽胡子，想拽耳朵就拽耳朵，不过是只兔子而已，敢抓伤我女儿？女儿别哭，爸爸把它炖了给你吃！”

　　说着，伸手就要来抢玉爪。

　　这下子庄不远可火了，你家这不就是只熊孩子吗？凭什么你家的熊孩子能欺负我家的玉爪！

　　庄不远的怀里的玉爪火了，恨不得撕碎对方。

　　不过，不用他们俩动手，庄不远身边，本来被一群七大姑八大姨围住，拼命向嘴里喂零食的萝萝已经冲了过来，一把拽住了李志成的领子，直接把他扯了起来。

　　“杀了你哦！”萝萝眼神冰冷。

　　一个一米六多点，身穿蓬蓬裙的小姑娘，把一个至少一米七五的中年人，一只手就拎起来的模样，真的是很吓人。

　　而且，这个中年人，怀里还抱着一个树袋熊似的小女孩，两个人加起来，少说也有二百斤。

　　萝萝说着，向上一提，就要向下一顿。

　　那逊利亚人的力气非常大，这么一顿，估计能把李志成的脊椎顿碎了，不死也是全身瘫痪。

　　“萝萝！”庄爸见势不妙，赶快喝止她。

　　然后对庄不远道：“孩子不懂事，别和他们一般见识。”

　　庄爸这个年龄的人，对熊孩子的容忍度比较高一些，不像是年轻人，基本上对熊孩子零容忍。

　　奉行你不教训，我帮你教训的原则。

　　“萝萝，回来吧。”庄不远道。

　　萝萝这才气恼地把这父女俩丢到一边，回到了庄不远身边，怒瞪这俩人。

　　死里逃生的李志成，完全不知道自己刚才面临什么，还想冲上来，还好旁边主编把他拽住了。

　　“保安！保安！”旁边几个人也叫了起来。

　　“你们怎么什么人都请来？”

　　“快赶走赶走！”

　　“有没有一点素质！”

　　李志成对保安又踢又打：“你们不能这么对我，我是首富！我是首富！”

　　旁边，金辉的老总金继新怒瞪主编，目光简直能杀人。

　　今年的榜单怎么回事？怎么该上榜的上不了榜，不该上榜的什么人都请来？

　　眼看着，一场好好的金辉盛典，就要变成闹剧了，真不知道明年还会有什么人来参加！

　　“放开我，放开我！我看你们敢碰我一根指头？碰坏了我你们赔得起？”

　　那边保安确实不敢对李志成怎么样，李志成挣扎开了保安的钳制，几个保安组成了人墙，把他围在里面。

　　李志成对几个保安又踢又打，保安也不敢还手。

　　即便是这样，李志成以不依不饶，在旁边破口大骂，骂金辉有内幕，骂庄不远欺负小孩子，骂贾胜辉不要脸抢他的名额，甚至还骂庄爸，骂萝萝。

　　甚至还语出威胁：“今天你们不道歉，出了这个门，我弄死你！”

　　旁边的人眼睛都眯了起来。

　　看来你还不知道，你得罪的是谁吧。

　　以前贾业廉号称虚城地产界的暴君。

　　这位暴君，可是硬生生被庄不远打服了。

　　你想弄死铁掌无敌庄不远吗？

　　而且，今天可不是只有庄不远一个来参加，庄园的仆从们，散落在整个会场各处，现在眼睛都已经危险地眯了起来。

　　这位是想要冒犯咱们的庄园主大人？

　　我们的庄园主大人又蠢又二又无聊，但是谁想弄死他的话……

　　你看看我们会不会先弄死你？

　　“还不赶快把他赶走？”金继新气得发抖。

　　“可是……他确实是今年的上榜人员啊……”主编泪奔，那可是自己耗尽心血编写的榜单啊！

　　我的榜单是权威的啊！

　　为什么会这样……

　　贾胜辉走到了庄不远的身边，看庄不远身上还有小姑娘留下的脚印，帮他拍打了两下，道：“庄主，今年咱们真是难兄难弟啊，我也快被这个李志成气死了。你看这里乱七八糟的，不如咱们出去坐坐？我有点问题想要请教请教。”

　　贾胜辉的小紫电单车估计是流产了，所以他想知道关于共享飞行坐骑，有没有能合作的地方。

　　“有什么要聊的，待会儿在这里聊就好了。”庄不远面露冷笑，对贾胜辉摆摆手，让他坐下。

　　“可是……”贾胜辉指指李志成，“这位首富不肯罢休呢……”

　　“首富？”庄不远笑了，对保安摆摆手道：“别拦他，让他过来。”

　　保安犹犹豫豫地放开了李志成。

　　“李志成，身价117亿哈？”庄不远上下打量着李志成。

　　李志成昂然走了过来：

　　“是121亿！”

　　庄不远点了点头，对旁边的贾胜辉道：“其实这事儿怪我。”

　　贾胜辉茫然。

　　庄不远笑了笑，拿出手机来，对贾胜辉道：“看我把首富还给你。”

　　他在手机的电子钱包里点了两下。

　　贾胜辉凑了过来，纳闷道：“庄主你也持有元太币？”

　　“对，前两天我也发行了一种货币，所以研究了一下元太币，随便买了点，拉高了点价格。”庄不远耸肩。

　　贾胜辉眨眨眼，难道庄主也是币圈大佬？

　　也在发币？

　　当然，他估计想不到，庄不远发行的货币，是货真价实的货币，而不是这种作为投资品的加密货币。

　　他也没多问，就静静看着庄不远操作。

　　手机上，显示着当前的元太币市值，一枚319坚果币。

　　贾胜辉默默算了一下，这个价格的话，李志成大概持有560万枚元太币，这是一个非常庞大的数字。

　　庄不远持有的数量，只有20000多枚。

　　这差别有点太大了吧。

　　“唔，卖出价格……设成224坚果币好了。”庄不远随手在电子钱包上扫了一下，对贾胜辉道：“看我给你变个戏法。”

　　贾胜辉还是很茫然。

　　“卖出。”

　　在庄不远点了卖出的那一瞬间，价值几百万坚果币的元太币被卖了出去。

　　这些卖出的元太币币，产生了20000多笔抛售订单，瞬间将元太币的市值从319拉到了200坚果币的价位。

　　坚果币的瞬间崩盘，就像是推倒了多米诺骨牌，那一瞬间，由于低于预期价位，导致上千个止损订单和保证金融资清算被触发，大笔的投资者瞬间卖出止损，导致价位继续下跌，继续触发……

　　在自动交易、高速交易时代，一切的变化就是那么快。

　　庄不远点下卖出，手指还没抬起来，李志成的手机就响了起来。

　　他面色剧变，颤抖着手拿出手机，打开电子钱包，看了一眼。

　　只看一眼，就差点昏了过去。

　　在他的手机上，显示着一个数字：“0.10”。

　　而刚才这个数字，还是319。

　　贾胜辉的眼睛都快瞪出来了。

　　一秒钟之内，市值319坚果币的元太币，就变成了市值一毛钱了？

　　这个戏法怎么变的？

　　难道庄主是魔术师吗？

　　不，现在的关键是……

　　这位一秒钟前，身价还有121亿的首富，在一秒钟之内，身价缩水了3190倍，变成了……

　　贾胜辉掐着手指，算了一会儿。

　　“360万？”

　　“噗，还没我车贵。”旁边，庄爸笑喷了。

　　这位，是随时随地不忘显摆自己买了豪车，简直是暴发户嘴脸。

　　其他人眼睛都快瞪出来了，凑到庄不远身边：“我瞧瞧，我瞧瞧！”

　　还有人凑到了李志成的身边，看了眼他的屏幕，啧啧称奇。

　　“原来庄主还会这种戏法？”

　　李志成站在那里，面色由白发紫，由紫变黑。

　　在众人无情的围观之下，却连窘迫都顾不上了。

　　此刻他的心中，是难以言诉的恐怖和震惊。

　　刚才……到底发生了什么？谁把我给黑了吗？

　　庄不远随意向外摆了摆手，把手机揣兜里，眼皮都没抬，更没看他一眼。

　　不用主编或者金辉老总说什么话，李志成就被保安拖出去了。

　　“你想聊什么？”庄不远拍拍衣服坐下来，问贾胜辉。

　　贾胜辉已经忘记了要和庄不远聊什么了。

　　他看看李志成的背影，再看看庄不远，简直无法相信，那位失魂落魄离开现场的李志成，之前还想要给他抢首富？

　　他现在只想再次感谢庄主不杀之恩，这次要双膝跪地感谢！


第696章 亿万富豪是如何嘴炮出来的

　　就在贾胜辉努力回想自己想要和庄主讨论什么时。

　　就在其他人热烈地讨论庄不远用了什么手段，瞬间把李志成这位身家百亿的巨富，变成穷光蛋时。

　　就在金辉老总和主编们，震惊到说不出话来时，庄不远却发现，自家的玉爪不见了。

　　“咦，谁见我家的兔子了吗？玉爪？玉爪？跑哪里去了？”

　　“我刚才看到那只兔子，跑门口去了。”旁边一名小姐姐道，“我想追来着，没追上，兔子跑得太快了……”

　　呃……

　　庄不远回头向门口看去，就看到玉爪已经跑回来了。

　　本来是两只后脚蹦蹦跳跳，看到那么多人看她，赶快变成四脚着地跑步，到了庄不远身边，才直起身来，拍了拍两只前爪，看了一眼站在旁边的贾胜辉，把两只前爪上粘的灰尘，全擦在贾胜辉的裤腿上，这才跃到了庄不远的怀里。

　　贾胜辉：……

　　为啥今天连只兔子都欺负我！

　　庄不远压低声音问她：“你干啥去了？难道你去打人了？”

　　“呼呼，本圣女才不会亲自动手。”玉爪躺在桌子上，又伸出了懒腰，等着庄不远挠她的肚皮。

　　庄不远以手加额。

　　玉爪不动手，恐怕那位更可怜啊。

　　明天估计就有新闻，某人被一群兔子当街暴打了吧。

　　想想都觉得惨。

　　庄园里的女性们，都不是好惹的啊！

　　一场闹剧终于结束，会场也终于恢复了秩序。

　　不，并没有恢复秩序，反而显得更乱了。

　　萝萝把玉爪抱走了，顿时萌萝莉和萌兔子两种萌物，立刻就把妹子小姐姐老阿姨和少女心的大叔们全都吸引过去了。

　　其他人则围在庄不远的身边，聊些男人们喜闻乐见的话题。

　　那边金辉盛典还在如期举行，邀请来的嘉宾，在台上卖力表演，一个榜单一个榜单的发布，还有人上台领奖，不过大家都该干嘛干嘛？往往主持人要喊好几次名字，才能看到人群里举起一只手：“在这里呢，等等，我来了！”

　　金辉的老总，本来还打算维持秩序呢，结果听他们聊了几句，自己也一头扎入了人群。

　　此时庄不远已经解释完了刚才自己做了什么，有人问道：“庄主，最近又有什么发财的项目吗？”

　　大家的耳朵都竖了起来。

　　“发财？我都快穷死了。”庄不远叹口气。

　　众人都笑，你穷？

　　庄不远又道：“不过我最近确实想要弄个糖果公司。”

　　随着蓝石叶内星对糖的消耗量越来越高，庄不远觉得，必须弄个糖果公司了。

　　现在只是一个蓝石叶内星，日后可是面对整个流放纪元的！

　　没有弹药库，何以征服世界？

　　对他来说，糖果，就是军火！

　　流放纪元的人，终将臣服在糖衣炮弹之下！

　　“糖果公司？”庄不远的这个想法，却是让众人很纳闷。

　　这是个之前不曾考虑过的方向啊。

　　旁边顿时有人问，“庄主，能入股不？”

　　“我还没说要怎么弄呢，你就要入股，万一赔钱咋办？”庄不远哭笑不得。

　　“庄主做生意，能赔钱？”这人伸手指指台上，“我已经听到至少八个人感谢庄主了。”

　　大家都笑，“感谢庄主让我登上排行榜”这句话，确实今天听了太多次了。

　　“原来如此，前期庄主你满世界收购糖，就是为了糖果公司吧。”

　　“庄主这么做，肯定已经经过深思熟虑了。”

　　“不，只是一个想法。”庄不远道，“还很不成熟。”

　　“庄主的这个想法很好，糖果可是一个非常大的市场。”

　　“世界上最大的糖果公司，是坚果州的马尔斯公司，一年糖果的销售额，达到了180亿坚果币！”

　　众人都倒吸了一口凉气，这么多？

　　180亿坚果币，那就是两千多亿州内币啊。

　　而且，糖果是众所周知的高利润行业，比其他食品的利润都高。

　　两千多亿州内币的营业额，利润是多少？

　　熟悉庄不远的人，又在考虑一个问题，在庄不远的手中，利润有多少？

　　“排名前五的糖果公司，糖果类的营业额，基本上都在百亿坚果币左右，这真的是一个很大的市场。”

　　众人都转头看着说话的这人：“高总，你对糖果很了解啊。”

　　“因为我之前就是做糖果的。”高总苦笑了笑。

　　“对，高总家的那个糖果，我小时候还吃过……后来怎么了？对了，叫什么来着？金丝儿猴？”

　　“被收购了。”高总苦笑，“我家世代做糖的，结果到最后，连自己的公司都保不住。”

　　“知道吗？世界排名前百的糖果公司，从年营业额百亿坚果币到年营业额一两亿坚果币的，没有一家是州内公司，没有一家！”

　　“怎么可能？”

　　“真的，你能数出来的那几家，都被收购了，大股东都是州外人了！”

　　众人都张口结舌，从第一到第一百名，一个也没有？这也太惨了吧！

　　“妈的，老子的糖果公司，好不容易做大了，结果这些州外的糖果公司都来了，有几年被打压得几乎抬不起头来，实在是撑不下去了，只能卖掉……”高总摇头，“糖果这东西，看起来简单，其实非常不简单。”

　　“那些州外的公司，一边宣传所谓的品牌、血统、历史，建立起高高的竞争壁垒，牢牢占据市场，吃个糖还要让你吃出来高贵感，优越感；一边拼命推出各种新口味，打压得别人压根就没有办法生存，人家做了几十年，一两百年的糖，随便从实验室里拿出来一个配方，都可能火起来，竞争不过，实在是竞争不过啊……”

　　“庄主，糖果公司这东西，原料、配方、营销，缺一不可，原料是最基本的，糖果类里，价格最高，代表最高端的巧克力市场，几乎所有的原料，都牢牢把握在大公司的手里，州内几乎不可能拿到高端的材料，天生就没有竞争优势。”

　　“糖果是个好生意，但是竞争实在是太激烈了，我劝您入行要谨慎，不过……如果您真要做，我出一亿，要您1%的股份，当您的天使投资人。”

　　他这么一说话，庄不远的狐朋狗友们都不敢说话了。

　　贾业廉咋舌道：“我本来还打算代表我们的投资公司投资一下的，毕竟庄主从来不做亏本的生意，不过高总您这个基调定的有点高啊。”

　　一亿元，要百分之一股份，这一下子，就把公司总市值推到百亿级别了啊。

　　旁边，贾胜辉也是咋舌不已，都说IT行业，就是一个idea出来，做个PPT就去忽悠投资人去了。

　　庄不远这idea刚出来，连个忽悠投资人的PPT都没有呢。

　　这就拿到第一笔投资了？

　　就像是楼大高一样，其实很多人都有自己的执念。

　　赚不赚钱已经是其次了，就是想要争一口气。

　　对高总来说，糖果公司就是他的执念，就算是这钱打了水漂，他也想要支持一把。

　　他摆手道：“我就是想要支持庄主去做，都说当天使投资人的只有3F，father（父亲），friend（朋友），foolish（傻子）。你就当我是个foolish吧！我只有一个请求，如果哪天庄主的产品线做大了，帮我把压箱底的几个配方做出来，卖到州外去，气死那些大巨头！”

　　贾业廉认真道：“庄主，钱无所谓，但投资的事我得为股东负责，必须谨慎点，老高，你刚才说原料基本上都被巨头把持，是真的吗？”

　　高总道：“可可树的生长条件特别苛刻，只能生长在全年气温、雨量与湿度保持相对稳定一致，距离赤道南北纬约20度的狭幅雨林土地间，咱们州内是栽培不了的。而且可可树生长缓慢，树龄7-8年才能结果，25年达到巅峰，之后就逐渐退化，而且产量极低，一棵树的年产量，只有几公斤可可豆。”

　　“现在全球变暖，可可树又非常容易遭受虫害病变，产量每年都在减少，有人说，可可树不到40年就可能绝种了，所以现在想要再杀入巧克力市场，太难了。”

　　众人都看向了庄不远，这局势可能不太明朗啊。

　　庄不远眨了眨眼，道：“我培育了一种新品种可可树。”

　　妈卖批，你怎么不早说！

　　贾业廉眼前仿佛看到无数金光闪闪的树，正从地下不断生长出来，上面结的全是金豆子！

　　贾业廉伸手一拦：“庄主，我就问，你愿意出让多少股份！我们全收了！就按高总定的调子！”

　　“等等，贾总，凭什么你全收了？”

　　“刚才高总不是说了吗？3F？father，friend，foolish，我和庄主是friend！庄主，我们是不是朋友！”

　　“说的就跟我不是似的！庄总，求看这边！你的小伙伴在看你！”

　　“请问还有foolish名额吗？我傻我开心！我要买股份！”

　　庄爸也在旁边弱弱举手，道：“你们没看到我这个father在旁边吗？给我留点啊！”

　　老子现在也是有钱人了，也要投资好不好！

　　一阵乱抢之中，庄不远这家还没成立的公司，就被抢走了30%的股份。

　　庄不远也没偏向任何人，每个人都是1%的股份，庄爸也不例外。

　　就连金辉的老总，都抢到了一单，这会儿正喜滋滋的，跟捡到了多大便宜似的。

　　旁边，主编都看傻了。

　　这么两句话嘴炮的功夫，就融资三十亿，把一个不存在的公司，推到了百亿市值？

　　而且庄不远本身占比70%，这就是70亿身价了？

　　咦，等等，这30亿也是给庄不远的，那庄不远就是百亿身价？

　　就在刚刚……两句话的功夫？

　　是这么算的吗？如果不是，又该怎么算？

　　我脑袋怎么不够用了，妈呀我头晕！

　　而旁边，众人还在互相购买：“高总，您那1%股份让给我吧，我多出一千万！”

　　“多出一千万？我1.5亿收购，有多少收多少，有出让的吗？”

　　“我打了个电话回来你们就炒到这个价格了？妈蛋我两亿！怎么也得抢购点股份，留给我闺女！”

　　一群人，一阵嘴炮里，正在把庄不远的身价推向200亿，300亿。

　　而那边，庄不远连公司名字都没定下来，什么选址、生产、设计、营销方案，完全都没有呢。

　　什么叫翻手为云覆手为雨？就这么几句话嘴炮的功夫，把曾经的年轻首富干成穷光蛋，然后把自己的身价增加了几百亿？

　　而庄不远，真的只是放了几个嘴炮而已啊！

　　金辉的主编一直觉得，自己整天出入豪宅，进出豪门，和牛逼人物来往，就此产生了一种自己也很牛逼的错觉。

　　但是现在，他才真正意识到，这个世界上有些人，不是普通的“身价”、“资产”、“负债”能够衡量的，这些人真的是牛人啊。

　　这个世界真的太可怕了。

　　旁边贾胜辉都哭了：“庄主，我的首富呜呜呜……”

　　说好的不杀之恩呢？


第697章 庄不远的两大宏愿

　　当然，庄不远是压根就不在乎这种虚名的，贾胜辉终于成功保住自己的40岁以下首富的名头，其中惊心动魄之处，简直像是打了一场硬仗，发表感言时一度哽咽。

　　“感谢庄主不杀之恩，感谢……”

　　既然已经把股份卖出去了，糖果公司的事情，也要专心操办。

　　公司的名字和Logo，在盛典结束之前，也定了下来。

　　名字就叫“爪爪糖果”，Logo就是玉爪的小爪子。

　　粉嫩粉嫩，晶莹剔透的，看起来就特别萌，加上萌爆了的名字，一下子就把人的戒备心降到了最低，保证让人的理性完全消失，乖乖掏钱买糖。

　　其实这个Logo，和全能庄园也是一脉相承，全能庄园的Logo，就是含空草的小拳头。

　　以后的产品线，庄不远都想好了。

　　什么猴爪软糖、猫爪棒棒糖、虎爪巧克力、狗爪口香糖、浣熊爪棉花糖……

　　让动物们的爪子统治世界吧！

　　等到糖果公司发展起来，低端糖倾销流放纪元，高端糖反过来攻占地球，岂不美滋滋？

　　当然，一家糖果公司，不是那么容易就成功的，正如高总所说的。

　　原料、配方、成本缺一不可。

　　优秀的口味，都是试错了不知道多少遍才试错出来，经过了市场的检验和淘汰，才有了现在五彩斑斓的糖类。

　　但无论何时，好的原料，基本上就等于成功了一半，在这点上，大家都对庄不远有着十足的信心。

　　而一场金辉盛典，也硬生生被庄不远开成了“爪爪糖果股东大会”。

　　成立了董事会，委任了高总做执行董事长，高总又推荐了一名自己旗下的高管当CEO，然后开始建立公司团队，讨论如何建厂，从哪里挖人。

　　这次金辉盛典，几乎集中了整个虚城最有钱，最有人脉的那批人，在大家群策群力之下，不久之前还是一个嘴炮的爪爪糖果公司，在不到一个小时的时间里，就俨然成了虚城资本圈子的新贵。

　　等到金辉盛典结束的时候，庄不远发现，自己又有钱了。

　　虽然不多，但是可算是把命续上，以庄园烧钱的速度，也能烧几天了。

　　当然，烧钱的地方也更多了。

　　糖果公司要建厂，要有自己的生产线，要招募工人，要建立销售渠道……

　　当然，还要种植可可树。

　　而且，可可并不是唯一的，巧克力占据了高端糖果市场，但也并不是唯一的高端糖果，这可是一个非常大，而且深的领域。

　　到时候，爪爪糖果的产品生产出来，进入到流放纪元时，真不知道这些人会疯狂到什么程度。

　　谁能抗衡庄园的糖果攻势？谁能？

　　怕是所有的势力，都会在庄不远的面前，俯首称臣。

　　当然，目前这些东西急不得，要一步一步慢慢来。

　　从金辉盛典出来，已经是午夜。

　　远方，不知道哪个广场，无数人在一起倒计时，迎接跨年的到来。

　　庄不远深吸一口气。

　　元旦了，已经是新的一年了。

　　距离得到全能庄园，也已经足足半年时间。

　　庄园从一座小小的院落，发展到了现在的一座小镇的规模。

　　而进入庄园小镇的状态，也已经过了几个月。

　　距离下一步升级成庄园小城，也已经很近了。

　　摆在庄园面前，就只剩下三个条件。

　　四级产出、独立区域私塾，以及庄不远最期待的，行宫！

　　四级产出，庄不远目前还没有什么头绪，庄园对“产出”的定义，真的是很迷，相信船到桥头自然直，多试试就能试出来了。

　　独立区域私塾，是最不用费心的一个。

　　对庄园主们来说，知识是一种需要严格管制，且非常珍贵的存在，庄园主时代，私塾区域是由已经不存在的仆师种族掌控，只有庄园主的子嗣和极少数极受信任的庄园仆从才能得到受教育的机会。

　　但是在地球，在这个知识大爆炸的年代，庄不远打算直接在庄园里盖一个区域，为庄园的仆从、雇农、雇工解决子女教育问题，从幼儿园开始到高中一把包办，顺便把庄园的研究机构全搬过去，最好能把大学也包办了。

　　庄不远本来是打算收购虚综大学的，这个名不见经传，而且日渐破落，似乎举步维艰的民办大学，实在是为庄园的教育事业立下了汗马功劳。

　　奈何人家不卖！

　　花钱都花不出去，简直了。

　　庄园私塾区域也已经动工，地点就在山谷中，枫桥研究所将会成为其中的一部分。

　　而且，这片区域不叫私塾，而叫“庄园学园区”。

　　等到建成了，位于山谷中的学园区，恐怕会成为虚城最漂亮的校园，就连牛山镇中学，都要甘拜下风。

　　剩下的最重要的，也是最期待的，就是“行宫”了。

　　据说，流放纪元的淘金镇，就曾经是一座“行宫”，庄不远没有去过淘金镇，但是在众人的描述中，他已经知道，淘金镇是一座面积比现在的庄园还大的区域。

　　显然，行宫是一座庄园最重要的建筑之一，其重要性，怕是还在区域之上。

　　但如何建设一座行宫，庄不远还完全没有头绪。

　　他唯一的希望，就是完成“伟大的建筑”盟约成就，奖励的石行者行宫图纸。

　　所有庄园参与修建和修复的建筑，其实都会被视为符合条件。

　　现在，庄园已经有“幻山大隧道”、“蓝石叶护城河”、“蚁穴地下城”被视为符合盟约的建筑，此外蓝石叶庄园的第一座金字塔，已经快要完全修复完成，也可以算成一座。

　　这就是四座了。

　　此外，楼大高大楼、寰州之巅、燕城由虚城隧建和州建集团合作修建的工程，都在预定名单之中。

　　元旦之后，一旦虚城开始招标建设几座立交桥、高架桥、地铁，就要火速抢下来。

　　只要凑够十座属性建筑，就可以解锁石行者行宫图纸，那么……

　　我也是有行宫的庄园主了！

　　到时候带着妹子，在行宫里寻欢作乐，岂不乐哉？

　　好，新的一年，两大目标！

　　升级庄园小城！

　　脱单！

　　庄不远对着远方的钟声，发下了宏愿。

　　突然感觉臂弯里一沉，萝萝抱着玉爪，抓住了他的胳膊，把小脑袋靠在了他的肩膀上。

　　唔……我现在算是单身吗？

　　算吗？


第698章 让我们把工程都抢过来！

　　元旦三天假期，虚城差点被游客挤瘫了。

　　不论是之前火爆全世界的全能动物园，还是小而美的牛山镇中学，或者几条极具风格堪称室内花园的隧道，又或者开满山头的樱花，以及满大街都是老虎、四翼战鸡起起落落的独特风情，都吸引了无数的游客。

　　在旅游热度爆表的同时，也带来了很大的麻烦，那就是道路的拥堵。

　　整个虚城的对外交通体系、公共交通体系、地面交通体系，全部面临严峻的考验。

　　一天中，几乎有一半的时间，整个虚城的地面交通水泄不通，地下交通入口处排起了长长的队伍，各大酒店爆满。

　　网上，到处都是人在吐槽虚城的拥堵，说来到虚城，压根就是来看人头的。

　　不过，非常奇怪的是……

　　全能动物园的入园体验，依然不受影响。

　　不论多少人排长龙，进园的速度都丝毫不减，在旅游部门的调查中，网友将全能动物园评为“虚城最值得游览的园区”，而且高居榜首，强烈推荐。

　　“入园时间非常短，在里面玩了半天了，感觉特别尽兴，出来一看，咦，时间没过去多久啊？”

　　“特别充实的一次游览，因为知道特别堵，本来没计划去看樱花，不知道为啥，突然觉得多出来了半天时间，就又去看樱花了。樱花超漂亮，就是人太多……”

　　“州内啊，不论什么时候，人都是太多！但是人多也值得，强烈推荐！”

　　好在节日之后，虚城又恢复了往日的平静，州内的节日，对所有人来说，都可以算是劫日了，劫后余生的人们，在大劫之后，又从自己窝藏宅了好几天的小窝里钻出来，开始了日常的生活。

　　但汹涌的暗潮，其实才真正开始。

　　距离虚城一千多公里之外，燕城南郊，一横一竖，两座高架——地下立体交通工程正在分头施工。

　　两处施工地，分别挂着两套牌子。

　　“虚城隧建-州建集团二公司”和“IF-州建集团一公司”。

　　州建集团二公司，可以说是徐念武的嫡系，从他加入州建集团开始，就一直在二公司打拼，曾经当了七八年的二公司负责人，直到荣升副总。

　　而州建集团二公司，在他的带领之下，可以说是战斗力爆棚，接下了很多世界级的高难度、高强度工程，为州建集团的全球扩张，立下了汗马功劳。

　　与他相比，高抬轿走的是上层路线，从文书干起，期间去一公司担任过副总，一公司就一直以高抬轿的嫡系自居，在这次竞争之中，坚定地站在了高抬轿的阵营。

　　徐念武和高抬轿两个人的竞争，不能说是夺嫡之战，但也差不多了，州建集团作为州内首屈一指的工程建设集团，堪称一代王朝，谁能主导这家公司，就能主导每年数千亿的工程业务。

　　几乎每天，徐念武都亲自泡在工地上，他是工程师出身，懂技术，懂业务，和几乎所有的一线工作人员都能打成一片，工人们的士气很高。

　　而高抬轿，虽然不懂业务，但也每天都来工地上转悠，做个监工。

　　这种时候，谁也不敢松懈，展现自己的力量，才能赢得胜利。

　　而作为两个施工方背后的技术提供商，背靠全能庄园的虚城隧建，和背靠工业之门的工业之花，也在进行激烈的交锋。

　　只是，在燕城客场作战，以常规施工方式，在对方的框架之下战斗，虚城隧建还是束手缚脚，在工程进度上渐渐落后了。

　　工人们也知道这工程背后的意义，他们是真心敬服徐念武的，难免为徐念武着急，很多人还主动提出来要加班。

　　但是都被徐念武否决了，他依然每天淡定如昔，亲自在现场监工、督导、指挥、协调。

　　每天早上，高抬轿都会在他的面前转悠一圈，笑眯眯道：“徐顾问，我们的施工进度，已经比你们超前20米了。”

　　“徐顾问，我们的施工进度，已经比你们超前50米了。”

　　“徐顾问，我们已经快拉下你们一百米了。”

　　“徐顾问，我们都快完成一半了，你们这三分之一还没到啊。”

　　“徐顾问，还挣扎啥呢？乖乖当你的顾问吧。”

　　“想和工业之花的技术比，州内还早了二百年呢，你们就别挣扎了，咱们州建集团和工业之花合作，绝对是互惠互利的好事！”

　　随着之间差距越来越大，高抬轿越来越得意，越来越骄傲。

　　他觉得胜负已分，就有些松懈，看徐念武还是不肯放弃，工人们依然拼命干活的样子，他就觉得不爽。

　　小样，你都输定了，还挣扎啥呢？

　　还不给我乖乖躺平了？

　　这个时候的高抬轿，膨胀了，骄傲了，觉得自己应该让徐念武意识到实力的差距，知道碾压级别的实力差距是什么样的。

　　他对工业之花的博黑道：“他不是觉得自己败给虚城隧建，是因为技不如人，输的不怨吗？那我们就让他们知道，碾压级别的实力，到底是怎么样的！博黑先生，有没有兴趣去虚城，抢一笔大生意？”

　　“虚城？”博黑若有所思道：“我曾经听说过，他们有五个大工程？工程造价接近千亿？其实我也很感兴趣，不过我们这边的工期也很紧，还有余力同时施工吗？”

　　“博黑先生，你对我们州建集团是不是有什么误会？”高抬轿笑了，“你看到的只是我们州建集团的两个分公司的部分施工队，我们州建集团的州内分部，就有十一个分公司！”

　　高抬轿的脸上，洋溢着我们人多力量大的骄傲。

　　“我知道贵公司规模非常大，但其他的分公司会听从你的指挥吗？”

　　并不是所有人，都赞成和工业之花的合作，徐念武的支持者也很多。

　　“现在明眼人都会明白我才是继任者，四分公司、七分公司、九分公司都早就已经来投诚了。”

　　“好，既然如此，我们就去把所有的工程都抢过来！”博黑的脸上，也露出了热情洋溢的笑容。

　　于是，两个完全不知道自己将要前往何等凶险之地的小绵羊，就带上了团队，乘坐着包机，信心满满地直飞虚城。


第699章 秘密武器

　　高抬轿和博黑等人的专机到了虚城时，已经是晚上了。

　　孙有宾接了他们到酒店，刚想汇报一下情况，一转眼，发现博黑就已经跑去酒店的酒吧，搭讪美女去了。

　　他无奈摇头，送高抬轿到房间，递上了一份非常详细的报告道：“高总，关于虚城的五项工程，我已经汇总在这里了，其中这份，是所有可能和我们竞争的对手，请您过目。”

　　“不急。”高抬轿却显得很轻松，道：“竞争对手？我们州建集团和工业之花合作，还能有人和我们竞争？不存在的。”

　　孙有宾欲言又止，看高抬轿在闭目养神，连忙道：“那我给您念念？您听听？”

　　高抬轿哼了一声，算是答应了，孙有宾道：“其实在早期虚城的规划之中，就有这五项工程，虚城建设部门的负责人周祥安，当初为虚城的南部规划了一条幻山隧道，以及隧道开通之后，一套的交通解决方案，当时他规划的期限大概是二十年，接下来二十年，虚城的发展重心，将会陆续转移到幻山附近，以解决虚城市区面积紧缺的难题……”

　　“不过……没想到真正开始建设的时候，变成了两条。而且建设速度，远超预期，就造成了后续的一连串计划，都在变动……”

　　“这段时间，虚城又召集了专家组，重新规划，元旦前曾经放出风声，节后就会开始招标，当时很多州内乃至国际的大公司，都被邀请作为顾问，不过咱们州建集团当时并没有人参加，这是咱们不利的地方。”

　　说到这里，孙有宾顿了顿。

　　当时徐念武因为在和全能庄园的竞争中失利，被强制召回。

　　高抬轿却撇了撇嘴，道：“咱们州建集团的施工能力，加上工业之花的先进技术，这点小小的不利，可以轻易抹平。”

　　当初庄不远去参加寰州开发的股东会议时，楼大高曾经跟他说过，这位孙有宾是依靠裙带关系上位的，没什么能力。

　　但如果庄不远在这里，看到孙有宾和高抬轿两个人的表现的话，说不定还会为孙有宾点个赞，孙有宾的办事能力还是有的。

　　当然，他之所以如此干劲十足，是因为肚子里憋了一肚子火，死也不能让庄不远赢了这次的竞标！

　　他的劳死累死啊！崭新崭新的劳死累死，直接被那只大怪鸟撕成了碎片啊！

　　可高抬轿如此无所谓的态度，让他的心里哇凉哇凉的。

　　大哥，你是不知道对手的可怕啊！

　　他不甘心道：“虚城每年在一般公共性财政预算上的支出，高达7000亿，而且今年在交通建设方面的预算会显著增加，可能会高达千亿，如果错过这个机会，以后可能就不会有这么好的机会了，咱们必须重视起来啊高总……”

　　“嗯，我累了……你先下去吧。”高抬轿嗯了一声，摆摆手。

　　孙有宾叹口气，把手中的资料放下，看看闭目养神的高抬轿，不甘心地离开了。

　　这一刻，他有一种难言的悲愤，有心杀贼，无力回天啊！

　　接下来几天，高抬轿都维持着这种迷之自信的状态，而博黑则是每天勾搭不同的美女，孙有宾压根就没见过他几次。

　　好在，前期的准备工作，也不用他们关心，一些竞标的文书、流程的工作，孙有宾就搞定了。

　　直到他们接到了通知，虚城要召集所有投标的工程方，进行一次专家评审，先由专家们评审出来几种方案的优劣，然后淘汰掉明显没有价值的方案。

　　对虚城来说，施工价格、施工速度、施工方式、高架桥的外观等等，都是必须考虑的因素，并不只是价格低廉就好了。

　　如何平衡这些因素，不但需要专家们分析，还需要工程方来陈诉自己的理念。

　　同时，其实也希望他们的同行来互相质疑，这样才能找到最无懈可击的方案。

　　孙有宾一大早就赶到了酒店，等着高抬轿和博黑两个人。

　　两个人磨磨蹭蹭起床，在孙有宾都有些着急的时候，才发现高抬轿和博黑带着几个人，抬着一个巨大的箱子走了出来。

　　“这是什么？”孙有宾纳闷。

　　“秘密武器。”高抬轿微笑道，“你还真以为我们没有准备吗？”

　　那一刻，孙有宾眼泪都快下来了。

　　太好了，原来我们有秘密武器！

　　原来我不是一个人在战斗！

　　“走，让我们给这些人开开眼！”高抬轿摆摆手，和博黑肩并肩，大步走了出去。

　　这次专家评审会，还是由周祥安主持。

　　庄不远也早就已经到了，不过他今天不是以评审专家的身份来的，而是以工程方的名义。

　　上次坐在这个会议室里，还是上次争夺隧道工程，眨眼间已经小半年过去了。

　　周祥安先宣布道：“虚城的五项工程，共有十七个工程公司向我们投标，不过经过我们内部的前期评审，已经剔除了其中一部分，只剩下七个公司，提交了接近五十份方案。很多公司对不同的项目，提交了不同的方案。当然，这七个公司中只有两个公司，竞标了所有的工程，也就是州建集团和虚城隧建。”

　　他的目光扫过了七家公司的代表，庄不远正在发呆，不知道已经神游物外到哪里去了；高抬轿面带微笑，而他身边的博黑则带着一丝倨傲，目光看着天花板。其他人远不如这俩人淡定，面对州建集团这个过江龙和虚城隧建这个地头蛇，他们似乎已经有了陪跑的觉悟。

　　“在开始之前，我先给每家企业五分钟时间，简单陈诉一下自己的方案。”他的目光扫过众人，落到了州建集团的高抬轿身上：“高总，您先来？”

　　第一个来其实并不是好事，但是高抬轿却非常自信。

　　“好。”高抬轿起身道，“五分钟的时间太短了，我就不客套了，直接请大家看一个模型吧。”

　　他一挥手，两个工程人员快手快脚地打开了一个箱子，把各种零件安装了起来：“请大家见证我们州建集团和工业之花合作的成果，材料科学和结构工程共同缔造的奇迹——”

　　“高架桥超高跨距超轻梁。”

　　眨眼间，那东西就安装完毕。

　　那是一段高架桥的等比模型。

　　不过和普通的公路高架桥桥墩非常密集不同，这高架桥的桥墩间距非常大。


第700章 用厕纸变个魔术

　　“传统的高架桥梁体，不论是槽形梁、板梁还是箱梁，经济跨度都比较低，桥墩的数量非常多，严重影响景观。但我们所使用的这种新结构，可以做到普通梁体三倍乃至四倍的跨度，建造成本几乎没有提高，而且其刚度……”

　　说到这里，高抬轿摆了摆手，道：“让我来给各位演示一下好了。”

　　两名工作人员俯身，将那桥梁的等比模型拆了开来。

　　整个模型，大概有四个桥墩，但其实是一段连续梁，不到三指宽，看起来非常薄，长达数米。

　　外观上看，这种梁体确实比其他的更薄，更长，更美观，即便是等比例模型，也能看出来它的优越性。

　　不过，高抬轿显然不打算只是让众人看看，在工作人员将其拆下来之后，高抬轿直接接了过来，左右看了看，把那桥梁架在了两张会议桌之间，笑了笑，道：“我给大家表演一个小把戏。”

　　他踩着凳子，站上了桌子，然后小心翼翼地走上了那搭在两张桌子之间的桥梁模型。

　　桥梁模型稍稍变形，但是还是稳稳地撑住了。

　　现场，大家情不自禁“哇哦”一声。

　　虽然物体越小，结构强度越高，但是高抬轿的体重，也比同比例的高架桥负载重量高太多了。

　　高抬轿并不是站住就完了，而是一步步向前走去。

　　他走得很不稳，摇摇晃晃的，但还是一步步走了过去，直到踩到了对面的会议桌，一名工作人员连忙把他扶了下来。

　　“不好意思，让大家见笑了。”

　　“这就是我们的新型高架桥梁体，造价不变，只有其他梁体三分之一的重量，但承载能力却提升了三倍，不但可以承载更大的车流，更能美化城市和环境，而这也是我们州建集团竞争虚城这五项工程的最大依仗。”

　　“虚城寸土寸金，减少桥墩，就是节省土地；减少桥梁体积，就是美化虚城的天际线。相信当我们建造的桥梁耸立在虚城的道路上时，会成为虚城一道亮丽的风景线。”

　　“我们州建集团的方案，就是建立在卓越的施工能力和超越时代的材料科技上的。相信我们的方案，就是最好的方案。”

　　高抬轿结束了自己的演讲，目光扫过全场。

　　众人都张口结舌地看着他，而他也非常享受众人的这种表情。

　　过了半晌，掌声响起来，即便是竞争对手，也不得不为高抬轿展现出来的技术实力而震惊。

　　而旁边，工业之花的博黑微微一笑，颇有一种“这就被震住了，真是没见识”的不屑和优越感。

　　他的目光扫过了满脸震惊的其他厂商，然后再看向了虚城的评审方。

　　发现他们一脸木然、茫然、淡然。

　　好像看了一场堪称车祸现场的演出。

　　周祥安象征性地鼓了两下掌，向下压了压，让众人安静下来，然后看向了庄不远的方向。

　　庄不远本来也在鼓掌呢，刚才高抬轿“走钢丝”的时候，他还和身边的人打赌，高抬轿会不会掉下来呢。

　　高抬轿稳稳走过桥梁时，如果不是旁边的肖伟眼疾手快，一把捂住了他的嘴，他肯定要大叫一声：“安可！安可！再来一次！”

　　这世界上，走钢丝的人有很多，不过像高抬轿这种身份身价的，却不多，简直是看一次少一次啊。

　　这会儿大家都看他的时候，他才意识到了：“啊，该我了？”

　　“不好意思，刚才高总表演的太好了，我都看呆了，高总，再来一个？”

　　“不了不了。”高抬轿面带红光，“庄总，请。”

　　“唔，有高总珠玉在前，我本来准备的解说就有点落下层了，不如这样吧，我也给大家表演个戏法好了。”

　　庄不远站起来，对旁边站着的一名工作人员道：“那谁，去隔壁洗手间，帮我拿一卷厕纸来。”

　　呃……

　　众人都一脑门黑线。

　　这种时候，你要让帮你拿一卷厕纸？

　　不过那工作人员左右看看，还是跑步去拿了一卷厕纸回来。

　　“来，帮我扯开。”庄不远把厕纸一端交给肖伟，让肖伟和工作人员把厕纸拉开，拉长。

　　“大家请看，这是一卷厕纸，刚刚从隔壁拿过来的，不信的可以检查一下。”庄不远道。

　　大家表示……

　　老子才不会去检查厕纸！

　　就连周祥安都一脑门黑线，这熊孩子又想出什么幺蛾子？

　　“好，继续拉长！尽可能拉长！”庄不远让工作人员和肖伟，把这厕纸拉到了足足十多米长。

　　“好，拉紧了，绷直了！”庄不远右手伸进了背包里，拿出来一个喷漆模样的金属罐子来，在手中晃了晃，叮叮当当的撞击声响起，众人听出来，里面装着某种类型的液体。

　　他对着厕纸按下按钮，嘶一声响，细密的喷雾，从罐子里喷出来。

　　厕纸很快就被打湿，然后变成了淡蓝色的。

　　庄不远从厕纸的这一头，一直喷到了厕纸的另一头。

　　“好，一、二、三，当当当当！”庄不远伸手指向了那厕纸，像是舞台上的魔法师似的。

　　众人一脸茫然。

　　他们看到的，是一张被浸湿成为蓝色的厕纸。

　　但拿着厕纸的工作人员，面色却变了。

　　他本来紧紧拉着厕纸一端的手，渐渐松开了，但厕纸依然笔直。

　　庄不远让人把厕纸的两端，放在了会议桌上，中间悬空。

　　这下子众人也看出来了，这厕纸，竟然变成了刚性的材料！

　　环形的会议室区域，厕纸从这头直直伸到那头，十多米的距离，竟然丝毫没有形变。

　　不，现在的厕纸，看起来已经不再是厕纸了，它表面光洁，反射着柔和的蓝色光芒。

　　会议室的两边，距离厕纸近的人，下意识地伸手摸了一下，眼珠子都快瞪出来了。

　　“硬……硬的？”

　　“硬的有什么了不起的？很多材料可以把厕纸变硬。”旁边还有人不以为然。

　　下一秒，他们就看到庄不远跳上了办公桌。

　　“见笑了，我也走个钢丝好了。”

　　他一部跨出，直接稳稳站在了厕纸上。

　　厕纸纹丝不动，连一点肉眼可见的形变都没有。

　　从侧面看去，长十多米，厚度只有0.2毫米，其薄如纸（本来就是纸）的蓝色桥梁，几乎不可见。

　　庄不远就像是站在虚空中一样。


第701章 玩砸了

　　评审会的现场，一片寂静。

　　参评施工方那边，大家都瞪眼看着庄不远。

　　然后上下、左右、前后地晃脑袋。

　　想要找出来庄不远魔术的秘密来。

　　到底是利用了视觉欺骗，还是庄不远身上吊了威亚？

　　刚才高抬轿的表演，让他们震惊，觉得“哇”，原来人家州建集团已经能做到这种事了！我们什么时候能做到？

　　而庄不远的表现，却让他们觉得。

　　这不可能！这特么绝对不可能！

　　“庄总真逗，竟然真的变起魔术来了。”

　　“让我看看，这魔术到底怎么变的？”

　　“在评审会变魔术，不妥吧，周主任怎么也不阻止他？”

　　“人家周主任就差把女儿嫁给庄总了，还阻止他？”

　　“周主任有女儿吗？”

　　“没有，所以没嫁。”

　　而另外一边，周祥安几个人，嘴巴大张，眼珠子都快瞪出来了！

　　现在的情况，和刚才高抬轿表演时，友商震惊而评审方淡定完全相反。

　　此时，庄不远已经走到了纸带的正中央了，还在纸带上跳了跳。

　　物理规律决定了，一块板子跨度越长，中间承受的力就越大，就需要越厚，或者越强的结构强度，来支撑中间受到的压力。

　　而这条纸带，已经从房间这头到那头，不能更长了。

　　而它，也薄到了发丝一般，结构强度上，几乎已经降到了最低。

　　同时，它只是平平地搁置在两侧的会议桌上，并不像是钢索一般，两侧用巨大的力量拉拽。

　　也就是说，这薄薄的纸带，是完全利用自身的材料强度在支撑着。

　　可就在一分钟之前，它还是一卷厕纸啊！

　　这种事，已经远超人类能够理解的极限了，所以几乎所有的友商，都觉得庄不远其实是在变魔术。

　　这就像是街上见到了一个人，两米多高。

　　大家都会多看他几眼：“哇，这人真高，是打篮球的吧。”

　　如果街上见到了一个人，比摩天大楼还高。

　　大家都会拼命哭喊着逃跑：“导演，导演，我走错片场了，快让我回去！”

　　友商等人，毕竟对全能庄园没什么了解，就是后一种反映。

　　但是周祥安他们，对全能庄园已经很了解了，觉得全能庄园已经很牛叉了，身高至少两层楼了。

　　现在他们突然发现，妈呀，之前全能庄园两层楼高的时候，其实是趴着的，现在站起来了！

　　而且，我没走错片场！

　　真的是真的！

　　这种震惊，比那些什么都不知道的友商们要高多了。

　　看那些还左摇右晃，想要找出破绽的友商，他们只想说一句。

　　“你们对这个世界一无所知。”

　　那边，友商已经鼓起掌来了，稀稀拉拉的。

　　庄不远站在纸袋中间，很纳闷地左右看看。

　　咦，这掌声不怎么热烈啊，难道我表演的不好？

　　唔，怎么能比高抬轿的表演差！

　　“来来来！”庄不远向肖伟招了招手：“再来一个。”

　　肖伟也走上来了。

　　纸袋依然没有肉眼能见的弯曲。

　　“再来，再来。”庄不远又招手，旁边的工作人员迟疑地向前走了几步。

　　就连友商，都有人站了出来，将信将疑地走上了这纸带。

　　两个、四个、五个、十个……

　　当纸带上站了十多个人时，纸带依然几乎没有弯曲。

　　这些人站在纸带上，左看右看，还有的跺跺脚。

　　脸上的表情从一开始的茫然，到后来的嘴角开始抽动，到最后，所有的人嘴巴都张大了。

　　他们终于意识到，眼前发生的一切是真的。

　　十多个人，还都是膀大腰圆的建筑商，接近两吨的重量，都压不弯，压不断这纸带？

　　这到底是纸带，还是王母娘娘的裹脚布啊！

　　“还能上来，还有人上来吗？还有人上来吗？”庄不远在纸带上跳了跳，向四周招手。

　　就在此时，众人听到了一声断裂声。

　　“咔嚓”。

　　等等，纸带断了？

　　纸带一晃，大家赶快互相搀扶住，然后小心翼翼看向了脚下。

　　等等，纸带没事啊，连弯都没弯！

　　然后，又是“咔嚓”一声响。

　　“轰隆”一声，所有人都从纸带上掉了下去，变成了滚地葫芦。

　　只有庄不远和肖伟，两个人年轻力壮，而且有庄园的属性建筑加成，轻轻一晃，就已经站稳了脚跟。

　　地上一群老少爷们，正哎呦哎呦地挣扎着想要爬起来。

　　“怎么回事？怎么掉下来了？”庄不远抓抓脑袋，“玩砸了？”

　　旁边，周祥安一脑门黑线，瞪着庄不远。

　　他面前的会议桌，已经被压垮在地。

　　“庄——不——远！”

　　“呃……”庄不远赶快举手：“我的错，我的错！”

　　“我赔你们一张桌子还不好吗？”

　　“一张？”周祥安指向对面。

　　果然，对面那张桌子也被压坏了。

　　这会议桌制造出来的时候，估计没想过自己会被当成表演的道具，十多个人站上去，接触面还那么小，不被压垮才怪。

　　两张长长的会议桌，全被压坏了。

　　“我把会议室里的桌子全换掉！全换掉！换成银河枫的！”

　　“我错了，我错了，我真的错了，饶了我吧！”

　　整个评审会一度中断，庄不远紧急从庄园里调了舯墨人骑着四翼战鸡赶了过来，给会议室紧急更换了会议桌，评审会才重新开始。

　　只是，接下来已经进入了垃圾时间了。

　　虽然评审不会当即就出结果，但是接下来的几个建筑商，在讲解自己的方案时，毫无激情，有气无力。

　　等到会议结束时，庄不远逃似的离开了会议室，很多现场的记者，紧紧追在庄不远的身后。

　　“庄总，您使用的这种新型喷雾到底是什么？”

　　“您要把这种技术，用在立交桥的建造上吗？”

　　“立交桥？不不，这东西其实是试验品，用来……”庄不远刚想说。

　　台阶下面，庄爸对庄不远挥手：“儿子，这边，我来接你了！”

　　果然，庄爸就在台阶下面，自从买了车之后，他就整天开车到处显摆。

　　庄不远赶快三两步上了车，庄爸看记者涌来，一个倒车就向外冲去。

　　“嘭”一声，车右后方撞在花坛角上了。

　　“哎呦，我的车，我的车！”庄爸心疼地下了车，拿出来一个小喷雾喷了喷：“补补漆！补补漆！这下不怕撞了！”

　　刚说完，“轰”一声，又撞门柱上了。

　　“爸，你能不能好好开车！”

　　“这车太大了，门那么小，不能怪我！”

　　“庄不远！”周祥安怒喝。

　　“抱歉，抱歉，我赔你一个门柱！”


第702章 我三你二

　　又是同一间会议室，又是上次的那些人，不过这次是宣布评审及招标结果的。

　　“根据专家组和相关部门最终的评审，现在宣布最终中标结果如下。”

　　周祥安扫了一眼会议室里。

　　上次的所有厂商都来了，不过大家都心知肚明，他们其实就是陪跑的，这次的结果，肯定是在全能庄园和州建集团之间产生。

　　不过他们的心中，还存在着一丝渺茫的希望，希望能够拿到哪怕一个工程。

　　周祥安咳嗽一声，宣布道：

　　“全能庄园暨虚城隧建，中标三处工程，幻山东西隧道连接路段高架桥、环山路立交桥、牛山镇-贾湖高架桥……”

　　“州建集团中标两处工程，幻山西隧道前路高架桥、山北路立交桥……”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　庄不远和高抬轿同时站了起来。

　　“怎么能这样！”

　　“他们一家小公司，凭什么中标三处工程？”

　　两个人难得意见一致，同时对周祥安发难。

　　周祥安早就已经有所准备，慢条斯理地端起杯子来喝了一口，果然，不等他放下杯子，庄不远和高抬轿两个人就开战了。

　　“你们这种小破公司，凭什么能接下三个工程？”

　　“就你们州建集团，还能接下两个工程？”

　　旁边博黑也站起来：“这不公平，一定有内幕！我早就听说州内的政府非常腐败，没想到竟然如此猖獗！”

　　“嗯？”周祥安放下杯子，严厉的目光瞪了过去。

　　你们打仗我不管，凭什么说我们腐败？

　　“我们可是工业之花！”博黑理直气壮道：“你们不选我们工业之花，就是不公平，就是有内幕！”

　　博黑已经习惯了亮出来“IF”这个名头，就立刻让人纳头便拜，但是在虚城这里，却只是让政府的专家和官员们皱起了眉头。

　　“我还是全能庄园咧！”庄不远嗤笑，“工业之花有什么了不起的？”

　　专家和政府官员们都点点头，是啊，工业之花有什么了不起吗？

　　不过庄不远转脸就对周祥安嚷嚷：“我们全能庄园的技术比他们强多了，一定是内幕，内幕！”

　　看庄不远也开始起哄，周祥安哭笑不得，只能解释道：“其实两家的技术都令人印象深刻，州建集团拥有丰富的施工经验，而虚城隧建的技术更强，都是非常优质的建筑商……”

　　旁边，博黑还在不依不饶地大叫：“我们工业之花的技术才是最强的！”

　　周祥安不理他，道：“不过为了尽可能快地缓解虚城的交通压力，我们认为两家工程承包商，可以同步开工，加快建设速度。”

　　庄不远叹口气，虽然不爽，但只能接受了这一点。

　　“可是，无论如何，都该我们三个，他们两个啊！”高抬轿还在抗争，“我们的建设速度，可比虚城隧建的建设速度快多了！我们在燕城同步开工的两座复合工程，比他们的速度快多了。”

　　“这已经是最终决议，如果不接受的话，可以退出这次的竞标！”

　　高抬轿悻悻地闭了嘴。

　　他们毕竟是乙方，人家是甲方，不听不行啊。

　　会议结束了，周祥安对庄不远使了个眼色，庄不远就没急着走。

　　果然，等人走得差不多了，周祥安对庄不远招招手。

　　“周伯伯，这也太过分了吧！”庄不远不爽，“他们州建集团的技术明明比我们差多了。”

　　“我就问你，你们有建设桥梁的经验吗？你们的虚城隧建，怕是从来没有建过桥吧。资质方面，人家州建集团比你们强多了。”

　　“这不是问题。”庄不远道，“我们的技术可以弥补这方面的差距！”

　　“哦？是吗？”周祥安道，“我怎么听说，你们在燕城，和州建集团的竞争，都快被人甩下了？”

　　“那个不一样……”庄不远道。

　　“我知道那个不一样，你们被限制了，不能发挥出来你们最擅长的优势，不过别人可不这么想。”周祥安道，“本来市里是只想给你两个工程的，是我力排众议，给你做了担保，这才让市里同意给你们三项工程，你可别出了岔子，让我的一世英名毁于一旦！”

　　“放心吧！”庄不远拍拍胸口，“看我来证明我们的实力！”

　　“等你们在虚城证明了自己建筑能力，相信燕城那边也会愿意放开标准的，毕竟燕城的交通压力，比虚城还大。”周祥安道。

　　“好，我明白了！”庄不远斗志十足。

　　“那么，你们什么时候开工？”

　　“今天晚上就开工！”庄不远道。

　　他恨不得立刻证明全能庄园的实力。

　　周祥安：“……”

　　喂喂喂，你们的环境勘测，机械设备运输，原料运输，建筑人员招募呢？

　　难道撸起袖子来，就能干活了吗？

　　不过想到庄不远挖隧道的神速，周祥安就又头痛。

　　他只能道：“今天晚上肯定不行，制定封道、道路交通绕行计划，也得几天的时间，我和老吴沟通一下，让他们尽快拿出来绕行方案来，下周一凌晨开始，允许你们封闭施工。”

　　“好吧……”庄不远有点怏怏的走了。

　　没能争到全部的工程，这对庄不远来说是一次失利。

　　但是周祥安说的也对，毕竟竞争对手是无数次证明了自己的州建集团。

　　毕竟一个城市，不是哪个人自己说了算。

　　庄不远回去准备了。

　　而高抬轿和博黑，也是阴沉着脸，回到了酒店里。

　　“出师不利啊！”他们来的时候，可以说是野心勃勃，想要拿到所有的工程，让全能庄园连口汤都喝不到。

　　但最终不但没能抢到所有的工程，甚至比对方还少一座工程。

　　孙有宾道：“高总，咱们得认真起来，不能轻视他们，上次也是如此，州建集团和全能庄园的施工竞速，最终咱们州建集团惨败，最后连工程都不得不拱手让人。”

　　高抬轿冷哼一声，道：“你当我是徐念武那个废物吗？我会让虚城的人知道，让全世界的人知道，我们州建集团，才是世界第一的工程商！”

　　看旁边博黑眉头一皱，他连忙道：“当然，是在工业之花的帮助之下！”

　　“我们要让全能庄园的人知道，什么叫做州建集团的速度！”


第703章 石蚁施工队

　　又是一个周日的夜晚，无风也无月。

　　这里是幻山南麓，贾湖一侧。

　　虽然周祥安说，要和交通部门协调一番，尽快让庄不远他们施工，但是虚城主城区的交通压力实在是太大了，到现在为止，交通部门还没有拿出来封道绕行的方案。

　　但是贾湖这边的道路，却是相对之下车流少了很多，很快就拿出来了封闭施工的方案来。

　　晚上八点多，市政部门和交通部门的工作人员，就开始在附近疏散车流，让他们绕行牛山镇南部的公路。

　　个子矮小的郭队长也在指挥交通，一边指挥，还一边打哈欠。

　　“队长，你最近总是很困啊，难道你打算和嫂子要二胎了，每天都很努力？”旁边，一个年轻交警笑嘻嘻地问他。

　　“去去去！”郭队长摆了摆手：“你这种单身狗懂什么？”

　　然后郭队长摇摇头道：“最近每天晚上睡着了，总是会做奇怪的梦，一梦就好久。梦里好像去了另外一个世界，有好些奇怪的人，长的稀奇古怪的，却觉得特别真实，醒来的时候，就总是觉得睡眠不足，哈欠……”

　　“队长，我知道，你这叫梦穿，你是在梦中穿越了，说不定能在异世界打下一个大大的江山，坐拥三妻四妾，三宫六院，然后就可以装逼打脸，走上人生巅峰……”

　　“你这种单身狗，还是先别做梦了，先找到对象再说吧！”

　　郭队长没好气道，又挥舞闪光棒，拦下了一辆打算前行的车。

　　不多时，市政的工作人员在旁边挂好了绕行标志，也在地上画好了绕行的标线，小警察道：“好了，队长，我们撤吧？”

　　“算了，我再在这里待会儿，反正回去也会做怪梦，今天是第一天，说不定会有汽车不知道如何绕行。”郭队长道。

　　“那我要回去了，我的脱单大业还在等着我！”年轻交警跨上摩托车，离开了，就只剩下了郭队长在这里。

　　又在这里待了一会儿，郭队长上了警车，刚打算离开，突然听到了一阵沙沙的声音。

　　这声音，像是从地下传来的，也像是从四面八方传来的。

　　像是风吹过了树梢，又像是春蚕在吃叶子。

　　而且，这声音郭队长是听过的，而且听了很多次。

　　“妈的，我又做梦了！怎么这么早就开始了！”郭队长晃晃脑袋，想要醒过来。

　　不过，那沙沙的声音，还缭绕在耳边。

　　他打开车门走了出去，就看到前方不远处，被封闭路段的中央，突然无声无息地陷下去了一个大洞，然后一个大脑袋从大洞里钻了出来。

　　那是一只巨大的石蚁。

　　如果是普通人，见到这种巨大的石蚁，怕是要吓死了，但是郭队长却早就已经习惯了。

　　每天做梦都会梦到，他知道这些石蚁其实出乎异常的温顺。

　　他还伸出手去，摸了摸这只石蚁的腿。

　　石蚁的腿部，覆盖着光滑的角质，摸起来凉凉的。

　　那只石蚁转过头来，拿触角碰了碰郭队长的脑袋，郭队长看到它的触角根部挂着一个标签，上面写着一个数字332。

　　这些石蚁长得实在是太像了，即便是庄不远，也认不出他们来。

　　为了方便辨认它们，庄不远给每一只石蚁的身上，都挂了标签。

　　道路正中的那只洞穴中，越来越多的石蚁开始爬了出来，这些石蚁四面八方地散了出去，而最后从洞穴里爬出来的那只石蚁的头上，还蹲着一只个头比其他石蚁小得多，像是一只成年大狗那么大，拥有一个不成比例大脑袋的小石蚁。

　　这只石蚁的触手上挂着的标签上，写着一个3字，另外一只触角根部，还别了一朵漂亮的小白花。

　　她蹲在这只巨大工蚁的脑袋上，四只后爪紧紧抓住了工蚁的脑袋，两只前爪捧着一台平板电脑，正在上面划来划去，不知道在看什么。

　　“哟，三小妹！”看到这只石蚁，郭队长忍不住叫了起来。

　　“啊，是矮叔叔啊！”石蚁张口，竟然发出了娇憨的女声。

　　这只石蚁，是首领中的老三，通常来说，应该称之为石蚁三首领，当然还有个昵称叫三小妹。

　　“去去去，叔叔哪里矮了？”郭队长摆摆手，“三小妹你怎么在这里？”

　　“矮就是矮，有什么了不起？我就很矮，这些大个子，不是还是要听我的？”三小妹一点也不在乎的模样，随手指了指前面，道：“庄主爸爸让我来修桥。”

　　三小妹一边说着，一边在面前的平板电脑上点来点去。

　　“你这些手下在干什么？”郭队长看这些石蚁沿着封闭的道路向前狂奔，很是纳闷。

　　“它们在探路。”三小妹解释道。

　　郭队长似懂非懂地哦了一声。

　　而三小妹则在思考着什么，没有说话。

　　他并不知道，此时此刻，在这只“石蚁首领”三小妹的脑袋里，一个巨大的三维空间模拟地图渐渐完善。

　　石蚁工蚁其实并不具备完全独立的思维，它们的思维，和石蚁首领几乎完全联通，形成了一种集群智慧。

　　工蚁们的触觉，拥有无比灵敏的感应能力，在它们的触碰之下，微弱的电流流向四周，然后反馈回来。

　　地面硬度、地下结构、空气湿度、地下水流向、地下岩石分布情况……所有的数据，都被即时回馈。

　　不到半小时，所有的工蚁探测完毕。

　　三小妹的两只复眼，似乎有流光在闪动。

　　工蚁们所探测到的所有信息，都汇总到了三小妹的那颗硕大无比的脑袋里，而结合她正在看的施工图和各种图纸，一个虚拟的高架桥，正在它的脑袋里建立起来。

　　桩基、桥墩、桥体……

　　自然界中有无数的建筑家。

　　譬如水獭，它们建造的大坝，和它们的体型比起来，远比人类的工程更雄伟。

　　譬如白蚁，它们建造的蚁穴，在等比放大的情况下，也远比人类的摩天大楼更伟大。

　　但这些建筑家，在石蚁的面前都要俯首称臣。

　　它们，是庄园主时代最看重建筑的石髓部族，最骄傲的建筑家。

　　沉默了几分钟之后，三小妹的两只触角猛然竖起。

　　那一瞬间，所有的石蚁，宛若一体地行动了起来。


第704章 豆腐渣工程

　　石蚁们又钻回了地下洞穴之中，从地下拖出来了一团细长的铁丝。

　　这些铁丝，看起来锈迹斑斑的，其实它们是用锈金锻造而成的。

　　通常来说，立交桥需要非常粗的钢筋，但是这种比普通铁丝稍粗的锈金，就已经远超钢筋的强度。

　　石蚁们的双颚非常坚硬，一只拥有格外强壮双颚的石蚁，正在把这些铁丝剪成一段段的。

　　石蚁的口器旁边，还有两对附肢，这两对附肢格外灵活，将铁丝编织起来，变成了一个树状物。

　　一旦这只大石蚁编织成一个，旁边就有石蚁将其接了过去，开始向上喷射粘液，并混以泥沙，粘液一层层包裹附着在锈金之上，将其变成了庄园式的钢筋混凝土结构承重柱。

　　通体幽蓝，被混入了蓝石叶树汁和石蚁的唾液之后，这些泥沙凝固成了一种淡蓝色，隐约有点半透明的固体。

　　“你们就用这个盖桥？”郭队长瞪眼，“你们这是要盖豆腐渣工程吗？”

　　这种细铁丝，混上普通泥沙盖立交桥？

　　别以为我是在做梦，就可以在我面前打马虎眼！

　　我可是一名执法者，眼里揉不得沙子！

　　不过，他要怎么办？把这只大蚂蚁逮捕了吗？

　　郭队长摸了摸后腰上的手铐，再看看一大群正在忙碌的蚂蚁，萎了。

　　算了算了，反正是在做梦……

　　很快，一棵柱子就被埋下，树根式的桩基，深入地下，埋得很深，看起来就非常稳固。

　　然后第二根，第三根……

　　石蚁们的效率高得吓人，彼此之间的配合，也宛若一体。

　　柱子并不是成对的，而是S形交错，形成了一个个三角形的支撑结构。每一根柱子之间的距离都非常远，至少上百米，而且这些柱子只比手臂稍粗，和普通高架桥那粗壮的桥墩完全不同。

　　随后，石蚁们又在柱体的顶部拉上纵横交错的金属丝，以这些金属丝为中心，向上喷射粘液、混以泥沙……

　　每一只石蚁，都像是一台全能的施工工程车，它们将挖掘出来的泥沙吃下，在体内混合，然后再喷射出来时，就变成了那种独特的淡蓝色混凝土。

　　在它们的巨颚之下，立交桥就像是从地面下长出来一样，迅速地向前蔓延，这些石蚁，有的挖掘基坑，有的编织骨架，有的填充桥面，有的处理细节，不到十分钟，就能向前推进一百米。

　　自从这些石蚁们开始工作，三小妹就一动不动地呆在那里。

　　郭队长在旁边看了一会儿，摇摇头道：“算了，该回去睡觉了。”

　　他也没打扰三小妹，上了警车，呼啸而去。

　　回去的路上，他在思考一个哲学的问题。

　　他现在就已经在做梦了，如果回家之后再上床睡觉，继续做梦的话，是不是就是传说中的梦中梦？

　　果然，回到家又做梦了！

　　又梦到了那个奇怪的村子，稀奇古怪的人。

　　第二天早上，郭队长是被手机铃声吵醒的。

　　“队长，队长，不好了！”

　　“什么？慌慌张张的什么样子？难道你昨天晚上失身了？”

　　“没……没有……”

　　“那你慌什么？”郭队长摇摇头，从床上爬起来，你们这些单身狗啊，一点也不淡定。

　　“高架桥，高架桥……都盖完了！盖完了！”

　　“什么？”

　　郭队长顾不得许多，穿上衣服就出了门。

　　一路狂冲到了封闭施工的现场。

　　就看到很多人正在路边指指点点。

　　远远看过去，一架立交桥在阳光下熠熠生辉，闪烁着蓝色的光芒。

　　不是吧，真的盖完了？

　　那我昨天晚上，到底是不是在做梦？

　　还是我现在其实还没睡醒？

　　但是到了跟前，郭队长差点爆了粗口。

　　“卧槽，你说这是高架桥？”

　　晚上天色比较黑，昨天晚上郭队长看不清楚，但现在看到之后，却是一脸懵逼。

　　依然是昨天晚上，那只有手臂粗的柱子，将立交桥撑起来。

　　而且，柱子的数量少得可怜，每隔百米远才有一根柱子，柱子左右交错，也就是立交桥的每一边，间隔二百米，才有一根手臂粗的柱子，将这高架桥的桥面撑起来。

　　从一端看过去，只能看到近处的几根柱子，远方的柱子几乎看不清了，只看到一座闪烁着蓝色光芒的桥体，悬浮在地面之上，像是一条浮空的天路。

　　实在是太漂亮，太震撼了！

　　可问题是……

　　“我是让你给我盖立交桥，不是盖一个遮阳棚啊！”周祥安的咆哮声，在施工现场回荡。

　　周祥安早上起来，就接到了庄不远的电话，说牛山镇的高架桥已经盖好了。

　　他足足愣神了半小时，这才反应过来，然后驱车直奔施工现场。

　　到了现场之后，差点一口老血喷出来，抓住庄不远一顿狂喷。

　　这纤细的支撑柱，每隔200米才一对，加上比普通楼板厚不了多少的桥面，你跟我说这是高架桥？

　　你让人家每隔20米就有一对，足足数米粗的桥墩放哪里？

　　你让人家厚度一米以上的板梁、更厚的槽梁、厚到里面简直能住人的箱梁，恨不得竖着比横着厚的悬梁往哪里放？

　　说句不好听的话，人家修个遮阳棚，用料也比你这个多啊！

　　你跟我说，这种东西是桥？上面能跑车？

　　我估计，一阵风吹过来，就会倒了！

　　“你就修个这样的东西给我？唵？你对得起我的信任吗？我的一世英名啊，我的天哪，我，我怎么信了你……”

　　周祥安气得差点闭过气去。

　　挖隧道，虚城隧建估计是一把好手，可是盖桥……果然还是太强人所难了吗？

　　他也不听庄不远的解释：“给我拆了，重新修！修的像样点，我今天就……就不和你一般见识了，就当什么也没看到，我……我要回去休息一下……”

　　“这真的是立交桥啊。”庄不远无奈，“我不是之前出过效果图了吗？”

　　“你也说过，那就是效果图！”周祥安咆哮。

　　效果图能信吗？唵，能信吗？

　　“我敢打包票，我们的高架桥，绝对比传统的高架桥，承重能力、稳定性强多了！不信你开车上去跑一圈……”

　　“开车在上面跑一圈？就这样的桥，谁敢上去跑？我不要命了？”周祥安觉得自己还没活腻。

　　庄不远修了一个“遮阳棚”当“高架桥”的消息传出去，高抬轿差点笑岔气了。

　　庄不远也懵逼了，他该如何证明这“遮阳棚”就是一座货真价实的“高架桥”呢？


第705章 你倒是快点断啊！

　　“你真的要测试？”

　　“你可知道，如果现在不测试的话，我还可以对外宣称这是施工中，一旦你申请测试，如果达不到标准……那就真的坐实了这是豆腐渣工程了。”

　　“你再仔细想想，再仔细想想！”

　　“你倒是好好想想啊，你到底有没有想，你那颗脑袋里面到底都在想什么？”

　　面对一意孤行的庄不远，周祥安都快愁死了。

　　其实，所有的高架桥、立交桥等等，都要经过荷载测试，才能正式运营。

　　而荷载测试，又分为动荷载和静荷载测试，动荷载测试，就是十多辆载重车辆正式上桥行驶，同时按照要求，分别行驶或者停放在桥梁的不同受力点，测试桥梁的荷载能力。而静荷载测试，则是利用各种高灵敏的仪器，测量桥梁对地面震动、车辆震动的反馈。

　　“你可想好了，这条高架桥的设计要求可是非常高的，荷载测试也会非常严格！至少十六辆满载的大货车！”

　　“我们自己已经测试过了，没问题的。”庄不远对此却是信心满满，一群石蚁已经在桥上撒欢打了一架了，都没破坏桥梁，你说这桥梁结不结实？

　　“请开始测试吧！”

　　“问题是……我到哪里去找十六个不怕死的大货车驾驶员！”周祥安简直无力吐槽！

　　开着大货车上这样的桥，都是一种勇气啊！

　　“唔……”庄不远眨眨眼，“反正我申请测试了，剩下的就是你的事了。”

　　周祥安气得追着庄不远狂打！

　　“我打死你这小子，我打死你！”

　　虽然庄不远一副撒手不管的样子，但是测试这种事，他确实不能插手，否则出了任何问题，他都说不清。

　　周祥安也了解这一点，而且他也了解庄不远的为人，既然庄不远这么说，那么……

　　这遮阳棚，确实能通车？

　　有这个可能吗？

　　正如周祥安所说，不怕死的大货车驾驶员和测试人员，真的是不好找。

　　两天后，周祥安终于从下属单位里，调集了一支测试队伍，据说测试队伍出发测试之前，测试人员抱头痛哭，甚至有人写下了遗书，认为自己一定是被领导穿小鞋了。

　　他们磨磨蹭蹭，终于在上午九点多，到达了高架桥的上桥口。

　　这两天，虚城的“豆腐渣工程”、“麻杆撑桥”、“遮阳棚桥”等等名头，已经在网络上疯传了。

　　庄不远那条隧道刷来的好感度，在两天之内，几乎都被耗干了。

　　大家骂声一片，纷纷怒骂虚城的政府在干什么，为什么这样的施工方也能拿到工程。

　　所以，周祥安的压力也很大，早点测试，早点验明正身。

　　他对庄不远说的也很严肃，能行就通车，不能行就打回返工加罚款，别想网开一面。

　　虽然他说的很严肃，但是他心里，其实比庄不远还紧张。

　　我这个小祖宗啊，为什么出了这种幺蛾子啊！

　　能不能消停点啊，哎呦我这个心脏啊……

　　这一刻，周祥安是贾老头附身。

　　听说庄不远的“豆腐渣工程”要进行荷载测试，各地的记者纷纷赶来，不只是虚城本地的记者，甚至连州内、州外的记者，都鱼贯而来。

　　而友商们自然也不会错过这个好机会。

　　高抬轿早早就带着自己的队伍赶来，还占了一个前排雅座，撑起了遮阳伞，带上了摄像机。

　　美其名曰“观摩学习”，实际上是想要将珍贵画面永久收藏。

　　在众人的围观之下，足足十六辆重载卡车，慢慢驶来。

　　通常来说，立交桥的荷载测试，并不需要如此多的重载卡车。

　　有时候甚至三辆就可以，多的是六辆、十辆，最多十三四辆。

　　不过对桥梁荷载的测试，和桥墩的密度也有很大的关系，荷载被分配给几个桥墩，桥墩间距之间的车辆重量，决定了桥墩承受的压力。

　　这座立交桥超高的桥墩间距，意味着每一个桥墩承载的压力远超普通桥梁。

　　如果不是实在是找不到更多不怕死的人了，周祥安还想再调集十辆。

　　但是，这十六辆的重装卡车，如果能够完成测试，已经足以堵住任何人的嘴了。

　　随着一声令下，十六辆卡车战战兢兢地慢慢向上桥口行驶。

　　从侧面看来，这上桥口真的是太薄了，这薄薄的层板，放在民用建筑上，都能把建筑商抓来枪毙了。

　　最前面的大卡车驾驶员，一边向上开，一边咬紧牙关，把身体紧紧靠在靠背上，在心里拼命祈祷：“断！断！断！快点断了吧！”

　　上桥的时候就断掉，顶多吓一跳，不会从桥上摔下来摔死啊！

　　如果等到爬到了桥上，桥突然垮了……

　　那就死定了！

　　旁边，大家也都在等着桥梁断掉呢。

　　但是……上桥口别说断了，连晃都没晃一下。

　　直到大卡车的驾驶员，驶上了桥顶，都没有丝毫的断裂迹象。

　　看着后面的大卡车一辆辆依次驶上来，第一辆车上的驾驶人员都快哭了。

　　呜呜呜，娘，儿子不孝。

　　我的儿子啊，以后我不能养你了。

　　我到底哪里得罪领导了，要让我来送死……

　　一辆、五两、十辆、十六辆……

　　看到十六辆重载大卡车全爬上了桥顶，稳稳停在那里，大家都傻了。

　　咦，说好的断掉呢？

　　这比胳膊粗不了多少的柱子，比遮阳棚还薄的桥体，能撑住16辆重载大卡车？你逗我呢？

　　说不定是前面造的比较结实，到了后面，一定会压垮吧。

　　“开起来！”周祥安挥手，十六辆大卡车开始了匀速行驶。

　　桥面上大卡车行驶，桥面下面，很多看热闹的人，也开着车跟着。

　　不过大家都离得远远的，生怕桥垮了被压在下面。

　　此时，谁也没注意到，天空中有一架客机正在飞速接近。

　　“Mayday！Mayday！Mayday！虚航1234a航班发动机发生故障，请求备降虚城机场！我们正在失去动力！正在失去动力！”

　　“虚航1234a航班，虚城机场正在清理跑道！请坚持……”

　　“我们正在以更快的速度失去动力……天哪……这山太高了，我们飞不过去，会坠毁在幻山内的，我们要准备迫降了……”

　　“等等，我们发现了一条高架桥，我们要迫降了！请帮忙清理路线！”


第706章 看我给你降个飞机

　　高架桥上，十六辆重载货车，正在战战兢兢地向前开。

　　他们总觉得，自己下一秒可能就要从桥上掉下去了。

　　“大家保持好车距！千万不要扎堆！”

　　“加油，加油，我们能活着回去的！”

　　“活着就是胜利！”

　　“一切以不压垮桥梁为目的！向前……挪！”

　　开着开着，他们突然感觉到哪里不对，立交桥下方隐约传来了什么声音，路边有人指着桥上在大喊什么。

　　“难道桥要垮了？”几个人吓得一个激灵，行驶在最后的一名驾驶员，从后视镜里看了一眼，发现桥面好好的，没什么变化啊。

　　然后他们就听到了通讯器里传来了一个声音：“快跑！加速！加速！飞机过来了！”

　　飞机过来了是什么鬼？

　　他们茫然。

　　搞飞机吗？

　　“快跑，快加速！”

　　“加速，快加速！”

　　加速，你们是嫌我们死得不够早吗？还让我们加速？

　　司机们是不愿意加速的，还在慢慢向前挪。

　　“你们倒是抬头看看天上！快加速！”

　　天上？

　　一名坐在副驾驶的测试人员，把脑袋探出窗口，然后就听到他叫了一声：“卧槽！”

　　“快加速！快跑！快跑，飞机过来了！”

　　真的，真的是飞机过来了！

　　一架巨大的客机，正在从天空俯冲下来，它的机翼，似乎遮天蔽日，阴影正好笼罩了几辆后方的重载货车。

　　那一刻，重载卡车的司机们，觉得这个世界上，最可怕的事情莫过于此。

　　跑快点，桥会塌。

　　跑慢了，桥也会榻。

　　今天是左也是死，右也是死。

　　简直就是死神来了嘛！

　　妈的，老子偏不死，老子要好好活着！

　　“加速，给我加速啊！拿出半夜拉渣土的劲头来，给我加速！”

　　十多辆重载卡车开始疯狂加速，而后方，飞机已经渐渐靠近了桥面。

　　高架桥的下方，大家的脸色都白了。

　　也顾不上看热闹了，四下作鸟兽散，先离得远远的，免得飞机落地没落好，直接炸了。

　　天空中，客机正在渐渐降下，看得出来，它的飞行姿势不是太正确，飞机的降落角度有点倾斜，不过它已经没有其他选择，还是将起落架放了下来。

　　正在艰难地操控飞机，努力对准跑道。

　　周祥安的面色都白了，不过他担心的不是自己，而是在桥上测试的十多辆大卡车。

　　就算是这高架桥，能够通过十多辆大卡车的荷载测试，难道连飞机飞上去，都能承受住？

　　如果承受不住，桥垮了，难不成人家写了遗书上来的，真的要一语成箴，活着来，死着去？

　　庄不远和周祥安坐在一辆车上，他紧紧皱起眉头，随时准备着变身，他并不担心桥面，他担心的是这架飞机会不会撞上前面的车。

　　待会儿，也只能不顾一切，变身“庄园即我，我即庄园”状态，强行将这架飞机停下的。

　　近了，近了，飞机终于找对了方向，调整好了位置，直直冲着立交桥飞了下来。

　　逃得远远的记者们，连忙抬起了手中的摄像机，远远对准了飞机的方向。

　　他们觉得，如果这架飞机，能从他们的角度看一下的话，肯定宁愿撞进山里，也不愿意迫降在这架立交桥上，你看看那薄的吓人的桥面，你看看那比胳膊粗不了多少的柱子，这种高架桥你敢降上去，肯定是机毁人亡啊！

　　但飞机上的驾驶员们，却已经把这条跑道，当成了最后的生机。

　　起落架渐渐接近桥面，旁边的人都吓得闭上了眼睛，接下来恐怕就是机毁人亡的惨剧。

　　世界上，几乎从未有大型客机迫降高架桥的先例，世界上有很多的机场拥有桥上跑道，但是这些跑道，全是用来滑翔或者起飞用的。

　　几乎所有的飞机，起飞重量都远远高于降落重量，因为在起飞的时候，空气的升力将飞机托起，对地面的压力极小。而下降的一瞬间，飞机的惯性、重量和冲力全部集中在轮子上，对地面的压力极其庞大。有时候，如果飞机起飞之后要紧急备降，需要在空中释放出来几十吨甚至上百吨的航空汽油。甚至有人说，其实客机更像是油罐车，主要拉的不是人，而是油，人只是顺带的。

　　更何况，这还是一架起飞之后不久，就失去动力，紧急迫降的飞机，压根就没有时间在空中释放燃油。

　　其实，机长也知道自己这么做的风险有多大。

　　但是，另外两个选择，要么撞入深山化成飞灰，要么撞入闹市区和工地变成飞机炸弹，迫降立交桥，成了他们唯一的选择。

　　近了，更近了。

　　飞机距离桥面越来越近。

　　不论是飞机上的人，还是飞机下的人，都在默默祈祷。

　　通常飞机后轮先着地，但此时已经无法控制姿态。

　　“轰”一声，在飞机前轮接触桥面的刹那，就连远处的地面，似乎都在震动。

　　一股浓烈的白烟，从前轮接触的地方冒了出来，刺耳的摩擦和碰撞声中，飞机的前轮和桥面，瓷实地接触在一起。

　　其实，飞机的轮子通常是没有动力系统的，开飞机的老司机，有时候会有一个骚操作，在降落的时候，先让轮子接触一下地面，摩擦力让轮胎开始转动，然后再小小拉起一点，重新下降，就可以显著降低轮胎对地面的冲力。

　　但现在，几百吨重的客机，以200公里的时速，斜斜撞在了桥面上，几乎所有的重量，都集中在了脆弱的前轮和桥面的触点上。

　　完了完了完了。

　　炸了炸了炸了。

　　垮了垮了垮了。

　　死了死了死了。

　　不知道多少人心中都在大叫。

　　他们闭上眼，捂住耳朵，不敢看，不敢听。

　　直到一阵欢呼声传来。

　　他们再睁开眼睛的时候，就看到客机的后轮也已经接触了桥面，正在桥面上向前疾驰。

　　降……降落了？

　　桥没塌？

　　这都不塌，你特么逗我？

　　“等……等等……”

　　“前面的大货车，快跑啊！”

　　“飞机要追上来了！”

　　“快跑，快跑！”

　　前面十六辆大货车，就跟晚上拉渣土被交警追似的，憋足了吃奶的力气狂奔，后面一架客机，正在快速追上来，近了，近了，近了……

　　眼看就要酿成惨剧，突然“轰”一声。

　　众人一个激灵，难道桥终于塌了？


第707章 特别不走心的柱子

　　桥面上，飞机猛然矮了一截。

　　桥终于塌了吗？

　　塌了也正常，再不塌就不正常了。

　　不过现在已经降落到地面了，至少不会死太多人了吧。

　　周祥安都觉得，这已经是最好的结果了。

　　他连忙命令大家：“桥塌了，大家快开始救人！”

　　等等……

　　飞机还在向前滑行。

　　众人这才发现，不是桥塌了，是飞机跪了。

　　飞机的前轮，终于承受不住重量，直接折断，飞机猛然一个倾斜，机头下方断裂的支架，死死卡在立交桥的边缘，向前滑行出去。

　　一百米、二百米……

　　终于在接近三百米之后，停了下来。

　　“都这样了，这桥怎么还没榻？”大家都纳闷了。

　　“什么时候了，还盼着桥塌，快救人啊！”

　　“快救人！快救人！”

　　一片兵荒马乱。

　　虽然整个过程惊险万分，但是这无疑是一次非常成功的迫降，虽然飞机受损严重，但是机上乘客，除了一名老人骨折之外，其他人都只是轻伤。

　　等到救援团队到来，所有的乘客和机组人员都被带走治疗之后，高架桥上就只剩下了一架飞机静静停在那里。

　　旁边，因为摩擦和碰撞，散落着飞机的零件和掉落出来的行李。

　　旁边，还停放着十多辆重载卡车，一脸懵逼，二脸茫然的司机们，都茫然地抬头看着这飞机。

　　飞机距离他们最近的时候，只有不到二十米远，同时承受了十六辆重载卡车和一架客机的重量。

　　这高架桥，竟然连晃都没晃一下？

　　“还……还测试吗？”司机们问。

　　“测，当然要测，不然怎么形成报告呢？”周祥安道。

　　可是，对围观群众和记者们来说，这次测试的结果，已经完全不重要了。

　　这起震惊世界的紧急迫降新闻，以及近乎逆天的戏剧化大反转，已经引爆了全网络。

　　“豆腐渣工程”、“麻杆桥”、“遮阳棚桥”，竟然都可以让飞机迫降了。

　　下次还要来什么？摊个煎饼？煎个鸡蛋？再发射个火箭？

　　你这桥还有什么不能干的吗？

　　十六辆大货车，继续按照原来的计划跑完了全程，用了大概六七个小时的时间，完成了所有的荷载测试。

　　虽然数据还要过段时间才能分析出来，但是几乎所有人都知道，这高架桥，已经没有丝毫的悬念了。

　　完全可以通车！

　　不过，周祥安可是一点笑容也没有，他拽着庄不远道：“小庄，就算帮我个忙，给这桥多装几个柱子吧。”

　　“为啥？”庄不远瞪眼，“我们的柱子成本很高的，而且我这都多装了……”

　　我能说本来我打算三百米一对吗？

　　“我看出来了……”200米才有一对柱子，你如果不是特别抠，那就是柱子一定特别贵，周祥安头痛地按了按太阳穴，道：“你这高架桥，技术特别好，荷载特别高，但是……它看上去太没有安全感了，你不用真装柱子，随便装几个假柱子，做做视觉效果就好……至少不能吓得人家驾驶员不敢上桥啊！”

　　“好吧。”庄不远道，“我这就安排人来干。”

　　然后，第二天一大早，众人发现，立交桥下方的两边，多了两排路灯。

　　看起来和那柱子差不多粗，远远一看，柱子是多了很多。

　　可是不能抬头看。

　　一抬头就发现，这路灯的顶部，距离桥底还有八丈远呢。

　　周祥安看到之后，也是哭笑不得。

　　你这柱子……也实在是太不走心了吧。

　　能不能有点身为柱子的职业道德？

　　但他能怎么样？

　　人家这是买高架桥送路灯啊！

　　难道不满意？满不满意？

　　不满意也不行啊！

　　“那，我们其他的高架桥，立交桥，可以开工了吗？”庄不远问。

　　“开工吧，开工吧……”周祥安已经不想说什么了。

　　就连飞机都无法阻止庄不远他们的建筑物，别的恐怕也没什么能阻止他了。

　　又过了两三天，另外两座建筑也建好了。

　　庄不远再次申请荷载测试。

　　这一次，荷载测试更严苛了，二十多辆重载大卡车齐齐上阵，轰隆隆跑完全程，测试结果——完美！

　　周祥安看着那依然稀稀拉拉的柱子，以及依然很不走心的路灯，觉得什么也不想说了。

　　跪了，真的跪了。

　　比上次见到一夜挖通隧道还震惊。

　　毕竟，这个世界上，破坏总比建设容易。

　　挖隧道是减法，但建立交桥是加法啊！

　　周祥安还在其次，负责交通部门的吴主任，已经快恨不得对庄不远以身相许了。

　　全能庄园的速度，还是一如既往的那么快！

　　可算是解了他的燃眉之急。

　　他现在只想做一件事。

　　那就是……

　　打自己几耳光。

　　妈的，当初会上，大家商议把工程分给两家做的时候，自己为什么不站出来支持周祥安，把所有的工程交给全能庄园！

　　全能庄园的工程是能通车了，可是其他的两个工程还没建设完啊！

　　他急急火火地找到了高抬轿：

　　“高总，全能庄园的三座工程已经建完了，你们的工程啥时候通车啊？”

　　“高总，你们这不会是刚打算封闭施工吧。”

　　“你们要建多长时间？能不能给个具体的时限？全市千万人都等着通车呢！”

　　高抬轿茫然地坐在那里。

　　似乎完全没听到吴主任的话。

　　他的脑袋里只盘旋着三个字。

　　不可能！

　　这不可能啊！

　　为什么，为什么会这样？

　　为什么一晚上就能把那么大的工程完成？

　　难道全能庄园的这立交桥、高架桥，是屙出来的吗？

　　而他们的高架桥，桥梁现在还没开始预浇筑呢。

　　难道要告诉吴主任，要等到桥梁预浇筑完成，静置45天释放应力，然后再开始动工吗？

　　黄花菜都凉了啊！

　　“博黑先生，你们不是工业之花吗？”

　　“快给拿出来点什么技术，什么3D打印，什么高速建设，什么纳米机器人，什么外太空科技……”

　　“你们倒是拿出来啊！”

　　博黑愣愣地坐在那里，也是一脸的茫然。

　　为什么？

　　到底发生了什么？

　　我是谁？我在哪？这是什么年代？

　　我穿越了吗？


第708章 千里驰援

　　“恭喜仁慈的庄园主，您建设完成属性建筑幻山东西隧道连接路段高架桥（敏锐+1）、环山路立交桥（灵智+1）、牛山镇-贾湖高架桥（敏锐+1）。当前已经拥有7座属性建筑，盟约成就：‘伟大的建筑’之一：建设十座符合盟约的建筑，已完成7/10。请再接再厉，再建设三座建筑，即可完成成就，奖励‘石行者行宫图纸’。”

　　庄不远喜滋滋地看着眼前显示的信息，几乎要笑出声来。

　　快了，快了，马上哥就是有行宫的人了！

　　到时候就可以和妹子们在行宫里过着没羞没臊的日子了！

　　还剩下三座建筑就够了！

　　我想想……

　　楼大高大楼、寰州之巅，再加上……唔，对了，燕城的工程！

　　搞定这三座就可以了！

　　庄不远赶快掏出手机给楼大高和贾业廉打电话，问他们到底这两座大楼准备的怎么样了。

　　结果被嫌弃了。

　　“不是告诉你了吗？现在还在审批立项，这种超高层建筑，可不是虚城审核了就行的，还得到部委去审核报备，等到审批下来了，立刻就通知你。”

　　庄不远不开心，谁能告诉我，审批到底要多久啊？

　　既然楼大高大楼和寰州之巅暂时不能建设，现在就只剩下燕城的工程了。

　　不过燕城的工程，只能使用传统的施工方式来施工，所有的材料，都必须严格按照标准，这让庄不远很不爽。

　　不过……总能帮上点什么忙吧。

　　庄不远捏着下巴，渐渐有了想法。

　　……

　　高抬轿和博黑，几乎是逃难似的逃回了燕城，把虚城的烂摊子，丢给了孙有宾。

　　他们真的超级后悔，为什么要去虚城和庄不远争场子。

　　而一直到现在，他们也不知道，庄不远到底是怎么在一夜之间，将那么巨大的工程建设完成的。

　　这不科学啊，真的不科学啊！

　　不过嘴上他们是不肯服输的：“那种偷工减料的工程，也只有在虚城才能通过！”

　　“标准才是工业时代的铁律，一切不按照标准施工的，都是耍流氓！”

　　“超标谁不会啊！有胆严格按照标准来啊！”

　　“对啊对啊，有胆和我们来燕城比比啊！”

　　“对啊对啊！”

　　两个人嘴炮着回到了燕城，来到了燕城的工地，看着比徐念武的施工队快一截的工地，这才感觉回到了真实的世界。

　　之前就像是进入了什么虚妄的世界似的。

　　假的，没错，那一定是假的！

　　两个人狠狠嘲讽了徐念武一番，这才感觉重新回满了血，能够继续苟活。

　　“妈的，小人得志！”徐念武的身边，李明哲冷笑，“到虚城被庄主打了屁股，灰溜溜逃回来了，又在这边翘尾巴！”

　　“不过，他们也就得瑟这么一两天了。”李明哲的脸上露出了神秘的笑容，“我听说洪龙董事说，庄主已经给我们派来援兵，现在已经在来的路上了，今天白天，我们把尽可能多的材料运输过来，到了晚上，我们的援兵就到了，嘿嘿……”

　　“援兵，什么援兵？”徐念武有点纳闷。

　　“其实……我也不知道。”李明哲抓抓脑袋，道：“我只听说是什么第三施工队……”

　　援兵，会是什么人呢？

　　这段工程，也已经施工了几个月了。

　　经过前期的施工，地面的桥墩部位已经施工完成，现在最重要的，是开始架设箱梁。

　　高架桥的箱梁，通常分为预浇筑和现场浇筑。

　　不过前者需要架桥机，将巨大的箱梁从其他地方运过来，顶升到桥墩上。

　　而现场浇筑，则是更传统的施工方式。

　　为了追赶工期，双方都不由自主地选择了两种结合的方式，大部分的箱梁是预先浇筑出来的，而部分衔接的位置，则使用现场浇筑的方式。

　　箱梁浇筑，受限于水泥配比，浇筑工艺等等，水泥的固化、养成速度，都会影响浇筑的速度；

　　架设桥梁的速度，则受限于架桥机的性能、速度、功率。

　　这材料和设备方面，工业之花显然都有极高的技术积累，所以就展现出来了速度差距。

　　庄园派来的援兵，难道有非常现金的技术？有更好的水泥配方？

　　他们能帮到什么忙呢？

　　怀着期待和忐忑的心情，他们等到了下午下班的时候。

　　等到工人都下班了，只剩下了负责晚上看守的几个人。

　　接近午夜时，李明哲接到了一个电话，他看了一眼，道：“虚城的手机号码，应该是来了！”

　　他接起来，就听到里面传来一个娇憨的女声：“我是三小妹施工队的队长，我们就要到了，你们在现场吗？”

　　“是个小女孩？”李明哲眼珠子都快瞪出来了。

　　他突然想到萝萝，觉得小女孩估计也没什么奇怪的，他刚想回答，那女孩道：“我看到你们了，好了我们到了。”

　　他们就看到，有一列长长的车队，从远方驶来。

　　足足几十辆大卡车，鱼贯而来的样子，还是非常有威势的。

　　车队驶到了他们身边，最前面一辆车在一声沉重的叹息声中停了下来，副驾驶的门打开了，一个黑影从车上下来了：“那位是徐念武执事？”

　　“呃，我就是……”徐念武愣了一下，才想起来自己还有个执事身份，他向前走了几步，伸手想要和人握手，然后僵在那里了。

　　石蚁小首领三小妹的两只前爪正捧着一台手机，看了看手中的照片，又看了看眼前的人，转身问身后的司机：“你看这是他吗？”

　　“不好意思，人类在我看来，都长得差不多……”

　　“是，没错。”司机其实是认识俩人的。

　　得到确认之后，三小妹一声令下，后面的几十辆卡车的篷布掀开，上百只庞大的身影，从车厢里钻了出来，在三小妹的身后列队。

　　“三小妹石蚁施工队全员一百名石蚁，前来驰援。”三小妹道：“请把施工图纸拿给我，剩下的，就交给我们吧！”

　　说完之后，三小妹突然发现眼前的两个人都倒地上了。

　　“他们这是怎么了？”

　　“大概是……吓晕了。”身后的司机抓了抓脑袋，道。


第709章 水泥实在是太难吃了

　　清晨，徐念武从自己办公室的沙发上幽幽醒来。

　　“老李，老李？老李呢？”徐念武一个激灵坐起来，叫道。

　　“这……这儿呢，怎么了？”老李躺在另外一张沙发上，闻言一个激灵，“我起来了，起来了！出什么事了？出什么事了？咦，我怎么在办公室？”

　　“我们昨天晚上，好像在这里等援兵……”

　　“然后呢？然后怎么了？”

　　“我好像做了一个怪梦，梦到了一堆巨大的虫子……”

　　“是吗？你也做了这个怪梦，我也梦到了。”李明哲道，“啊，时间不早了，工人们快要来上班了，我们快点去……呃……”

　　李明哲突然僵住了。

　　“老……老徐！”

　　“怎……呃……”

　　徐念武也愣住了。

　　这里是徐念武和李明哲在施工现场的办公室，坐落在道路旁边的一处简易房里。

　　说是简易房，像州建集团这种单位，简易房建的也是很气派，三层楼，还有气派的大门和花坛、门厅。

　　当然，空间还是比较紧张，施工队里的很多管理人员，都在这里有办公室，徐念武和李明哲两个人，共享一个办公室，两个人的办公桌正对着，显得有些简陋，但是工地上，也不能要求太多。

　　此时，徐念武的办公桌上，正趴着一只体长一米左右的大脑袋蚂蚁，正拿一只前爪点着鼠标，翻查着资料，看到徐念武，她晃了晃两只触须，道：“你们俩终于醒了！”

　　声音果然是娇憨的女声。

　　“啊！”徐念武觉得自己又要昏迷了。

　　“别昏迷啊，现在天亮了，工人们马上就要上班了。”

　　“你……你你……你怎么……”徐念武都不知道怎么说话了。

　　“等等，外面怎么样了！”

　　两个人冲出了大楼，来到了工地上。

　　然后，就看到，昨天还落后一分公司的队伍一大截的桥梁，今天几乎已经并驾齐驱了。

　　本来存放在桥梁旁边空场处，等待假设的箱梁，已经完全空了，一夜之间，架设了十二块预制箱梁，桥梁向前推进了数百米。

　　“这……这是怎么做到的？”

　　“我……我也不知道啊，我也昏迷过去了。”

　　他们都如此震惊，更不要说工人们到达之后，会是什么样的态度了。

　　问题是，他们都不知道该如何解释啊。

　　没办法，他们只能胡诌说，虚城隧建派来了一支夜间施工队，在昨天晚上进行了一番赶工。

　　工人们不信啊，什么施工队能有这么厉害？

　　他们叫嚷着想要见见这么牛叉的施工队，不过被他们很累，已经回去休息为借口，暂时搪塞过去了。

　　安排好了白天的施工任务，徐念武和李明哲匆匆赶回到了办公室里，就看到三小妹还在他们的办公桌上，不过这会儿不是趴着了，而是六脚朝天，一边捧着手机傻笑，一边在桌子上滚来滚去，笑得打跌。

　　“她在干什么？”

　　“好像在看肥皂剧……”

　　这点上，果真是和小牙牙女士一脉相承。

　　“那个……”

　　“三小妹。”

　　“三小妹……女士……昨天晚上我们做梦梦到的，都是真的？”

　　“真的有那么多大蚂蚁？”

　　“没错。”三小妹道。

　　“那么……那么多蚂蚁，现在都到什么地方去了？”

　　“它们在地下休息，顺道挖掘隧道。”

　　“挖隧道……可是隧道必须使用盾构机来挖掘，不能用庄园的那种方式啊。”徐念武着急。

　　这种方式，燕城是不承认的。

　　“放心，他们会将隧道挖开，然后再重新填充上松软的土质，到时候盾构机下地之后，只要向前推进就好了。”

　　两个人对望一眼，不知道说什么好。

　　“你们两个人，白天的主要工作，就是将更多的预制箱梁运送过来，剩下的交给我们。”三小妹道。

　　这天晚上，徐念武和李明哲终于看到了“三小妹施工队”是如何施工的。

　　重达数百吨上千吨的举行箱梁，本来是需要有上百对负重轮的架桥机撑起来的，四只石蚁就可以轻松将其抬起来，然后叠罗汉似的将其架高，摆放到桥墩之上。

　　整个过程，就跟吃小菜似的，和它们一比，徐念武觉得自己都愧对“工程师”这三个字。

　　遇到需要现浇箱梁的地方，石蚁们以惊人的速度将钢筋编制、衔接在一起，然后将水泥吸入腹内，直接混合了，爬上爬下地进行浇筑。

　　混合了石蚁体内的粘液，这些水泥的凝固速度激增，而且强度极高，几乎是浇筑完之后就开始凝固了，甚至不需要模具，钢筋水泥在它们的面前，就跟橡皮泥一样，随便搓圆搓扁。

　　这段高架部分，一共只有152块箱梁需要假设。

　　在石蚁们到达第五天的时候，最后一块箱梁在凌晨四点被抬上了桥墩。

　　接下来，就是由高架穿入地下，进行地下隧道的挖掘了。

　　现代人为了城市的交通，也是够拼的，上天入地，无所不用其极。

　　等到最后一块箱梁完全架设完成，徐念武恭恭敬敬道：“三工，您看接下来我们要如何施工？”

　　“接下来就交给你了，我的任务已经完成了。”

　　“交给我？”徐念武一愣，“三工，没有您的指导，我们恐怕不行啊，再说了您走了效率就降低下来了……”

　　“不如您再呆几天呗？”旁边李明哲也道，“庄主也一定很想看到这里早点通车。”

　　“不行了，再呆下去我就要死了！庄主爸爸也不能阻止我回家！”三小妹晃着自己的巨大脑袋，两只触须像是大辫子一样甩来甩去。

　　“啊，为什么？”徐念武大吃一惊，“三工，您是哪里不舒服吗？要不要去医院看看？”

　　旁边李明哲拍了他一下。

　　去医院？你是想要吓死人吗？

　　“呜呜呜呜，水泥实在是太难吃了，我好怀念蓝石叶树汁的味道……”三小妹哭了。

　　对石蚁们来说，修建任何建筑，都要将建筑材料吃进肚子里，然后混合体内的分泌物，再吐出来。

　　当然一部分没吐出来，就变成食物了。

　　这点上，石蚁和那逊利亚人一样的，食谱宽的吓人。

　　但你能想象，一连五六天，都只有水泥可以吃的感觉吗？

　　没有美味的蓝石叶树汁，只有水泥！

　　受不了了，受不了了！

　　再也不接这种工程了！

　　谁说也不接了！


第710章 猛兽出笼

　　有了石蚁施工队，庄园的建设可以说是正式进入了2.0阶段，各种建筑的主体施工速度越来越快。

　　一只石蚁，就像是一台全能的工程机械，几乎可以适应各种建设场所。

　　当然，石蚁们也并非没有缺点，它们的体型太过庞大，对小型建筑，比较精致的施工，又或者人类的水、电、线路等布设，有点心有余而力不足。

　　这个世界上没有十全十美的存在，一个生物的不足，总能用另外一种生物来补足，人类的双手就是近乎全能的工具，庄园主的世界，也有很多的生物，可以和石蚁配合起来，共同完成工程的建造。

　　因为石蚁施工队的加入，虚城隧建在燕城的工程，以惊人的速度追赶上了州建集团的进度，不到一个星期的时间，就完成了地面部分的建设。

　　虽然这个速度，远远不能和庄园在虚城的速度比，但是这可是在自己完全不擅长的领域，用敌人最擅长的方式和敌人战斗！

　　这样都能赢，那就没什么不能赢了！

　　眼看着工程速度开了挂似的，高抬轿什么反应暂且不说，就连自己人都被震惊到了。

　　州建集团二分公司的员工们，非常好奇到底是谁在帮他们干活，他们发现，自己的工具没人使用，工程车辆的油量和里程数丝毫没变，甚至都没有留下任何可疑的脚印，难道这些人是天兵天将吗？

　　难道咱们徐总，已经厉害到可疑请神下凡了？

　　他们无论如何也不会想到，帮他们干活的，是一群巨大的蚂蚁，晚上在地上搭桥，白天就在地下挖土，一边干活，还会一边抱怨水泥难吃，呸呸呸，难吃！

　　又是一天早上，当工人们来到了工地，发现整个工程地上部分已经全部完成时，顿时掌声雷动，欢呼声响彻云霄。

　　不管是什么人来干活，反正肯定是他们的同伴，不论他们怎么做的，反正徐总是要赢了！

　　李明哲也高兴坏了，虽然没能挽留住三小妹，让他很遗憾，但他还是激动地流下泪来，拽住徐总的手，道：“徐总，我这不是在做梦对吧，我们的地上工程完成了对吧。”

　　得到徐念武的肯定之后，他激动地仰天大呼：“我终于可以加工资了！我终于可以向庄主证明自己的价值了！我要加工资！加工资！”

　　“庄主肯定是要给你加工资的，你想要加多少？”

　　“至少工资要翻倍吧！”李明哲道。

　　徐念武表示，见过没出息的，没见过这么没出息的！

　　和你是同伴，简直是我的耻辱！

　　李明哲有多高兴，高抬轿就有多绝望。

　　看着本来远远落后于自己的对手，一天赶上，两天反超，五天完工，150多块箱梁全部架设完成，高抬轿都变得狰狞了。

　　他开始疯狂地要求施工人员昼夜加班，即便是违反了安全操作规程也在所不惜；他从其他地方调集来了更多的人手，完全不顾施工成本；他对施工人员许下了许多的超额许诺，即便这些许诺，其实并没有提升士气。

　　因为他不能输，也输不起。

　　这次输了，不只是输了一次打赌，不只是输掉了和全能庄园的竞争，更是输掉了州建集团老总的职位，这对高抬轿来说，可以说是输掉了所有！

　　不能输！

　　不能输的不只是他，还有博黑。

　　他是工业之花的总裁，他来自于工业之门，在工程和机械方面，他们所代表的，应该是无所不能，应该是永远的胜利！

　　怎么能输给一家名不见经传的小企业！

　　不能输！绝对不能输！

　　这一天，他终于没有再去搭讪酒店的漂亮妹子，又或者到处寻欢作乐，他消失了两天，终于带着一脸的笑容回来了。

　　“我有杀手锏了！”

　　“什么杀手锏？”这个时候，别说是杀手锏了，就算是一根稻草，高抬轿都会牢牢抱住。

　　“还记得当初徐念武和我们工业之花开发的幻想号吗？”

　　“就是那台所谓隧道施工2.0时代的机器？我记得徐念武把它留在虚城了，没有运回来。”高抬轿猛然一拍脑袋：“对啊，我立刻把它调过来，等到他们反应过来，恐怕就晚了！地上部分被他们赶超了有什么了不起？反正地下没施工完毕就不算是完工，我们地上地下，同步开工！”

　　“不用！”博黑摆了摆手：“其实，上次这个所谓的幻想号，只能算是一个半成品。我们工业之门母公司的工程师们，已经为我们打造了一台全新的全断面隧道掘进机，如果上次是幻想号，那么这一次，我们拿出手来的，就是神话号！”

　　上次徐念武和工业之花合作，其实是非常对等的。

　　徐念武固然借助了工业之花的技术，来打造自己心目中最伟大的盾构机幻想号，但他丰富的施工经验和对施工的深刻理解，也同样启发了工业之花。

　　不过，工业之花藏了一手，并没有拿出来全部的能力，在吸收消化了徐念武的理念之后，反而在默默打造自己的工程机械。

　　徐念武虽然没有证据，却觉察到了这点，所以他觉得工业之花并不是一个值得合作的合作伙伴，很快就中止了合作。

　　不过，现在的高抬轿已经顾不上了。

　　只要能让他当上州建集团的老总，就算是把半个州建集团拱手让人，他也在所不惜！

　　终于看到获胜希望，高抬轿又死灰复燃了。

　　他在燕城搞了一个隆重的发布会，隆重介绍全新的盾构机神话号，叫嚣着隧道施工即将进入3.0时代！

　　而同一时间，徐念武和李明哲联袂步入了庄园里。

　　“庄主，我们把三公主和施工队送回来了！”徐念武虽然是庄园的执事，但其实还是第一次进入庄园，心中万分感慨。

　　庄不远也知道他不习惯“执事”这个身份，并不在意，揉了揉三小妹的脑袋，对徐念武道：“你的宝贝在老轰隆那里，去看看吧。”

　　徐念武三步两步赶到了老轰隆的锻金所，就看到在锻金所外面，一个庞然大物，静静地躺在那里，全身散发着锈金的光泽。

　　幻想号。

　　“我的宝贝，该你出场了。”


第711章 当然是选择原谅

　　将巨大的幻想号拆卸、装车、运输，也要花费好几天的时间，徐念武一直在庄园里忙活着指挥。

　　而这几天，他的世界观几乎被完全击碎又重塑了一遍。

　　原来三小妹并不是最奇怪的生物，譬如那只一只角长，一只角短，脑袋上还开满了花的大家伙，叫做大牛。就是它一夜挖穿幻山，抢走了他们四百亿的生意！

　　譬如那只穿上衣服就是俊美男子，脱下盔甲就是球状生物的家伙，就是让他们震惊不已的幻山地质模型的缔造者。

　　而离开了虚城这么短的时间，虚城更是完全变了样子。

　　满大街乱跑的老虎，满世界乱飞的四翼战鸡。

　　越来越觉得，虚城像是异世界了。

　　他还专门去瞻仰了迫降飞机的高架桥，看了这近乎变态的工程，他才真正了解了庄园的实力。

　　那一瞬间，徐念武觉得自己心中有什么东西放下了，不论是骄傲也好，还是不爽也好，一瞬间就烟消云散了。

　　“原来这才是三公主真正的实力，真是……见识了。”李明哲也是目瞪口呆，半晌之后，突然泪流满面。

　　“呜呜呜，我觉得我这辈子也没可能加工资了！”

　　有了三小妹，他们完全没价值了啊！

　　白养他们这些人干什么？难道养肥了吃掉吗？

　　“不过，无论如何，要把三公主弄回去，没有他们的石蚁施工队，我总觉得心里有点没底……”徐念武道。

　　毕竟，高抬轿现在是个副总，而他只是顾问，高抬轿能调动的资源，比他高太多了。

　　而且，那可是工业之花啊，如果他们认真起来，谁知道会拿出来什么？

　　譬如说他们的神话号，可以说是在幻想号基础上的再升级版，谁知道它的效率到底如何？

　　“嗯，想办法再把三公主拉回去！”李明哲也赞同这点。

　　然而三小妹并不想跟他们回去。

　　聪明绝顶的三小妹，触角一甩，就想出来了一个毒计！

　　庄园里，庄不远正在吃饭，突然手机滴滴一响，发现有人在@他。

　　而且@他的人还不少，他纳闷地打开了手机，脸色一下子就黑了下来。

　　……

　　最近，在某问答网站逼乎上，关于全能庄园的问题非常多，从最初关于全能庄园的庄园产出、祛病酒，到最近能够承受飞机迫降的高架桥，都有相关的问题。

　　“如何看待飞机迫降在全能庄园的高架桥上，这能代表全能庄园的高架桥是高质量的桥梁吗？”

　　这个问题，正是最近最火爆的，有人支持，说飞机的瞬间冲击力，已经远远超出了一只普通的高架桥所承受的重量，但还有人反对，说这种纤细的材料，以目前的科技，是不可能撑住这种冲击力的，就算是承受住了，也不可能长时间支持，现在桥体肯定已经受了无力损伤等等。

　　不过，真正的专业人士、业内人士，已经不敢对全能庄园的一切轻易置评了，因为他们实在是超越了太多人的想象能力。

　　有一个答主说得好：“现在在逼乎这种公众平台里讨论全能庄园，就像是问一个小学生，如何评价《自然》期刊的论文一样荒谬。”

　　但这也不影响逼乎上大家讨论得热烈，其中很多的猜测，都说的头头是道，庄不远看完之后忍不住惊呼：“其实我也是看完答案，才知道竟然还有这种操作的。”

　　不过，今天这个频繁@庄不远，让他不胜其烦的提醒，却不是来自这几个热门问题。

　　而是来自另外一个和全能庄园完全无关的生物学门类的话题。

　　“自然界中，有那些雌雄体型差距非常大的例子？它们的生活是怎么样的？”

　　在这个答案下面，有一个名字叫做“三小妹”的用户做了回答。

　　她先放出来了一张照片，道：

　　“我叫庄33，图片上是我的爸爸和妈妈，他们的体型差距就非常大，大到让我一直很疑惑，我是怎么出生的。”

　　“首先请大家先看我的妈妈，对，这只长的像是大蚂蚁的家伙就是她。这张照片是我昨天中午拍的，照片上的她，露出地面的部分大概74米高，这只是她的一只脑袋和小半个胸部，大家可以看看她的上颚，大概40米长……”

　　“可能大部分人看到这张照片的时候，都很疑惑，这上面只有一只大蚂蚁啊？另外一个呢？不是合影吗？”

　　“这确实是我爸爸妈妈的合照，大家请仔细看，在我妈妈的左前腿上，有一个黑点，没错，那个就是我爸爸，他正坐在我妈妈的前腿上。”

　　“可能我已经说了这么多了，大家还是没找到我爸爸的身影，不过没关系，我现在再放一张放大图……现在大家看到了吗？没错，这就是我爸爸。”

　　大家都在非常努力地盯着那张照片看啊看啊看。

　　一个人影正坐在巨大的蚂蚁前腿上吃零食。

　　怎么看，都觉得这张照片似乎很眼熟，在哪里见过呢？

　　“等等，这不是庄主吗？”

　　“真的，好像是庄主唉！”

　　庄不远在主流社会上，并不是一个特别有名的人，因为他并不经常在媒体上露脸，不过也依然有很多人见过他的照片。

　　然后，他们就看到这个答案里，这个自称庄33的答主继续写道：“经过我初步估计，我的爸爸妈妈体型差距在100万倍以上……”

　　“不过，这并不影响我爸爸妈妈的感情，虽然他们经常吵架，但爸爸每次都选择原谅，他虽然个子很小，但绝对是一个好爸爸。”

　　答案到这里就结束了。

　　看到这个回答的人，都有一种莫名其妙的感觉。

　　庄主，这是被黑了吧。

　　“23333，这是庄主被黑的最惨的一次！”

　　“虽然完全不知道这答案到底在说什么，但是莫名其妙想笑。”

　　当然，还有无数好事的人在@庄不远。

　　庄不远看完这答案，脸色一下子就黑了：“庄三三！你给我滚过来！”

　　徐念武和李明哲回到庄园，就看到庄不远正在打孩子。

　　“这个……庄主，我们需要三公主陪我们再走一趟……”

　　“不行！”庄不远黑着脸，“庄三三被禁足了！”

　　三小妹趴在庄不远的膝盖上，被庄不远照着屁股啪啪两下，却甩着两只触角，对着两个人比了一个“剪刀手”。


第712章 猛兽咆哮

　　燕城，并行的两条施工工地附近，今天非常的热闹。

　　好多记者围在附近，因为今天有两台盾构机同时被运送过来。

　　本来这并不是什么值得拍摄的新闻，至少不值得如此大张旗鼓的对待，在燕城这种城市，每时每刻，地下都有十几台盾构机在挖掘，帮这个庞大的都市扩展地下的世界。

　　但是今天来的这两台盾构机，实在是非常特别，而且两者又是同时来安装，所以特别引人注目。

　　这两台盾构机，一台是来自传说中工业之门的子公司，专攻工程技术的“工业之花”的全新盾构机“神话号”，这台盾构机号称是盾构机时代的3.0。

　　另外一台，则是曾经也引起过轰动，却黯然落败的“幻想号”，当时大家就都报道过，这是隧道施工的2.0时代。

　　虽然“幻想号”曾经黯然落败，但是现在它卷土重来，却还有光环加身，之前徐念武他们就高调对外宣布，这次的幻想号是“全面升级”之后过的，已经完全改头换面。

　　2.0升级版和3.0，谁能胜利？

　　从数字上来说，当然是3.0赢定了，但是历史上也不乏新一代产品完全不如旧版，升级版本号不升级实体的例子。

　　但无论如何，不论其重要程度，还是戏剧性，都足以吸引很多记者前来了。

　　更不要说，这绝对是目前州内最大的盾构机了，两个庞然大物同步吊装的画面，也是非常罕见的。

　　高抬轿和徐念武，两个人意气风发地站在人前，向记者发表演讲。

　　不过两个人的心中，都有些莫名的紧张。

　　谁也不知道对方的底细到底如何啊！

　　好在，虽然徐念武没能求来三公主的垂青，但却得到了老轰隆的支持。

　　跟着他们一起来的，还有庄园里的另外一支施工队。

　　“掘墓者战队”。

　　换句话说，就是庄园里的挖掘机战队。

　　这段时间，“掘墓者战队”也在缓慢地补充新人，这些人大多来自于枪哥几个人推荐的战友、朋友，经过徐建飞认同之后，加入了战队。

　　现在掘墓者战队里，也不只是挖掘机了，车型完整了很多，更像是一个完整的工程施工小队了。

　　当然，这支队伍，其实主业是干仗，不是干活。

　　但偶尔在庄园里干点小活什么的，也是一点问题都没有。

　　这次，老轰隆带来了两辆大型吊车过来，帮助吊装巨大的“幻想号”。

　　现在的幻想号，已经不再是之前锈迹斑斑的锈金原色模样了。

　　它的外表，是通体幽蓝色，这是庄不远之前开发出来的那喷雾的真正作用——蓝石叶树汁涂层，或者说，就是一种高强度的油漆。

　　锈金的特性，使地球上的油漆很难附着在上面，而即便是附着在上面，也很难保持不脱落。

　　但是这些混合了蓝石叶树汁和石蚁唾液的液体，拥有极强的附着力，几乎可以附着在任何东西的表面，形成一层致密的涂层。

　　高浓度的蓝石叶树汁，硬度比锈金还高，涂在机械的表面，可以使其强度再次提高。

　　在地球上，几乎没有什么会损伤锈金，但是锈金之间的彼此摩擦却是可以的。

　　这种蓝石叶树汁的涂层，不但可以保护锈金，同时也能起到润滑的作用，是一种非常优秀的涂层。

　　所以，感受到了蓝石叶树汁的优点之后，老轰隆在几乎所有的锈金零件上，都喷上了这种涂层。

　　一辆辆巨大的卡车，将幻想号运送了过来，然后几台吊车将零件吊装下来，在地面上开始组装。

　　而几台挖掘机，正在挖掘一个斜井，这里有一部分的施工，是斜斜向下，大概数百米的斜坡，从地上交通，转换成地下交通，和庞大的地下网络连接起来。

　　幻想号的最大特点，就是没有使用传统盾构机的那种一体式刀盘，它的尖端，有点像是三瓣嘴的虫嘴，三个方向的分体刀盘，形成复杂的转动周期。

　　而在经过老轰隆之手之后，这刀盘也产生了变化，外形有所改变，老轰隆说，他是模仿了石蚁的双颚，改进了刀盘和刀叶的外形，加强了挖掘的速度。

　　这让幻想号的外表看起来，更狰狞，更锋利。

　　不像是在地下挖掘的机器，而像是一只奇怪的巨兽。

　　徐念武满怀爱恋地看着自己的幻想号，现在的它，才像是真正的“幻想号”，一切都符合他对这台机器的幻想。

　　本来他还担心自己能不能赢，但现在他觉得，自己这台幻想号，不可能输！

　　“你们先忙着，我去看看那边怎么样了。”

　　徐念武对高抬轿作为杀手锏拿出来的“神话号”也非常好奇，毕竟他是一名工程师，对这些庞大的机械，几乎没有丝毫的抵抗力。

　　即便那是敌人的杀手锏，也抵不住他对工程机械的爱。

　　“同去，同去！”李明哲和老轰隆也是机械控。

　　几个人丢下了记者，驱车赶往十公里外的另外一处施工现场。

　　果然，高抬轿他们也在吊装“神话号”。

　　看到徐念武，高抬轿冷笑道：“你们是来瞻仰即将打败你们的神器的吗？”

　　“就算是你现在求饶也没用了！我一定会当面打败你！让你一败涂地！”

　　徐念武却完全没有理会高抬轿，他和他身边的李明哲、老轰隆都愣住了，张口结舌地看着眼前的那台所谓“神话号”。

　　从外表上，很明显能看出来“神话号”和“幻想号”的血脉关系，虽然工业之花欲盖弥彰地改变了后部的结构，但是“神话号”的前脸，依然是“幻想号”的那种三分式刀盘，和改进之前的幻想号非常相似。

　　但外表不是重点，重点是那刀盘上的几片刀叶。

　　“怎么，怕了吗？知道厉害了吗？”高抬轿道，“这刀叶，可是使用工业之门最独特的金属打造的，光这几片刀叶，就能买好几台盾构机了！之前我们测试过，这东西绝对是削铁如泥！”

　　“怎么，你不信？”看徐念武神色古怪，高抬轿恨不得证明一番。

　　“不，我信……”

　　问题是……

　　徐念武左右看了看，和李明哲、老轰隆交换了一个眼神。

　　他们都看到了对方眼中的疑惑。

　　这刀叶，是锈金打造的？

　　地球上……还有其他人拥有锈金？


第713章 释放点善意

　　“我没看错吧。”

　　“怎么看都像是锈金啊。”

　　“确实是锈金没错，虽然打造的手法真的很烂，但是……”

　　三个人低声交换了几句意见。

　　“会不会是其他的什么金属？毕竟像锈金的金属还挺多的，再说了，地球上怎么可能会有锈金？”

　　“我这双鼻子是不会错的，不过……如果让我摸摸看，应该会更保险一些，如果能咬咬看，那就更好了。”老轰隆道。

　　他向前凑了一步，伸手摸了一把那刀叶。

　　“唉，你干什么干什么？”旁边，高抬轿非常不爽，“想要搞破坏吗？”

　　“不过告诉你们，就算是想要搞破坏也没用，这种刀叶，我们试了各种东西，都没能破坏它，想要搞破坏，你们就打错了主意了！”

　　然后，他就看到老轰隆向前凑了一步，伸出脖子，就向刀叶上咬了过去。

　　“咔嚓”一声，老轰隆一边咀嚼，一边道：“是锈金没错！呸呸呸，这味道真差，杂质也太多了吧，真不知道是什么人打造的！”

　　“呸”一声，被老轰隆咬下来的一块锈金，嘭得掉在地上，差点砸了高抬轿的脚。

　　高抬轿眼珠子都快瞪出来了。

　　“你你你……我的刀叶……你……我的刀叶啊……你陪我刀叶……”高抬轿气得快哭了，徐念武和李明哲赶快拽着老轰隆就跑，三个人上了车，一溜烟跑了。

　　咬了人家的刀叶就跑，真刺激！

　　后面高抬轿拼命跳脚：“你们这些混蛋，赢不过我们竟然搞破坏！我杀了你们！”

　　三个人跑得更快了。

　　高抬轿泪流满面地回去检查自己的刀叶，发现只是边缘少了一小块，对比门板还大的盾构机刀叶来说，压根就不算什么，这才勉强止住了眼泪。

　　“呸。”车上，老轰隆又吐出一块锈金，拿在手里。

　　你当人家是饿了？人家其实是在取样。

　　“你还能咬动锈金？”徐念武是真震惊了。

　　“有些咬的动，有些咬不动，不过刚才那块锈金非常软，打造它的人是个生手。”

　　“难怪萝萝小姐喜欢吃零件……”李明哲也是摇头。

　　“那逊利亚人的牙口嘛，你知道的，只要练练，总会变好的，不然我们父女在缺衣少食的情况下，怎么在流放纪元活下来的？”

　　原来，老轰隆那满仓库的废旧零件，不只是替换零件，还是储备粮啊！

　　那逊利亚人真好养活，恐怕论牙口，连石蚁都得甘拜下风。

　　如果能养一万名那逊利亚人，能不能把一只战争巨犬生啃了？

　　想想那画面都很带感啊！

　　简直像是僵尸侵袭！

　　两个人对望一眼，又摇摇头，赶快把这个画面甩出脑海，实在是太魔性。

　　问题又回来了。

　　“可是，地球上怎么会有锈金呢？”

　　“这个问题，要赶快上报给庄主。”

　　……

　　事情很重要，老轰隆连夜赶回了虚城，把那块锈金交给了庄不远。

　　庄不远拿着那块还带着牙印的锈金，沉思了起来。

　　当初庄不远第一次听到“工业之门”这个这个名字的时候，其实就曾经有所疑惑，它是不是和工业党有什么关系。

　　而全能庄园在地球上存在本身，就意味着地球和流放纪元、和庄园主时代，有着千丝万缕的关系。

　　如果庄园主在地球上有“全能庄园”，那么工业党在地球上，会不会也有个“全能工厂”呢？

　　但现在，锈金的出现也算是有了石锤，算是坐实了地球上确实有这么一个工业党有关的地方？

　　不过，庄不远觉得，地球并没有被魔改啊，看看庄不远吧，刚刚半年的时间，就已经把虚城魔改的不成样子了。

　　又是老虎租赁，又是四翼战鸡，又是各种匪夷所思的工程。

　　工业之门已经在地球上存在了几百年，可地球上，没有飞天遁地的战争巨犬，没有群魔乱舞的各种种族，也没有走工业党那种纯机械路线，而是完全发展出来了属于自己的道路。

　　而且，工业党和庄园主是死敌，如果工业党真的有那么大的影响力，应该来找他的麻烦啊，为啥这么久了，也没有人来找他？

　　“庄主，工业之门很可能只是得到了一座工业党的废弃基地，又或者其他的遗迹。”老轰隆道，“流放纪元里，就有很多这种工业党的小型遗迹，能够使用的技术非常少，我们父女俩也曾经发现过一个小遗迹，里面只有一些废弃的零件，如果仅仅依靠这些，或许能够一窥工业党的门径，但想要像庄园这样，全面发展，几乎是不可能的。”

　　庄不远点头，这是目前最大的可能，但具体真相如何，还犹未可知。

　　无论如何，工业之门在地球上耕耘了几百年，对这个世界的影响不可估量，不能等闲视之。

　　发现工业党存在的证据，庄不远竟然隐约有些兴奋。

　　作为地球上，甚至可能是地球所在宇宙的最后一个庄园主，庄不远一直以来其实是孤独的。

　　流放纪元还有一些庄园主和工业党的残余存在的，可他们和庄不远并没有任何的共同语言，见到庄不远之后，恐怕第一个反应就是把庄不远的庄园抢过来。

　　因为庄不远不但是一名庄园主，而且是一名完整的庄园主，是他们的各种残缺的庄园所不能比的。

　　但是地球上的人则不同，大家都是老乡，拥有近似的世界观和人生观，大家可以互相交流嘛！

　　这种感觉，大概就是在玩游戏，一个人打电脑的时候，身边突然刷出来一个玩家主城，茫茫宇宙，我并不孤单的感觉。

　　至于庄园主和工业党的阵营之分？

　　大家都是人类嘛，意识形态并不重要对不对？

　　地球繁荣万岁！

　　“你告诉老徐和老李，让他们释放点善意。”庄不远道。

　　“释放点善意？”老轰隆瞪眼，“难道……我们要认输吗？”

　　“当然不，我要你们火力全开，赢得漂亮点！”

　　这叫善意？庄主你是不是对善意有什么误解？果然是残暴的庄园主！

　　“这就像是两个人鸳鸯戏水，总要互相泼点水对不对？”庄不远道。

　　老轰隆觉得，庄不远这句话好有道理，简直无法反驳。


第714章 你的小伙伴不理你并向你扔了一坨屎

　　“开工开工开工！”

　　“让他们知道，谁才是州建第一！”

　　“幻想号，启动！”

　　燕城，斜斜向下的施工现场，幻想号巨大的脑袋，拖着圆圆的身体，正在沿着轨道，慢慢向地下钻。

　　通常来说，盾构机本身的构造，是无法这样施工的，但是经过改造的幻想号，却将正面的压力分拆为横向的压力，加上锋利到极点的刀盘，不用再人力挖掘出来巨大的竖井，将盾构机在地下组装，在施工初期，只需要最基本的驱动力，就可以比切豆腐还简单地掘入到地下去。

　　随着盾构机钻入地下，预制板片不断地嵌入四壁，变成了半成品的隧道，有了稳固的后方，借助预制管片提供的力量，液压装置开始推进着这盾构机，疯狂向前。

　　那种感觉，就像是一只泥鳅在向土里钻，钻了几下，突然刺溜一声不见了。

　　旁边还在拍摄的记者，都瞪大眼，那种感觉，不像是在看盾构机挖掘隧道，反而像是在看地铁在缓缓加速。

　　其实，对现在的神话号和幻想号来说，挖掘速度已经不是问题了，真正的问题，是支撑管片的安装速度和运输速度，这不是施工速度的比拼，而是后勤保障能力的比拼。

　　巨大的地下隧道，所使用的支撑管片也是庞大无比，盾构机刀盘后面拖着的部分，能装上的管片数量有限，是否停机补充、是否等待管片到位，甚至管片是否生产出来，都是问题。

　　不过背靠庄园，这一切都不是问题。

　　李明哲笑眯眯地蹲在盾构机后面，拍了拍怀中的一个背包道：“我把庄主的宝贝借来了……这个宝贝，它可是很了不起，老徐，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　庄不远的背包，空间一直在增长，现在的运输能力堪比好几辆大型车辆，等到快空了的时候，李明哲跑一圈回来，就可以支撑半天了。

　　有了这种作弊神器，不用等到施工完成，胜负就已经一眼可见。

　　一天之后，当高抬轿拿到进度报表的时候，长叹一口气，坐倒在椅子上，闭上眼睛，久久没有说话。

　　他这辈子从来没觉得比现在更无力过，但随之而来，是难言的愤怒和彷徨。

　　他一肚子的怒火无处发泄，看到对面醉醺醺，还搂着一位美女的博黑，顿时气不打一处来。

　　“你们不是工业之花吗？不是世界上最牛逼的公司吗？为什么会这样？为什么连个州内的公司都搞不定？你们的技术呢？啊？你们的技术倒是拿出来啊！老子都被你害死了！”

　　“你还说我？”博黑也是一肚子的火气啊，老子招谁惹谁了？为什么会出来这么个敌人？为什么？

　　老子的工业之花，到了哪个地方，不是被高高捧着，为什么在州内，却遭遇了这种事？

　　“你不是说你们州建集团是世界一流的建筑公司吗？你不是说你就是下一任的总裁吗？我一定是眼瞎了，怎么会想要和你合作？我当初为什么不对徐友善一点？如果早知道你是这种蠢货，我怎么会浪费了么多时间，浪费这么多的精力！”

　　“你说什么？你竟然说我是蠢货？我跟你拼了！”

　　“你竟然敢打人！看拳！”

　　博黑把上衣一脱，露出了一身结实的腱子肉，虽然醉醺醺的，但依然把大腹便便的高抬轿打成了猪头。

　　不过这里可是高抬轿的主场，高抬轿大喊了几声，就有几个人冲了进来，帮忙把博黑拉开，高抬轿捂着脸，趁机在博黑的脸上打了几拳，给了博黑两个黑眼圈。

　　两个人正在拼命厮打着，旁边几个人帮忙拉偏架，不过也偶尔会被博黑打上一两拳，送上两个黑眼圈，过了片刻，博黑的随从也闻声赶来，双方就变得更混乱了起来。

　　不过这里毕竟是州建集团的地盘，人还是州建集团的比较多，博黑几个人顿时陷入了群众的海洋。

　　就在此时，一个声音响了起来：“你们在干什么！在单位打架，成什么样子！”

　　外围的工作人员顺着声音看过去，看到徐念武站在走廊尽头，顿时吓得一个激灵，连忙道：“徐总……”

　　“徐总来了。”

　　“徐总……”

　　其实，现在的徐念武，已经被降职成了顾问。

　　但是现在，谁还记得他之前的职位是什么？

　　在徐念武和高抬轿的这场终极对决之中，胜负已分。

　　徐念武可以说，是不折不扣地创造了一个奇迹。

　　即便是高抬轿最死忠的死党，这会儿也要考虑一下，以后徐念武真正成了州建集团的老总，要面临的境况了。

　　特别是之前曾经跟着高抬轿，对徐念武落井下石的人，这会儿更是战战兢兢，生怕被徐念武秋后算账。

　　徐念武大步向前，众人都自觉地分开，给他让路。

　　直到走到了博黑和高抬轿的面前。

　　“徐念武！你还敢来！你好大的胆子！”

　　“我为什么不敢来？”

　　“你不顾施工标准，一意孤行，投机取巧，你这么下去，州建集团早晚会被毁在你手里！”高抬轿恶人先告状的水准简直是炉火纯青，“你别以为你今天是赢了，你一定是作弊，你不可能赢过我的！你一定是在作弊！”

　　徐念武微微一笑，没错啊，老子就是在作弊！

　　不过，老子凭实力作的弊，凭什么说老子没赢？

　　什么时候，输赢是输家说了算的？

　　徐念武云淡风轻的表情，和高抬轿歇斯底里的态度，更是胜负已分。

　　工作人员看着两个人，顿时觉得，不论是气度还是能力上，高抬轿都输了，输得彻底。

　　而徐念武，简直就是上演了一出王者归来，霸气绝伦！

　　徐念武压根就懒得理会高抬轿，他这会儿，是来找博黑，帮庄不远“传达善意”的。

　　“博黑先生……”徐念武一转头，突然发现，博黑一行人已经蹿进了电梯，跑的那叫一个快！

　　笑话，现在不跑，难道待会儿被人打死吗？他可记得，自己对徐念武可是落井下石了呢。

　　“博黑先生！”徐念武赶快追了过去，可是他追得越快，对方跑得越快，可能真的很怕被徐念武打死。

　　可是他不想打死博黑啊，他真的只是想要帮助庄主传达善意而已。

　　等到徐念武冲到了楼下，博黑一行已经跳上了车，飞也般逃走了。

　　转过头，就看到一群工作人员激动地站在入口处，正在拼命鼓掌。

　　看到没？看到没！

　　徐总追着博黑，硬是把他打得屁滚尿流，连头也不敢回！

　　我们早就受够这个又臭屁，又傲娇，又刻薄的家伙了！

　　偏偏高副总非要捧他的臭脚，害得我们天天受气！

　　现在徐总回来了，就把博黑打走了！

　　徐总威武！徐总打遍州建无敌手！

　　这就是我们的徐总！

　　我为我们的徐总骄傲，为我们的徐总点赞！

　　“哗哗哗哗哗！”

　　在众人的掌声中，徐念武无奈地抓抓脑袋。

　　庄主的善意没有传达到啊，这可怎么办？

　　晚上，庄不远打电话问徐念武：“老徐，工业之门感受到我的善意了吗？”

　　“这个……很难说啊……”徐念武发给了庄不远一个视频。

　　视频上，博黑正戴着墨镜，捂着口罩登上一架飞往西方的飞机，却被记者拦住了采访。

　　“博黑先生，请问您对这次的州内之行有什么看法？”

　　“我们听说工业之花中止了和州内企业的合作，为什么？”

　　“您对施工速度方面输给了别人，有什么看法？”

　　一个个问题，都像是小锥子似的，直直戳着博黑的心。

　　“你们这些州内人，太野蛮了，你们不顾标准，不守规矩，不懂科学，你们这样会被国际社会孤立的！”

　　“我们工业之花的技术是最好的！你们州内人只会玩黑幕，没错，我们没有输，这根本就是黑幕！你们在作弊！”

　　“我们工业之花是不可能输的！这辈子都不可能输的！”

　　“我告诉你们，州建集团，全能庄园，我会让你们后悔的！”

　　看着在屏幕上叫嚣的博黑，庄不远揉了揉鼻子：“是不是我传达善意的方式不怎么对？怎么感觉善意没怎么传达到的样子？”

　　“算了，下次再努力一点就好了。”

　　旁边，老轰隆等人纷纷擦了擦头上的冷汗。

　　……

　　博黑从州内乘飞机离开，回到了工业之花在西方的总部，但并没有停留，而是直接乘坐另外一架私人飞机，直飞黑洲大陆，又在黑洲大陆换了一架直升机，经过一番飞行之后，终于来到了一处山谷。

　　从山谷里进入了山腹，来到了一个巨大的地下空间里。

　　这里坐落着许多座全金属的建筑，一些体型格外粗壮的男男女女，正在这些建筑里进进出出。

　　在这篇空间外围，到处流淌着岩浆，岩浆之中，倒伏着许多机械的残骸，虽然熔岩灼热，但这些残骸却看起来依然黝黑冰冷。

　　在岩浆的深处，坐落着一扇巨大的钢铁之门。

　　钢铁之门高达近百米，通体锈迹斑斑，遍布着巨大的螺丝和传动杆，在钢铁之门的顶部，有一个巨大的齿轮标记。

　　一个老人，正负手遥望着眼前的巨型大门。

　　“外公，我回来了。”博黑走到那老人身后，压低了声音，道。

　　“你终于明白了？”老人的声音沙哑，像是被烟火熏坏了一般。

　　“外面的花花世界，虚幻而渺小，这才是真正的伟大！”老人狂热地看向眼前的巨大门户，“在门的那边，有一个比我们的世界伟大无数倍的世界！我们终于……终于，快要打开它了！”

　　“孩子，准备拥抱真正伟大和永恒的文明吧！”

　　如果庄不远在这里，他一定会一巴掌把这老头拍在地上：“妈的，快关上，快关上！想死吗你？”

　　但庄不远并不在这里。

　　巨大的机械，正在将一个个修复好的零件，重新装配到了钢铁之门上。

　　大门顶部的齿轮标志，闪烁了两下，终于亮起。


第四卷：钢铁之门


第715章 大家一起跳广场舞

　　巨大的地下空间里，锈迹斑斑的钢铁之门巍然耸立在岩浆之中，它有着复杂的机械结构，各种各样的传动装置。

　　在钢铁之门上，还附着着密密麻麻的脚手架、各种各样的重型机械，还有宛若蚂蚁一般爬上爬下的工人。

　　恐怕连外界的人都想不到，这就是“工业之门”总部的真正模样。

　　当最后一颗齿轮被装上去之后，一丝丝电光，开始沿着钢铁之门流转，特别是在顶部的齿轮之上，电光闪烁，向四面八方放射，就像是特斯拉线圈似的。

　　老人带着一脸的狂热，向钢铁之门伸出了双手：

　　“兄弟们，让我看到你们的双手！”

　　无数的人都举起了自己的双手。

　　博黑也站在老人的身后，把自己的双手向前伸出。

　　“各位兄弟，亿万年前，就是这座伟大的门，缔造了我们的生命。”

　　“几百年前，这座伟大的门，又带领我们进入了伟大的工业时代！”

　　“自从我们的祖先发现了这座门，把它的福音带到了这个世界，让这个世界感受工业的荣光，我们就一直在期待着这一天。”

　　“让我们迎接伟大与永恒的降临吧！”

　　四周，几乎所有的人，都随之狂热的呐喊。

　　“伟大与永恒！”

　　无数的手臂，在空中挥舞，这一刻，这座门就是超级巨星！就是羞破思达！

　　而这些人，就是这座门的狂热粉。

　　博黑也站在老人的身后，随之大喊，不过他的眼中并没有狂热。

　　麻痹的，这都什么年代了，外面都8012年了，还在这里崇拜工业的伟大与永恒，崇拜这些笨重机械的荣光？拜托，我们已经进入了信息时代了好不好！

　　有时候，博黑真的很不理解这些老神棍。

　　几百年前，他的祖先在殖民和探索黑洲大陆的时候，无意间进入了这座山谷。

　　发现这座山谷的人，才高八斗，学富五车，拥有医疗、数学、地理等知识，绝对是时代的精英。

　　唯一的问题，这位发现者，他是一名……传教士。

　　他理解世界的方式，充满了宗教式的信念。

　　在发现了这上古时代存在的伟大钢铁之门时，他认为自己找到了世界的起源，同时也找到了伟大与荣光。

　　他创建了“工业之门”，将工业革命带到了这个世界，但是目的不是为了统治世界，也不是为了赚大钱，只是为了招收更多的门徒，打开这座门，拥抱“伟大与永恒”。

　　大概，这座门对他们来说，就是天堂之门，能够让这座门耸立亿万年的存在，也能让他们成为永恒的存在。

　　而也正因为如此，这么多年来，工业之门的存在，依然如此低调。

　　这对博黑来说，是一件很难理解的事情。

　　你有了这么牛叉的技术，这么牛逼的东西，第一个反应，应该是出去统治世界对不对！

　　做一个邪恶的大反派，残暴的大暴君，让自己的铁蹄踏遍世界，多好啊！

　　就算是退一万步讲，你至少要去做个亿万富豪，没事泡泡妞，装装逼，打打脸，发表一下鸡汤言论，也是好的啊。

　　人家不！

　　偏就不！

　　人家是伟大的，脱离了低级趣味的人，人家的心目中，除了“伟大和永恒”别无他物。

　　现在你自己的亲外孙被人打了脸回来了，你不摸摸人家的小脸蛋儿，说一句：“我的乖乖小宝贝，不要哭！”

　　不横鼻子竖眼，大吼一声：“谁欺负我的小宝贝，我杀他全家！”

　　不倾巢而出去找庄不远的麻烦，一个接一个上去送经验，反而在这里只顾着开你的门。

　　你让情节怎么发展嘛！

　　简直不按套路出牌！太过分了你们！

　　你们考虑过大众的感受吗？

　　开门开门，开你妈批门啊！

　　从小到大，我都看你开门不下十次了，哪次成功过？

　　博黑内心的吐槽欲望喷薄欲出，简直是要把整个山谷和地下空间都装满了。

　　不过，他也不敢多说话啊，如果得罪了这位老头子，没有了他的支持，怎么在外面招摇撞骗？

　　不急不急，等到开门失败，这老头子就会消沉一段时间，到时候他就可以趁机哭诉一下，拉一支队伍出去，装装逼，打打脸了，不说别的，这里随处可见的各种金属，拿出去都是绝对神器级别的存在，不论哪种都可以卖出去大价钱。

　　在这之前，博黑就静静等待着。

　　钢铁之门在闪光，无数的齿轮、传动杆在不断地转动，轰隆隆的噪音，充斥着整个地下的空间。

　　这刺耳的声音，对这些人来说，像是天堂之乐一般动听。

　　他们挥舞着手臂，像是在跟着这刺耳的声音起舞，博黑也挥舞着自己的手臂，他心中的感觉，大概和在州内的广场上，看到一群大妈跳广场舞差不多。

　　广场舞果然是没有国界的。

　　跳着跳着，博黑就忍不住又在心里嘀咕。

　　“妈蛋，这支广场舞曲的时间好长。”

　　“该结束了吧，该完蛋了吧！”

　　老子都跳累了啊！

　　但是没有，一分钟，两分钟，随着齿轮的运转，钢铁之门上的电光越来越多，庞大的能量不知道从什么地方抽取了过来，汇聚到了钢铁之门上方的齿轮之上，让它变得简直像是太阳一般明亮。

　　然后“扎扎”的声音响起，随着一声宛若沉重叹息一般的喷气声，钢铁之门的中央，渐渐出现了一道缝隙，隐约的光影透了过来。

　　广场舞更狂热了，博黑这会儿差点忘记了挥手，他眼珠子都快瞪出来了，不是吧，这是要成功了？

　　之前可从来没有把这座们开启一条缝啊！

　　那一瞬间，博黑的心中突然闪过了一丝恐惧。

　　这座们的对面，会是什么？

　　难道真的是天堂？

　　不不不，不可能，说不定是入侵的外星人，巨大的虫子或者章鱼，打响指的灭霸……

　　反正绝对不可能是天堂！

　　随着大门的开启，四周的空间都紊乱了起来，光线疯狂流转，整个洞穴似乎都在震动，附近的很多东西都被吸了起来，吸进了那入口中去，当然，也有乱七八糟的东西，从里面飞出来。

　　所有人的视线都扭曲了，嗡嗡的震动声让人连声音都听不到了。

　　就在博黑想要转身逃跑的时候，突然“哧”一声，大门像是被卡住了。

　　“咔嚓咔嚓”几声响，然后“轰”一声，大门重新关闭，归于沉寂。

　　“终于……结束了。”博黑轻轻摸了摸自己的小心脏，跳个广场舞而已，吓得半条命都没了！


第716章 空间裂隙

　　开门失败，现场一片狼藉。

　　钢铁之门上的脚手架，几乎全部被吸入了门中去，当然，门里面也抛出来了许多的东西。

　　很多工人正在忙碌着整理、收拾现场。

　　但是他们并不失望，而是前所未有的亢奋，因为这是迄今为止，他们距离成功最近的一次。

　　快了，快了，很快就可以打开钢铁之门，拥抱伟大和永恒了！

　　看老头子也很开心，博黑赶快腆着脸凑了上去，向老头子哭诉自己被欺负了。

　　往日里，如果老头子开心的话，说不定会给他点甜头。

　　但是今天，老头子却是面色一板：“不行！”

　　“就差一点，就差一点我们就要打开钢铁之门了，这种时候，我们不能分心！”

　　“现在我们要集中力量，继续为打开门而努力，不能被世俗的这些东西分心！”

　　“一切归于伟大和荣光！”

　　博黑叹口气，妈的，又要展开软磨硬泡的拉锯战了！

　　不过，老子分你们的心，就是在阻止你们开门，这也是在拯救世界对不对？

　　博黑这么想着，继续软磨硬泡。

　　……

　　与此同时，距离黑洲大陆不远的西洲大陆某处，一片密林里，一场国际军事比赛正在如火如荼地进行。

　　大群、辉哥、黑子等人，正在密林里穿梭。

　　自从上次以夸张的优势获胜之后，大群他们几个，就快成比赛专业户了，天天满世界的交流、比赛，实话说，大群他们觉得这种比赛其实蛮无聊的。

　　“好了，走了500米了，该休息一下了。”走着走着，辉哥突然抬起手来，“黑子，你回去看看，其他队伍都到哪里了。”

　　这算是一次在复杂作战环境下的强行军，不过参赛之前，领队就说了。

　　“这次比赛必须要赢，有没有信心！”

　　“有！”

　　“但是不能赢得太夸张，能不能做到？”

　　这下子就有点有气无力了。

　　“能……”

　　“大声点，我没听到！”

　　“能！”

　　声音还是不大。

　　队长，这个任务难度太大了好不好！

　　为了赢得不夸张，不但每行军500米，就要休息一下，还要随时派出一个人，监控着后面的人的行动。

　　跟在他们后面的这支队伍，是一个东中地区的特种部队，代号沙蝎，这会儿沙蝎参赛队都快要疯了，他们有一种自己被撩拨，被调戏的感觉。

　　沙蝎的成员，自从参加比赛开始，就一直紧紧跟在来自州内的参赛队伍“刀叶”身后，但是不知道为什么，他们却死活追不上。

　　追不上也就罢了，偏偏对方的人影，一直在他们的附近晃荡，好几次都快要追丢了，都快绝望了，不知道为啥，刀叶的人，突然又出现了。

　　而且出现的，通常是那个肤色很黑的家伙，他在远方探头探脑地向他们的方向张望一下，如果被发现了，就咧嘴对他们一笑，露出满口大白牙。

　　然后就又消失不见了。

　　“追追追！”一开始，沙蝎的队员，还会认为这是在挑衅，愤怒地追上去。

　　但是随着时间的推移，他们已经不想追了，再看到那张黑脸的时候，只想给他一梭子！

　　如果这不是在参加比赛，宁愿上军事法庭，也要打死这家伙！

　　妈的，追也追不上，开枪也不能开枪，只能选择原谅啊！

　　沙蝎觉得自己太憋屈了，士气都下降了，好几次差点被后方的其他队伍超越。

　　好在他们都是身经百战的战士，什么样的逆境，什么样的敌人都经历过，心理素质还是有的，很快就学会了无视黑子的窥视之眼，该干啥干啥。

　　后来，他们差点觉得这家伙是他们的编外人员了。

　　撒尿的时候，突然有人凑过来一起撒尿，然后又悄悄消失。

　　吃东西的时候，突然有人凑过来，坐旁边吃吃喝喝，然后消失掉。

　　“妈蛋，等比赛结束，一定要投诉他们干扰其他的参赛队伍！”沙蝎的人简直要疯。

　　“休息五分钟！”又是一阵向前推进，然后沙蝎的队长下令休息。

　　停下来之后，他就习惯性地左右看了看，想要找到那张大黑脸。

　　反正总在某个角落里。

　　就在此时，队长突然觉得，自己的汗毛竖了起来。

　　像是空气中充满了静电。

　　他抬起手，感受着手背和手臂上的麻痒，疑惑极了。

　　转过身，队长发现身后一名战友的头发都竖了起来。

　　空气中，隐约响起了“噼噼啪啪”的声音，有微弱的电火花在闪烁。

　　“噼啪……噼啪……”

　　电火花的声音越来越大，越来越密集，面前的空间，似乎也变得不稳定了起来，就像是花了屏的电视，闪闪烁烁。

　　“怎……怎么回事……”一名士兵大着胆子向前走了一步，用手中的枪触碰了一下那闪烁的地方。

　　“咔嚓”一声，在那空间闪烁的瞬间，枪口的前面像是被一只无形的巨口吞噬了一样，消失了，几秒钟之后，突然掉落在了那士兵的背后。

　　“别……别动……”看着四周闪烁的空间，队长本能地感觉不妙，他们几个人背靠背，小心翼翼地躲避着那闪烁的地方。

　　“轰隆！”一道炸雷，从晴朗无云的天空滚过，一道闪电从天空直劈地面。

　　就在此时，“嗡”一声响，空中突然出现了一道裂缝，隐约可见对面是林立的，锈迹斑斑的建筑，然后几个庞大的身影，从那裂缝里钻了出来。

　　“啊！”

　　“什么怪物！”

　　“开火！”

　　“轰轰轰轰……啪啪啪啪！”

　　“这是什么怪物，为什么打不死！”

　　“掩护我！”

　　一道闪电，以及随后响起的炸雷，把大群和辉哥等人也吓了一跳。

　　“怎么回事？这大晴天的，打什么闪？”大群抬头看了一眼天空，依然是晴空万里。

　　“好像在沙蝎那边……”

　　“黑子呢？黑子回来了没有？”

　　还没人回答，就听到那边响起了密集的枪声。

　　“不好！出事了！”

　　“黑子！挺住！”

　　一群人转身就向枪声传来的方向狂奔而去。

　　……

　　“轰轰轰轰！”

　　沙蝎等人对着那身影打光了一梭子的子弹。

　　听到的却是“叮叮当当”的声音。

　　还在冒着烟的子弹，落了一地。

　　一个身上覆盖着锈迹斑斑金属盔甲的矮壮身影，放下了挡着脸的右手，对他们露出了狰狞的笑容。

　　他的身上，连一点伤痕都没有。

　　“跑，快跑！”


第717章 密林进攻

　　出现在沙蝎小队面前的三个生物，出来之后都有些茫然。

　　这里是什么地方？

　　怎么刚才还在一片钢铁废墟里穿行，这会儿就突然到了这里了？

　　眼前这些长的有些奇怪的人是怎么回事？

　　他们还没反应过来，就看到对面的人抬起了武器。

　　这些生物，对敌意非常敏感，感受到敌意之后，立刻发狂。

　　什么“我们是为了和平而来？”

　　不存在的。

　　在这些怪物出现的刹那，沙蝎的队员是懵逼的。

　　难道，这是比赛主办方安排的特殊环节？

　　不可能吧，这场景可真够逼真的，这是什么技术？3D投影技术吗？

　　但当敌人冲上来的时候，沙蝎队员们什么想法都消失了。

　　他们受到的训练，立刻开始发挥作用，随着一声令下，密集的火力笼罩了对面的身影。

　　但接下来，他们就傻眼了，这东西，为什么打不死？

　　打不死怎么办？

　　不能送死啊，当然要逃跑啊！

　　可是，面对这些体力远比他们强大的生物，怎么可能跑得了？

　　只是三两步，就要被追上了。

　　不论是树木，还是石头，在那些人的面前，都像是泡沫一般，完全起不到丝毫阻挡的作用。

　　三个生物，就像是推土机一样，摧毁了所有挡在它们面前的存在。

　　就在此时，侧面响起了枪声。

　　“哒哒哒哒……”

　　几个人听到那枪声，转头看过去，就看到黑子正单膝跪地，对这几只怪物射击。

　　“快跑！快跑！”虽然之前恨不得把黑子给崩了，但是此时沙蝎的人，还是大声叫了起来，“不要送死！”

　　黑子并不回答，他冷静地射击，瞄准了对方的眼睛、口鼻部位。

　　不过，对方的脑袋上，也覆盖着厚厚的盔甲，子弹打上去，完全没效果。

　　不但如此，那盔甲太厚重了，一时之间，竟然看不清楚对方是什么种族。

　　果然，对方被黑子激怒了，其中两个不再追逐沙蝎小队，而是顶着黑子的火力，向他的方向冲了过来。

　　“妈的，这破枪！”这个时候，黑子是多么怀念庄园里的水枪啊！

　　什么东西打上去，直接都化成一缕烟尘，多爽啊！

　　对方的速度超快，一眨眼之间，就冲到了黑子的面前，眼看就要把黑子撕碎。

　　“快跑啊！”对面，沙蝎的队员，咬牙，停下来，又开始反击。

　　无论如何，对方是为了拯救他们。

　　身为战士，可以战略撤退，但不可以临阵脱逃，更不能弃战友不顾。

　　虽然他们分属不同的队伍，但这一刻他们是一个阵营的！

　　“叮叮叮”的子弹撞击声，落在两名怪人的背后，但他们充耳不闻，直冲黑子。

　　就在那一瞬间，黑子把手中的枪向身上一挂，直接向旁边的一棵树上一蹬，一弹，射向了另外一棵树，然后宛若一只灵猫，甚至是猿猴一样，在树上来回几个弹跳，如同幻影一般穿梭弹跳，然后一个翻身，就落到了沙蝎等人的身边。

　　“快，跟我走！”

　　“妈呀，kongfu！”沙蝎几个人都吓呆了。

　　难怪这家伙那么神出鬼没，原来这家伙会功夫！

　　如果不是现在敌人在侧，他们一定要为黑子鼓鼓掌。

　　“功夫你个头啊，不想死快跟我走！”现在手中没有合适的武器，黑子一个人可对付不了这么三个人。

　　相信现在大群辉哥他们，已经听到声音赶过来了。

　　对面，被黑子戏耍了的两个怪人完全被激怒了，怒吼着冲了过来。

　　而本来就追得很近的那只怪人，劈手向黑子抓了过来。

　　黑子一矮身，闪过了他的手，然后伸手从脚踝里一抹，一把匕首就落入了他的手中。

　　匕首纤细，碧绿，拥有优雅的弧度，像是一片叶子。

　　黑子一抬手，匕首就插入了那人右臂盔甲的缝隙。

　　“唰”一声，匕首如同切豆腐一般，把那怪人的右臂切了下来。

　　咣当一声，掉落在地。

　　“嗷！”怪人一声惨叫，捂着右臂在地上打滚。

　　趁这个机会，黑子转身就跑，再次拉开了和其他两个人的距离。

　　而这次，这些人意识到，黑子也有能耐伤到他们，追赶时，就不再那么肆无忌惮了。

　　“那到底是什么东西？”沙蝎的队长看了一眼黑子手中绿叶一般的匕首，再看看那怪物，眼珠子都快瞪出来了。

　　“现在不是说这个的时候！”黑子咬紧牙关：“跑！和我的队友会合！”

　　虽然这些家伙身上穿着厚厚的盔甲，但是黑子本能地知道，这些人应该是庄园生物。

　　从外表上来看，这些人的体型有些像是那逊利亚人，但是行动模式上又并不像。

　　黑子也在疑惑，但是庄园生物千奇百怪，什么样的生物都不奇怪。

　　而且他太了解庄园生物的战斗力了，在没有合适武器的情况下，想要对付这些生物实在是太难了，刚才他也只是趁其不备而已，想再来一次，就是千难万难。

　　跑着跑着，前方出现了几个人影。

　　“黑子！”

　　“嗒嗒嗒嗒！”

　　几个人直接对着黑子身后的追兵开火。

　　“那是庄园生物！”黑子赶快提醒道。

　　辉哥几个人对望一眼，把手中的枪丢到一边，几乎同时伸手，握住了一把绿色的匕首，持在手中。

　　一名怪人劈手抓向大群，大群挥手一匕首，吱一声响，匕首在他的盔甲上，留下了一道深深的伤口，盔甲之下，鲜血渗了出来。

　　那人赶快缩手，再也不敢轻易上前。

　　三个怪人，其中一个还断了一条手臂，而对面，则是十名来自不同国度的地球军人。

　　“喂，那种武器还有吗？借我一把！”沙蝎小队的队长在旁边叫道。

　　黑子伸手，又摸出来一把匕首，丢了过去。

　　“这东西都生锈了！”那队长接过来看了一眼，顿时不满地叫了起来。

　　“用就是了，少废话！”黑子没好气道，“用来保护自己，别靠近！”

　　庄园的特训队员，根据批次不同，会得到锈金匕首或者大牛的刀叶，不过大群他们特殊，每次有什么新武器，庄不远都会让人帮他们送来。

　　他们每个人都有好几把这种武器。

　　旁边，沙蝎队长对着旁边的树试了试手中的匕首，眼睛都直了。

　　这东西好锋利！

　　武器在手，如何能退却？

　　“沙蝎，进攻！”几个人也都是肉搏好手，围向三人。

　　“别！”辉哥大惊，没有经过庄园训练的士兵，即便是最精锐的士兵，速度和力量都太弱了。


第718章 霸道的肥宅快乐水

　　“啊！”

　　“呃！”

　　“嗷！”

　　不过是一个照面，几个人就像是被车撞了一般，倒飞了回来，一个个捂着胸口在地上挣扎，半晌爬不起来。

　　如果不是辉哥大群几个人及时冲上去，恐怕五个人至少死掉一半。

　　“妈的，这到底是什么怪物！”沙蝎的队长挣扎着坐起来，捂着胸口，“你们几个又是什么怪物！”

　　“kongfu！他们都是州内人，都会kongfu！”一名队员嚷嚷道。

　　“那都是电影上骗人的！”队长不信邪，挣扎着又持着匕首冲了上去：“我就不信了！”

　　别人能做到的，我们一定也能做到！

　　大家都是各个州最强的精锐，凭什么别人能行，他们不能行？

　　结果他被对方碰了一下，就又倒飞了回来，差点连匕首都飞了。

　　呜呜呜呜，为什么真的不行？

　　队长刚刚挣扎着想要爬起来，突然就看到一个黑影到了他的面前，一把抓住了他的脖子，把他举到了半空。

　　“@#%@！”

　　他大声吼了一句什么，虽然是听不懂的语言，但是大群几个人，都听得懂他的意思。

　　住手！不然掐死他！

　　他们举着沙蝎队长，慢慢后退，沙蝎队长在他的手中拼命挣扎，却像是一只小虫子一样，丝毫挣脱不得。

　　而他们的目光，紧紧盯着大群几个人，虽然这些人长得差不多，但是对他们来说，只有大群等人有威胁。

　　而现在，他们不想再继续战斗下去了，想要逃了。

　　“怎么办？”黑子问辉哥。

　　“不能让他们逃走！”大群道。

　　他们是在庄园里和这些生物战斗过的。

　　这些生物有多强大，多凶残，不言而喻。

　　如果让他们逃到外界，还不知道会引起多大的麻烦！

　　“谁带钢笔了？”辉哥点了点头，沉声问道。

　　“钢笔？我放在州内了。”

　　“我带了。”大群从口袋里拿出来一只笔状物。

　　这钢笔，外表和普通钢笔差不多，有着蓝色的，宛若珐琅的外壳，非常漂亮。

　　大群看了一眼辉哥，辉哥点点头。

　　大群很是心疼地拉开了钢笔的尾部，对准了对面的三个人。

　　那边，沙蝎的人都快急疯了。

　　我们的队长被抓了，你们不救人，拿出来钢笔干什么？

　　这个时候，难道要向怪物要签名吗？

　　然后他们就听到三声轻响。

　　“噗、噗、噗。”

　　三道白色的光影飞射而出。

　　“噗通”三声撞击声，细微的水雾，笼罩了三个人。

　　刹那间，三个黑黢黢，身穿盔甲的人影，化作了三股青烟，袅袅消散。

　　“噗通”一声，沙蝎队长落在了地上，几个队员慌忙冲上去把他扶了起来。

　　“真心痛啊……”大群捏着那钢笔，脸都抽抽了。

　　这是庄不远送他们的终极防身武器，微型彩弹枪。

　　一支钢笔里面，只有五枚细长的，装有时间之血的空心子弹，利用气压射出来，射程只有十米，但关键时刻，绝对可以救命。

　　现在竟然就用掉了三个了。

　　“我们都把钢笔放在州内了，谁让你带了。”大家都幸灾乐祸。

　　“这……这到底是什么东西？”沙蝎队长指着大群手中的钢笔，颤声道。

　　好可怕的武器！

　　“肥宅快乐水！”大群没好气道。

　　肥宅快乐水，那是什么东西？好厉害，好霸道！

　　“就是喝了就可以让你变成肥宅的东西！”

　　沙蝎队长表示完全不懂。

　　“唉，本来打算留个活口的，这下子没活口了。”辉哥有点惋惜道，“这下子，连对方是什么种族都不知道。”

　　“其实，那边还有一只手臂。”黑子道，然后飞奔而去，不多时捧着一只手臂回来了。

　　把这只手臂的外壳脱下，众人就看到了一只异化成锤子的右手。

　　这是一只锤人的手臂，不过辉哥他们是没见过锤人的。

　　“把它带回去给庄主。”辉哥把这只手臂简单处理了一下，塞进了背包里。

　　“你们没问题吗？”然后辉哥问沙蝎队长。

　　沙蝎几个人都受了伤。

　　“没……没问题。”

　　“那我们就先走了。”时间不多了，这么一会儿，说不定会被人赶超，如果不能得冠军，可是要被惩罚的！

　　“好，好。”几个人都面带笑容，慢慢后退，似乎要目送刀叶小队离开。

　　“等等！我们的匕首！”黑子叫住他们。

　　还以为你们是耿直的汉子，没想到竟然是这样的人？

　　有点不舍地把匕首交出来，就看到刀叶小队在密林中闪了闪，就消失不见了。

　　一群人眨了眨眼，密林空寂，地上没有尸体，只剩下部分血迹，以及他们几个身上带伤的可怜人。

　　如果不是四周树木倒折，满地狼藉，怕是他们会以为刚才的事情，都没发生过。

　　“比赛还没完成……”

　　“我们继续前进！”

　　沙蝎的人，耗费了九牛二虎之力，还是被后面的赶超了，变成了第三名。

　　而他们人人带伤地回来之后，让主办方都震惊了。

　　可是，沙蝎几个人都说不清楚自己遭遇了什么啊，只能告诉主办方，说有一颗炸雷，正好在他们中间炸开，还出现了球形闪电，把他们炸伤了。

　　主办方一开始还将信将疑，后来检查了战斗的地方，发现当地一片狼藉，各种非人力，也不是这些参赛人员所携带的设备、武力能造成的痕迹，百思不得其解。

　　好不容易解释了自己的遭遇，他们就看到刀叶几个人，正没事人似的，在营地里闲逛，跑步。

　　似乎之前那高强度的比赛，压根就是玩儿似的。

　　“那到底是什么？你们到底是什么人！”沙蝎队长把大群堵在了角落里，压低了声音问他。

　　“我们？我们就是普通的州内军人啊！”大群回答。

　　“胡扯！我才不信！”沙蝎队长哼道，“我之前也和你们的同伴交手过，完全没有你们这么可怕！告诉我，那到底是什么怪物？下次我遇到它们，该怎么办？”

　　“下次如果真的遇到它们，跑，能跑多远跑多远！然后……打这个电话。”大群把一张卡片递给了沙蝎队长。

　　几天之后，庄不远收到了辉哥寄来的包裹，打开之后，看到那一只断手，久久不语。

　　为什么，地球上会出现其他的庄园生物？

　　这会是一个孤立事件吗？

　　不知道为什么，庄不远有一种不妙的预感。


第719章 打劫了富豪的穷邻居

　　庄不远的猜测没错，就在收到这只断手之后的第二天，徐建飞接到了一个电话。

　　看到上面一连串长长的数字，徐建飞第一次压根就没有接，还以为这是什么乱七八糟的推销电话。

　　就算是庄园里威风凛凛的军事总管徐建飞，有时候也会被这些骚扰电话弄得不胜其烦。

　　他挂了一次电话，不多久，这电话就又响了起来。

　　徐建飞等了很久，电话还在响，就接了起来。

　　“%#￥#……&#”里面传来了一个唧唧哇哇的声音，徐建飞一脸懵逼，然后咔嚓一声，又挂了。

　　过了一会儿，对方又非常顽固的打了过来。

　　“谁啊，有完没完啊！”徐建飞忍不住吼了一声。

　　过了片刻，里面传来了一个有些别扭的汉语：“您好，请问是徐……徐先生吗？”

　　“我是，你是谁？”徐建飞有点不耐烦。

　　“是这样的，我们遇到了一个难题，有一个朋友说，我们可以打这个电话。”

　　“我又不是帮人解决难题的。”徐建飞又想要挂电话。

　　“我的朋友，是一位州内的军人！”那边赶快道。

　　徐建飞顿住了，徐建飞的朋友大多是军人，难道是自己的某个朋友，遇到了困难或者危险？

　　“你等一下。”徐建飞找了个安静的地方：“说吧，到底什么情况？”

　　那边终于嘘了一口气，可算是接上头了。

　　听着那边磕磕巴巴的汉语，徐建飞终于明白了事情的始末。

　　打电话过来的，正是上次和刀叶小队并肩作战过的东中地区特种部队成员，沙蝎小队的成员。

　　沙蝎小队在和刀叶小队并肩作战之后都受了伤，他们所见所闻，对他们的精神也带来了极大的冲击，好几天都萎靡不振，经常睡着了都会做恶梦。

　　而刚刚回到了他们的州，噩梦就成了真。

　　某个居民区发生了非常恶劣的杀人事件，现场惨不忍睹，作为最精锐的部队，他们的战友奉命前往绞杀。

　　在恐怖主义活动和各种袭击泛滥的东中地区，他们本来以为是恐怖分子。

　　但双方真正交锋之后，几乎遭到了一面倒的屠杀，损失惨重。

　　他们的常规武器，对对方都没什么效果，地处居民小区和自家的城市中心，他们又不能使用大规模的杀伤性武器，只能一边疏散居民，一边布防，努力将情况控制在一定的区域之中。

　　但是这种控制，已经引起了国际社会的广泛关注，很多地方都有新闻，说发生了恐怖袭击云云。

　　实在是解决不了，他们不得不想办法联络徐建飞。

　　“有没有视频或者照片资料？”徐建飞问了一句，得到对方发过来的资料之后，就连忙向庄不远汇报。

　　“果然是锤人……”看到那画面上出现的人影之后，庄不远立刻认了出来。

　　这种身上穿着锈金盔甲，拥有异化的巨大手臂的种族，肯定是锤人。

　　不过在他们的身上，庄不远并没有看到什么明显的标记，不知道他们到底属于哪个阵营和势力。

　　“这些家伙到底怎么找到进入地球的入口的呢？”庄不远纳闷啊，他当然不知道，他那位还没见过面的猪队友，正在开门揖盗，虽然他们的钢铁之门没有打开，但已经造成了空间上的不稳定，打开了一些细微的裂隙。

　　“我们该怎么办？”徐建飞问，“要派人去吗？”

　　“去当然是要去的。”庄不远捏了捏下巴，道：“不过这种事当然不能白干，对了，你刚才说对方是东中国家？东中国家都是土豪啊，得要个好价才行，我现在很穷的！”

　　这段时间，庄园的学园区建设如火如荼，大笔的资金投入进去，简直花钱如流水。

　　而接到的几个政府工程，他施工太快了，连预付款都没拿到呢。

　　“要个好价是多少？”徐建飞觉得自己也很懂庄不远了，咱们这个庄主，胆大心黑脸皮厚，要钱绝对是狮子口大开，他大着胆子向上猜：“一罗？”

　　“一罗我随便找个人敲诈敲诈就出来了，还用麻烦这些东中土豪？”庄不远摆摆手，“怎么也得一坚果罗！不然不是看不起人家土豪吗？”

　　坚果罗？我去，新单位出来了啊！

　　徐建飞对庄不远张张口就能创造一个新单位的能力，真的是太佩服了。

　　而且，对这个要价，真的是更佩服。

　　不过想想对方是东中土豪，大概这个价钱也不算什么吧。

　　“那我和他们谈谈？”徐建飞道。

　　庄不远摆摆手。

　　徐建飞就去和人谈生意去了，一边谈一边哭笑不得，你说我一个退伍大兵，整天要保卫地球，征战异界不说，还要和人谈生意，简直了。

　　对方听到了徐建飞的条件，差点哭出来了：“徐先生，您这要价也太高了吧！”

　　“怎么，你们东中不都是土豪吗？”

　　“不，我们的州很穷的，这个价格真的太高了……能不能便宜一点？”

　　“骗谁呢？你们东中都是土豪，都贼有钱！”

　　“真的，我们的州真的很穷，您这个价格真的太高了！我们承受不起……这个价格，我们宁愿把整个居民区炸平……”

　　“那你就炸平吧，我就不用出手了。”

　　“不不不，不要这么说，我们可以再谈谈价钱的……”

　　隔着一个越洋电话，两个大兵笨拙地谈起了生意。

　　过了一会儿，徐建飞一脸内疚地回来了：“对不起庄主，您处分我吧。”

　　“怎么了？”庄不远纳闷，“没谈成？”

　　“不，我最后只收了对方一罗……”徐建飞捂脸，“对方一直在哭穷，我也不知道为什么，就心软了……我真不适合谈生意啊……”

　　“没关系，一罗也是钱啊，反正咱们总要出手，不给钱也得去啊，这就是白赚的。”庄不远摆摆手，“对了，对方是东中哪个国家？”

　　“好像是……叫角丹？听起来像是个运动鞋牌子，就是打篮球的那个飞人。”

　　“角丹州？”庄不远以手加额哭笑不得，“老徐，厉害啊，竟然能从角丹人手中拿到一罗，难道你还是商业奇才？”

　　“怎么？东中不都是土豪吗？”

　　“不，还是有穷人的……”

　　庄不远摇头，心里觉得挺对不起人家角丹州的。

　　总有一种打劫富豪，不小心抢劫了他的穷邻居的感觉……


第720章 我们是专业人士

　　在东中很多国家中，一半富得流油，一半穷得掉渣，而且因为身处漩涡，战争不断，可以算是一片是非之地。

　　角丹州是东中地区很少见的，比较开明和平和的一个州，甚至比土豪的城邦底拜等大肆发展旅游业的州还相对开放一些。

　　不过，角丹州没什么自然资源，境内大多是山地和沙漠，四边战乱不断，加上本身被诸多国家割裂、控制，所以是个很穷困的州。

　　这样的州，能拿出来一罗，可见已经被逼到了何种程度了。

　　虽然感觉有点不厚道，但庄不远一秒钟就释怀了。

　　这种生意，以后说不定还有，出动一次一罗的价格，也算是为日后的行动定了个基调，明码标价，对大家都好。

　　任何能赚钱的生意，都是好生意！

　　“既然已经收了钱，就得服务到家。”庄不远道，“咱们得尽快帮人家解决这个问题，留下良好的口碑。”

　　“是。”徐建飞道，“我亲自带人走一趟？”

　　“不用。”庄不远道，“我记得，老温就在东中？让他跑一趟好了。”

　　……

　　东中，旅游城邦底拜，此时已经正是后半夜。

　　一座豪华的酒店里，一名脑满肠肥的中年人，正颤抖着声音道：“你……你们别过来，再过来我要叫了！”

　　“你叫啊，叫破喉咙恐怕也没有人会来救你。”温六拳笑眯眯地抱着肩膀站在旁边，上下打量着这房间：“你很不错嘛，在州内骗了农民的钱，就跑到这种花花世界来享受生活？你可想过那些被你骗了的农民，要如何生活？”

　　“我……我没骗钱，你们认错人了……”这中年人还想狡辩。

　　旁边，上班族已经把一张通缉令递了过来：“我没看错的话，这个是你吧。”

　　中年人不说话了，他小心翼翼地打量着旁边几个人，道：“你们……你们是来抓我的州内的警察？”

　　“当然不是。”温六拳指了指自己：“你觉得我是警察吗？”

　　“那你们是如何找到我的？”听到他们不是警察，中年人先是欣喜，然后又更警惕起来。

　　如果是警察，他还没有生命危险，如果是强盗……

　　“找你很容易。”上班族推了推自己的眼镜，“我们可是专业人士。”

　　这个时候，上班族的自信已经回来了。

　　找到这位潜逃的种子公司老总，对他来说，可以说是牛刀小试，并不是什么难事。

　　温六拳对他们的表现，也非常满意，果然是专业人士，干活就是利索，三两下就找到了这位潜逃的家伙，感觉比他们当初要账的时候，要高大上多了。

　　而听到他们说自己不是警察，又是专业人士，中年人就感觉不妙了。

　　“只要你们不把我抓走，我……我可以给你们钱！”中年人抖抖索索道。

　　“你当然会给我们钱。”温六拳笑了，他挥挥手，短发女走过来，拿出来一台笔记本：“把你的所有钱，都转到这个账户上！”

　　“什么？所有钱？”中年人的眼睛都直了，“不……不行！”

　　“这家伙还挺勇敢的嘛！”温六拳笑了，“希望你待会儿还这么坚持！”

　　“你……你们要刑讯逼供吗？”中年人瑟缩道。

　　“不，我们不刑讯逼供，那不是我们的风格，我们可是遵纪守法的良民。”温六拳道。

　　中年人刚刚松了一口气，就听到他道：“不过，我们有这方面的专家。”

　　温六拳对手机说了一句：“进来吧！”

　　刹那间，窗户外传来了破空声，两个黑影正在飞速接近。

　　似乎有巨大的飞行物，从窗外掠过，“咚咚”两声，两个沉重的身躯，落在了外面巨大的露台上，然后钻进了房间。

　　然后响起了两个低沉的咕哝声。

　　“这地方真小。”

　　“少废话，赶快干活！”

　　“让庄主看看我们的专业素养！我们可是专业人士！”

　　看着两个庞大的堕落龙人靠近自己，中年人疯狂尖叫起来。

　　“怪物！怪物啊！救命啊！”

　　不过，这种高级套房的隔音水平，可是做的特别好的，正如温六拳说的，就算是叫破了喉咙，也不会有人来救他的。

　　“现在知道尖叫了？不过晚了。”温六拳看向旁边的吧台，“这仁兄还真会享受啊，这种豪华的酒店，我都没舍得住过，来一杯？”

　　倒了一杯洋酒，温六拳喝了一口，呸一声全吐了。

　　“妈蛋，什么破酒店，连老庄主的酒都没有？”

　　三斤四两绝对是专业人士，不过几分钟，中年人就哭着闹着，把所有的钱都转到了那个指定的账户里。

　　温六拳看了一眼，顿时不爽道：“才这么点？你可别告诉我，你就骗到了这么多！”

　　“大哥，大爷，这真的是我所有的钱了……”中年人道，“干我们这行，成本很高的，好多人都要抽成，再加上我已经花了不少钱了……”

　　天天花天酒地，可不是要花不少？

　　“你把这些人的名字都写下来。”温六拳道。

　　“我……我写下来，你们会放过我吗？”

　　“会的会的，放心吧。”

　　看中年人把所有的名字都写下来，温六拳摆摆手，三斤一把把中年人拎了起来。

　　“别，别吃了我！别吃我！”

　　“放心吧，不会吃了你的，不过你刚才说你已经没钱了，这句话不对。”温六拳笑着把刚才那张通缉令又晃了晃，“各方悬赏加起来，你现在可是值一百万呢！”

　　“你说过要放了我的！”

　　“我说过要放了你，可法律不会放过你！”温六拳问旁边的上班族：“我说这句话，是不是有点奇怪？”

　　“不，老大你的台词很棒！”上班族竖起大拇指。

　　就在此时，温六拳的电话响了起来。

　　“是，庄主，我知道了，庄主！我这就赶过去，庄主！”温六拳说了几句，挂了电话。

　　“又有任务了？”

　　“这次是大生意！一罗的生意！”温六拳咧嘴一笑。

　　他走到了露台上，捏起嘴唇，一声呼哨。

　　天边，几只巨大的鸟飞了过来。

　　这些鸟，不是杂交的四翼战鸡，而是飞行能力更强，更擅长远程飞行，飞行速度更快的四翼巨鸟。

　　也只有这些大家伙，能载得动三斤四两两个庞然大物，飞过小半个地球。

　　“大柱，你把他带回庄园，其他人跟我出发，去角丹州！”


第721章 自带武器

　　夜空之中，一队四翼巨鸟正在高空高速飞行。

　　和四翼战鸡相比，四翼巨鸟因为性格太温顺，体型太大不够灵活，所以不适合战斗，但它的长途飞行能力非常强，简直是小型的运输机。

　　而且，四翼巨鸟的雷达反射面非常小，几乎和普通的飞鸟差不多，很难被发现。

　　在蓝石叶庄园的时代，它也主要是用来做飞行运输的。

　　因为体型更大，所以庄园里可以在它们的背上装上小型的座舱，乘客可以在半透明的座舱中，以半躺的姿势，舒服地飞行。

　　当然，对三斤四两来说，高空飞行的风和低温，都没什么影响，他们直接骑在四翼巨鸟的背上，在高空中依然大声谈笑，大口吃肉，不过高空中的空气稀薄，音速降低，所以俩人大部分时间，都只能互相看口型。

　　然后就看到两个逗逼在空中大做鬼脸，做各种夸张的表情，看的旁边的温六拳直翻白眼。

　　不过还别说，这俩看起来很逗比，很蠢货的家伙，刑讯逼供还真是很专业，果然不愧他们自我夸口的，是强盗届的扛把子。

　　四翼巨鸟穿过了一片战乱区，直飞角丹州，角丹州虽然穷，但是因为和西方国家的关系比较好，所以军事设备还是比较先进的。

　　在快到角丹州境内时，温六拳就直接联络沙蝎的队长：“我们快要到了，会在你给的地点附近降落。”

　　“好，请问你们乘坐的是专机还是直升机？”

　　“这个……你就当我们坐的是直升机吧。”温六拳还真不好解释。

　　“好，我让空军放开空域，引导你们进入……”沙蝎队长又指示下属，“命令空军，监测东方空域，遇到陌生飞机就告诉我。”

　　就在此时，有人报告道：“空军说，发现了五只飞鸟。”

　　飞鸟？沙蝎队长想要骂人，飞鸟你为什么要上报？

　　“可问题是……这几只飞鸟，在高亚音速飞行！”

　　什么鸟能飞那么快！

　　沙蝎队长的第一个想法就是，妈蛋，难道我们被隐形飞机攻击了？

　　等等，或者是坚果州的飞机没有经过允许就飞过上方？

　　但是在五分钟之后，他发现……

　　那真的是几只鸟。

　　四翼巨鸟的四只翅膀，就像是螺旋桨，但是因为地球的空气密度、环境的关系，螺旋桨的飞行速度很难突破音速，所谓高亚音速，大概在800-1000公里时速范围，基本上也就是民航的速度了，这种速度其实远超直升机的速度。

　　几只鸟在天空中盘旋，温六拳先降下来了：“我是全能庄园的温六拳，哪位是我的联络人？”

　　沙蝎队长愣愣地看着那悬停空中的巨大四翼巨鸟，半晌才吞了一口口水道：“我就是，你可以称呼我阿卜。”

　　“你拥有现场的指挥权吗？”温六拳问道。

　　“我拥有现场的最高指挥权。”沙蝎队长阿卜道。

　　“你们的战友都撤下吧，现场交给我们，接下来的画面，可能会引起不适。”温六拳道。

　　“可是，他们都在里面，如果他们冲出来……”

　　“相信我，如果他们想要冲出来，你们守不住的。”温六拳道。

　　他觉得，这些人在这片社区里，大概已经乐不思蜀了。

　　即便角丹州是一个比较贫穷的州，但地球的富饶，可不是流放纪元能相提并论的，即便是最繁华的三城十镇，也不能和地球的普通城市相比，更何况这里是角丹州的首都？

　　各种食物，怕是能让他们看花眼了。

　　沙蝎队长犹豫了一下，道：“可以，但我和我的小队要和你们并肩战斗！”

　　“你很勇敢，但是你和我们一起去，起不到任何作用。”温六拳道，“而且，接下来的画面……”

　　“我们至少可以当向导！”阿卜坚持道，“而且我曾经和你的朋友并肩作战过，我知道将要面对什么样的敌人！”

　　“那好吧。”温六拳道：“你和你的朋友可以留下来，但是不准有留存任何的影像，明白吗？不然我们立刻离开。”

　　阿卜点点头，让众人撤下，但是留下了一辆车。

　　看角丹州的士兵们如此顺从地就离开了，没有提出丝毫异议，温六拳很诧异。

　　他知道军人们的脾气，虽然军人会服从命令，但他们也视尊严和荣耀为生命，承认自己无能为力，让其他人来解决他们解决不了的问题，对他们来说，是一种侮辱。

　　他本来还以为，必须展示一下力量，才能让对方撤出。

　　“你的下属很信任你。”温六拳道。

　　阿卜笑了笑，打开车门，道：“这是我为你们准备的武器装备，不知道你们需要什么。”

　　“我们带了武器。”温六拳笑了，招了招手。

　　几只四翼巨鸟从天空中降下，还没落地，三斤四两就已经从四翼巨鸟的背上跳了下来。

　　“咚！”一声，三米多高，四腿四手，头上长断角的庞然大物，出现在阿卜的面前。

　　即便是曾经和锤人对抗过很多次，这会儿阿卜也差点直接一梭子子弹扫射上去。

　　妈蛋，这到底是什么怪物？

　　我们是要让你们来对抗怪物，不是让你们带来新的怪物啊！

　　“三斤四两，干活了。”温六拳摆摆手：“你们需要什么武器吗？”

　　“我们堕落龙人的身体，就是最强大的武器，不过是几只锤人而已……”三斤狰狞笑了起来，堕落龙人的个体战斗力，在流放纪元诸多种族之中，几乎排第一。

　　“三斤三斤，这里有很多玩具！”那边，四两却已经凑到了那辆车后面，拿了一只手雷出来，一把把拉坏拉下来：“哈哈哈哈，我喜欢这个，不过他们不让我玩……”

　　“等等！快把拉环放回去……”阿卜快吓蒙了，这么多的军火放在这里，如果这颗手雷炸了，那就完蛋了！

　　“快跑！”他拽着温六拳就要跑，谁想到温六拳只是捂上了耳朵。

　　四两把手雷拢在两只手掌之间，然后“轰”一声，火光爆射。

　　“啊哈哈哈哈，麻麻的，好好玩！”四两欢呼。

　　那边，三斤已经把两只手雷塞到了自己的嘴里：“四两，四两，你看，我是喷火的龙！吼吼吼！”

　　“我的鼻孔冒烟了哈哈哈哈哈……”

　　温六拳摇头，无论如何看，这都是两只蠢货。

　　虽然真的很强，但还是蠢货……


第722章 庄园的战斗力金字塔

　　“他们就在前方的一处超市里。转过这个弯，就能看到了。”

　　“一共有四只，长的都一个模样。”

　　“他们杀死了我们近百名平民，以及二十多名军人，非常危险，你们一定要小心！”

　　阿卜和自己的队友，带着温六拳、三斤四两三个人一路向前，走几步，都要警惕地回头看一眼三斤四两，生怕这俩家伙从背后就把他给吃掉了。

　　这俩家伙，不知道在后面嘟囔什么，一边走，一边你给我一拳，我给你一拳，一会嗷嗷叫，一会哈哈笑。

　　终于，阿卜忍不住道：“我们是不是要悄悄接近？”

　　“是哦，我们要悄悄接近，如果让猎物跑掉了就不好了！”

　　“打劫之前要保持静默！”

　　两只堕落龙人这才正经起来，不得不说，只有在打劫和折磨人的时候，堕落龙人才会拿出来专业的样子。

　　他们把当玩具的手雷揣进怀里，身躯伏低，走路瞬间变得无声无息。

　　不得不说，堕落龙人即便只是弱化版的六臂龙人，但它们的战斗本能，也实在是太强了，地球上任何生物都无法与之媲美，这种庄园主制造出来的终极战斗兵种，一直是工业党们最头痛的敌人。

　　悍勇无畏，对危险和疼痛的阈值极高，身体不论内部还是外部，都覆盖着近乎坚不可摧的鳞片，即便是两只眼睛上，都有第二层角质眼睑保护它，而且拥有极其强大的再生能力，一般的伤口，很快就能愈合，一旦进入了战斗模式，简直是战争机器。

　　他们的潜行方式，简直比猫还要安静而高效，鼻孔紧闭，连呼吸声都没了，走路的声音之轻，让和他们一起行进的阿卜等人，脚步声像是炸雷一般响。

　　走了几步，阿卜等人就不得不后退，跟在温六拳的身边。

　　和它们在一起，实在是太打击自己的自信心了。

　　阿卜一直觉得，自己是非常厉害的特种兵，但是之前被刀叶小队的人打击了一次，现在又被打击了一次。

　　悄悄进入了超市，就看到超市里面一片狼藉，不论是墙壁、钢制货架、还是收款机器上，都有牙印和啃噬的痕迹。

　　而几只锤人，把几乎所有的食物，都堆到了超市大厅的中央，像是囤积狂的巨龙，那高到天花板的食物堆里，有包装好的各种零食，腐烂的牛羊肉，甚至……人类平民和士兵的尸体。

　　那一瞬间，就连温六拳都有些作呕。

　　而他也深刻地意识到，如果没有庄主约束，这些流放纪元的生物，到了地球会变成什么样的存在。

　　近乎坚不可摧的身躯，宽泛到可怕的食谱，在无人可以阻挡的情况下，会膨胀、残暴到什么程度。

　　而庄主则用规矩、道德和自己强大的武力，为他们立下了行动准则，让他们懂得敬畏，所以才有现在庄园里那些憨厚、朴实、勤劳的仆从，才有这两只对他言听计从的堕落龙人。

　　没有制约的力量，没有敬畏之心，再淳朴的人，也终究会变成残暴的存在。

　　流放纪元的那些游荡者，就是这样的人。

　　像是巨龙盘踞在食物堆上的四只锤人，转头看到了三斤四两，然后嗷一声……转身就跑。

　　而三斤四两，则以更快的速度冲了上去。

　　那一瞬间，阿卜真正感受到了战斗力的差距。

　　对他们来说，子弹打到绝望，都打不死的敌人，在三斤四两的爪子之下，像是纸糊得一样，被撕成了两半。

　　一只锤人徒劳地挥舞着右臂攻击三斤四两，一锤子砸在三斤的脑袋上，但它只是偏了偏脑袋，然后一把把这锤人的脑袋撕了下来。

　　另外一只锤人，从怀里拿出来一只短铳，对着四两轰轰轰开了好几枪。

　　短铳的子弹，嵌入了四两的鳞片里，但是很快就被鳞片和肌肉排挤，啪地掉在了地上。

　　沾染着血丝的子弹还没落地，他们的鳞片就快要复位了。

　　“你该知道，你那种小短铳，对我们堕落龙人是没用的，下次至少准备一杆长枪，可能会痛的久一点……”四两上去一把抓住了它，想要把它杀死。

　　“留个活口！”温六拳赶快命令道，说实话他的心中也是震惊无比，平日里见多了堕落龙人陪特训队员们一起训练，四五个特战队员就能制服一只堕落龙人，觉得他们的战斗力也就是那样，现在他才意识到，原来那时候的堕落龙人，真的只是在玩游戏。

　　三斤和四两各抓住一只锤人往回走，然后互相看看对方手中的锤人，晃了晃拳头，来了一个石头剪子布。

　　“你输了，嘎嘎！”三斤大笑。

　　输了的四两，懊恼地砸了一下自己的脑袋，甩了一下手中的锤人，拎着他向温六拳走了过来，而三斤则狞笑着把自己手中锤人的脑袋一把拧了下来，在手中掂量了掂量，一把捏爆。

　　噗一声，眼珠子都飞出来了。

　　阿卜简直差点被吓瘫了，他见过无数可怕的场面，但从来没见过这种。

　　堕落龙人撕锤人，就跟锤人撕地球人似的，这中间的战斗力差距，实在是太大了。

　　也正因为如此，工业党才努力发展机械巨犬，尽最大能力抹平个体战斗力之间的差距，后来的庄园生物们，个体战斗力再强大，在庞大的战争巨犬面前，也是无用，被打了个措手不及。

　　之后他们也开始制造各种远超普通生物战斗力的巨型生物，甚至要亲自上阵和敌人肉搏，战斗化的耕牛榕等生物，都是这个时代发展出来的。

　　“我想知道，你们是如何让这两只……位勇士乖乖听话的，这战斗力太可怕了。”阿卜颤抖着声音道。

　　这会儿，他心里已经在默默向自己的神祈祷了。

　　“大概是因为，他们的战斗力，在庄园里压根就排不上号吧……”温六拳嘘口气，像是在回答自己，又像是在回答阿卜。

　　不说时间之血的漆弹枪、战争巨犬、掘墓者工程机械，单说个体战斗力，在堕落龙人之上，还有大牛、二妞、小福、小毛、石蚁……以及高高站在整个庄园战斗力顶端的庄主。

　　对了，还有站在庄主头顶上不知道多远，一只手就能虐庄主的庄爸！

　　堕落龙人只是金字塔的底层而已！


第723章 他们比你还穷

　　四两拎着那只锤人到了温六拳的身边，把锤人向地上一丢，一屁股坐了上去。

　　已经昏迷的锤人发出了“呃”一声。

　　“别压死了！”

　　“死不了，我经常这么干。”四两随手从旁边捡起来一袋薯片，一把捏开，看了看手上的鲜血，一把拽过来旁边一名战士，把手中的血全擦他的制服上了。

　　尖锐的爪子，划过了战士身上的凯夫拉防弹衣，在上面划出来几道伤痕。

　　那战士差点吓瘫了，温六拳不悦道：“四两，对我们的客户要礼貌点！”

　　“哦……”四两满不在乎地眨眨眼，递过来薯片：“要吃吗？”

　　天知道这些薯片都经历了什么！温六拳才不要吃。

　　四两又露出了狰狞的笑容，拍了拍刚才被他当抹布的战士，拍了拍他的肩膀，道：“来，要吃吗？客户？”

　　那战士接过来了薯片，不想吃又不敢不吃，差点哭了。

　　我不要客气，请不要对我客气！

　　好在温六拳帮他们解了围：“你们去把所有锤人的尸体都集中起来。”

　　几个战士逃难似地去了。

　　他们宁愿面对被撕成两半的锤人，捏爆的脑袋，也不愿意面对三斤四两。

　　把所有的尸体都集中起来，温六拳从自己的上衣口袋里掏出来一支钢笔，对准了地上的尸体，噗一声，细密的水雾笼罩了那些尸体，满地的尸体化成了飞灰，地上也多了一个大洞。

　　“几个小时之内不要靠近那里。”温六拳叮嘱了他们几句，然后道：“我们的任务完成了，随后会有人电话回访，给个好评哦亲！”

　　“一……一定……”阿卜僵笑。

　　说实话，除了差点被吓死，他对温六拳、三斤四两的服务还是很满意的。

　　没有任何附带伤亡，几分钟就搞定了。

　　“来，笑一个。”三斤凑过来，手中捏着一部手机，咔嚓一声，来了个自拍。

　　三斤的四只手，一只扶着僵笑的阿卜的肩膀，一只举着手机，一只比了个剪刀手，一只还在阿卜的脑袋上比了个牛角。

　　“庄主一定会喜欢我和客户的友好合影的。”三斤道，“庄主一高兴，就不让我穿鸡翅了！说不定我们的合影，还能上庄园的宣传册！”

　　在庄园里时间长了，三斤四两也变得有经济头脑了。

　　“记得多帮我们介绍生意！”温六拳也对阿卜道。

　　“一……一定！”

　　“有提成哦！”温六拳眨眨眼。

　　妈蛋，谁敢要你的提成！

　　阿卜快哭了。

　　你不找我多要钱就好了。

　　等等……付钱？

　　“对了，我给你留个联系方式，日后有什么需要，直接打给我，保证服务到家！”

　　双方互相留下了联系方式，到目前为止，一切都是友好的。

　　到了外面，温六拳道：“好了，工作已经搞定了，我们来谈谈如何付款的问题吧，我们接受银行转账、网络汇款，你要用哪种？”

　　阿卜抿了抿嘴。

　　“啊，对了，你是一名军人，我是不是需要找其他人谈？”

　　“不，不用，找我谈就可以！”阿卜慌忙摇头，他实在是无法想象，如果这群人去找别人谈，会发生什么事。

　　“那么，你想要用哪种付款方式？”

　　阿卜又抿了抿嘴。

　　“如果不是和你相处很愉快，差点以为你是想要赖账呢。”温六拳笑了，“相信我，你不会想要和我有其他的业务来往的。”

　　虽然完全不知道温六拳的主业是要账，但是这会儿阿卜还是忍不住激灵灵打了个寒颤。

　　如果可以的话，他连这种业务来往都不想要。

　　“算了，我还是去找别人去谈吧。”温六拳耸耸肩。

　　他觉得欺负一个大兵没有什么意思。

　　“不不不，我就可以……不过，我们角丹州正经历经济危机，现在资金真的是非常紧张……”

　　“我知道你们正经历着困难。”温六拳咧嘴一笑，道：“角丹州的全年财政支出预算只有770亿州内币，差不多是虚城的一半；GDP只有两千多亿，还不到虚城的十分之一，这些我都知道，但是你们的军费支出占GDP的4.5%，正好是112亿州内币，我帮你解决你们全部军队都解决不了的问题，要你军费的百分之一，不过分吧！”

　　一罗正好是1.12亿，恰好是军费的1%。

　　“不……不过分。”阿卜又想哭了，你几个人，几分钟时间，就要我军费的百分之一，还说不过分？你还能更过分一点吗？

　　而且，军费算的是GDP，你算的是现金啊！

　　你给十万士兵发了津贴，然后这些钱养活了一大批人，在市场上流通了一圈，通过税收的形式又回到了政府的手中，再继续流出去，这么流上一大圈，才算是总值啊！

　　如果算现金……不能这么算啊！

　　但是阿卜不敢说。

　　“大家明码标价，公平交易，还是说，你对我们的服务不满意？”

　　“满意，满意……”阿卜敢说不满意吗？

　　什么叫请神容易送神难，这就是了。

　　“但是我们的人民现在失业率暴涨，对食物的需求越来越高，还有难民涌入，我们政府几乎所有的力量都用在这些公共事务上了，现在真的很难拿出来这么多现金，你们可以接受……其他的支付方式吗？譬如税收减免，资产抵押，投资政策？”

　　“说实话，角丹州并不是我们良好的投资对象，不过如果真的要这么做的话……”温六拳咧嘴一笑，“要我做资产评估，我可是要收20%佣金的。”

　　“没……没问题……”

　　“这些你也能答应？”温六拳看了阿卜一眼，“阿卜，你不老实啊，你不只是一名士兵吧。”

　　他的权威，远超普通的士兵，阿卜又强笑了笑。

　　温六拳和阿卜谈了几个小时，签订了一份非常正式的协议，道：“对了，我还有一个客户，在你们边境的死亡海附近度假，是那种不好的客户……”

　　“我们代劳，我们代劳！”阿卜才不知道，如果让温六拳去找人，会是什么样的结果。

　　温六拳满意地点点头。

　　谈妥之后，温六拳带上了锤人和那名客户，跳上了四翼巨鸟，飞回庄园。

　　回去的路上，温六拳联络庄不远：“庄主，真的对不起，从他们身上实在是榨不出什么油水，他们比你还穷……我实在是不忍心啊……”


第724章 锤人苦力

　　“不过，有一个地方您应该很感兴趣。”温六拳道：“有一部分资产，我换来了死亡海边缘的一处庄园，到时候您就可以和妹子们，在死亡海的沙滩上晒太阳，然后在盐水上飘着，做些没羞没臊的事啦！”

　　“好，好，我很满意！”庄不远笑得特别开心。

　　“对了，我还打听到了一些消息，他们好像想要修建一座从绯海到死亡海的水道，引绯海的海水进入死亡海，这个工程想必很大，我们可以想办法拿下来啊！”

　　“唔唔，这个你干得不错！”庄不远连连点头，可惜现在庄园的“别院”名额，已经全部占满了，庄不远决定了，等到自己的庄园再升级，又多出来一系列别院的名额，到时候一定要把其中一个名额用在这座死亡海边缘的庄园上。

　　他发现，温六拳果然是一个谈生意的好手，其实仔细算算，温六拳从角丹州拿到的这些资产，已经角丹州难得的优质的资产了，毕竟角丹州地方不大，大部分是沙漠。

　　对此，庄不远还有什么不满的呢？只能选择表扬了。

　　温六拳向庄不远表示，他还要继续追踪几个在逃的家伙，让三斤四两先把俘虏带回去，庄不远就在庄园里坐等了。

　　午夜时分，随着天空中一声啼鸣，两只巨大的四翼巨鸟飞入了庄园之中。

　　庄不远已经在等着了，四两将那锤人向地上一丢，一脚踹了过去：“跪下！”

　　然后非常狗腿地和三两一左一右站到了庄不远的身边，抱着四只臂膀，威风凛凛。

　　这锤人瑟瑟发抖地跪倒在地，真不知道一路上受了什么样的折磨。

　　庄不远仔细打量着这只锤人。

　　他身上的盔甲显得脏兮兮的，充满了油腻，比之前见过的铁锤城卫队的盔甲要陈旧很多，显然并没有经过良好的保养。

　　它的身体也有些畸形，腿部甚至有些瘸，显然是常年进行沉重的苦力活动，右手异化的骨质锤子，也磨损的非常严重。

　　“快告诉庄主，你来自什么地方！”

　　这只锤人战战兢兢地抬头看了庄不远一眼，用近乎咕哝的低沉声音道：“我……小的是铁锤城金齿轮工厂的苦力。”

　　“叫什么名字？”庄不远问。

　　锤人茫然地抬起头来。

　　“这些苦力，都是没有名字的，他们就是工厂主圈养的奴隶。”旁边，老轰隆也不知道是怜悯还是憎恶地看着眼前的锤人。

　　作为那逊利亚人的近亲，他们没有那逊利亚人那高贵的品质，也没有他们卓越的天赋，剩下的只有刻板的能力和强健的体魄了，对这些亲戚，那逊利亚人是深恶痛绝的，认为他们侮辱了那逊利亚人的信念。

　　所以，虽然铁锤城和铁石镇都是以工业、战争巨犬制造起家，但是他们和铁锤城的关系并不好。

　　但他们又是充满了痛惜的，这些人的祖先，也是他们的同伴，后代却堕落至斯，这种感情非常复杂。

　　他们可是天生有反骨，连庄园主都没能完全征服的那逊利亚人啊！

　　“金齿轮工厂？”庄不远纳闷。

　　“金齿轮工厂是铁锤城的第四大工厂，标记是一个七齿齿轮。”老轰隆走到了这锤人的身边，伸手在这锤人的额头上擦了擦，果然找到了一个齿轮的印痕。

　　这齿轮的印痕还散发着金属的光泽，似乎并不是简单的烙上去那么简单。

　　“你是怎么来到地球的？”庄不远又问。

　　这人又咕哝了两句，庄不远都没听懂。

　　“不要用你们低贱的语言！说人话！”老轰隆怒吼，“说，你是怎么来到这里的！”

　　这锤人的话语里，夹杂着某些难以理解的俚语，或者说是他们苦力们在监工下交流，而进化出来的声音非常小，近乎咕哝的语言，不过庄不远还是听懂了。

　　这个锤人，本来刚刚完成一天的工作，刚打算回去窝棚休息几个小时，路上突然出现了一个裂缝，把他们吸了进去。

　　而且，他当时看到似乎并不止一个裂缝，这让庄不远皱眉不已。

　　到底会有多少人来到地球？

　　庄不远问了他很多问题，但这锤人几乎一个也回答不上来。

　　这些锤人，几乎一辈子都被关押在低矮的窝棚和繁重的工厂之中，只要醒来就在铸造各种机械零件，庄不远觉得，它们的意识甚至都已经不清醒了，非常麻木。

　　到最后，庄不远也只能摇摇头。

　　示意别人把这人带下去。

　　“庄主，这锤人如何处理？”徐建飞问道。

　　庄不远想到了温六拳发来的视频，叹口气道：“交给三斤四两吧。”

　　这无异于对锤人苦力的宣判了。

　　无论如何，这些家伙杀了太多的地球人了。

　　四两狞笑着把这家伙拖走了。

　　“离远点，别脏了庄主的眼！”徐建飞叮嘱他。

　　锤人甚至都没有挣扎，只是眼中微弱的光芒渐渐熄灭，真不知道这种结局，对它们来说，是一种痛苦，还是一种解脱。

　　庄不远叹口气，心中百味杂陈。

　　这些几乎麻木到极点的锤人苦力，终生都没见过外界的环境，他们到了完全陌生的环境，肯定会本能地攻击敌人，当他们发现自己的力大无穷，可以轻易杀死别人时，之前被压抑的心灵，会瞬间爆发。

　　越压抑，越残忍，不顾后果，没有理智。

　　相比之下，说不定其他的，本来更凶残、狡猾的种族，反而危害性更小一些。

　　因为它们会理智地侦查环境，融入环境，想办法找到自己的生存之道，而不是如此简单粗暴的开始杀戮、抢夺。

　　真不知道，如果还有其他锤人苦力来到地球上，会酿成什么样的惨剧。

　　现在，是不是其他的地方，就有锤人在其他地方肆虐呢？

　　可并不是所有人都像是角丹州的阿卜一样，幸运地和刀叶小队接触过，知道他们的联络方式，能够尽快解决问题，将损失控制到最低。

　　该如何保护你啊，我的地球？

　　“通知温六拳，让他最近注意一下新闻，看看有冲突的地方，就调查一番。”庄不远命令道。

　　因为锤人奴隶，庄不远一夜都没怎么睡好，到了快早上时才迷迷糊糊睡着，睡着睡着，突然被一个提示惊醒了：

　　“恭喜仁慈的庄园主，庄园学园区建设完成。”


第725章 逃离虚城的年轻人们

　　虚城综合大学的年轻讲师小王，最近痛并快乐着。

　　前段时间，小王卖掉自己的一年时间，赚了20万块钱，然后再加上自己父母辛苦了一辈子赚来的血汗钱，终于贷款了一套郊区的不能更郊区的房子。

　　但是日子并没有如他所想的那样变得更好。

　　虚城综合大学这样的渣渣民办大学，本来师资待遇就不算是太好，而他们这些年轻讲师，工资更是不高。

　　虽然比正规大学有编制的年轻人略高一些，但在虚城这种地方，年收入十万，还要供房贷，简直就活不下去。

　　一个房价，已经吞噬了绝大部分的收入，和朋友出去玩？出门旅游？没可能的。

　　等加工资吧，遥遥无期，想要干点别的，又不知道干啥好。

　　前段时间，虚综大学流传消息，说庄主想要收购虚综大学，大家特别振奋！

　　那可是庄主！庄主收购之后，一定会工资很高吧！

　　但消息传着传着，突然就急转直下。

　　虚综的老板，竟然不卖！

　　这种破学校，难得有人接手，你还不卖，难道要留着过年吗？

　　大家失望之极，连工作都有气无力的。

　　这天，突然又有一个消息传来：“庄主打算自己建一座学校了！”

　　“自己建学校？什么学校？小学、中学还是大学？”

　　“好像是从小学到大学，都有的样子！”

　　“真的假的……”

　　“嘘，小声点，我也是刚刚听说，不过现在好像在招老师，我已经打算报名了，怎么说，也比在这里拖着要好对不对？”

　　“我也去报名……”小王悄悄给高蟹打了个电话，就喜滋滋地回来了。

　　有后门可走的感觉真不错。

　　“蟹哥说暂时还没定下来具体的待遇，不过肯定比咱们这里好，咱们虚综之前和庄园合作过的，都热烈欢迎，优先录取。”

　　这下子，大家就更无心工作了。

　　一片喜气洋洋中，小王接到了一个电话。

　　“咦，师兄，你怎么会给我打电话？”小王接起电话，愣了一下，“上次你不是说要闭关搞研究吗？”

　　这位，是他当研究生时的师兄，说是师兄，其实并非同一个导师，不过比较合得来，聊得比较多。

　　他的这位师兄，非常聪明，非常优秀，从本科到硕士、博士，一路读了上去，然后在州内首屈一指的研究所从事研究工作，某些方面来说，可以说是小王的偶像。

　　电话里，师兄的语声非常低沉：“小王，我要离开虚城了。”

　　“啊？为什么？”小王一愣。

　　“有时间吗？”师兄道，“出来喝个酒，一起聊聊。”

　　两个小时之后，小王和师兄在一处小饭馆里碰头了。

　　看到蓬头垢面的师兄，小王都愣了，这是之前他认识的那个，特别精神，特别睿智的师兄吗？

　　“师兄，发生什么事了吗？你上次不是说，你在研究所已经快出成绩了吗？为什么要离开虚城？离开之后，要去哪里？”

　　“去金城。”师兄苦笑，“那里也有一个我从事行业的研究所。”

　　“呃，可是你上次不是说，金城那个的研究进度很慢吗？你不是已经在虚城奋斗了好多年了？”

　　“我没办法啊……”师兄苦笑，“我孩子今年已经三岁了，马上就要上学了，可是上不了学啊！”

　　“上学？你们研究所不是有附属学校吗？”

　　“附属学校？前段时间已经被教育部门剥离给学区了，给我们单位重新分配了一个学校，你知道那学校有多差吗？上次我同事儿子班级里，被发现集体吸毒，为什么？因为其中一个孩子的家长在家里吸毒，然后这孩子讲义气，就把东西偷出来给大家……你说我怎么敢把我的孩子，送到这样的学校里！”

　　“不是吧……”小王觉得匪夷所思，“你们单位里，不全都是大专家，大科学家吗？怎么能给你们这样的学校？”

　　“呵呵……就算是这样的学校，我们也进不去，因为这个学校本来也是有学区的，要先招完了本来学区的地方，才能轮到我们单位，我们这边几百个孩子，人家压根就没有多余的师资力量，就算是把孩子硬塞进去，你猜会受到什么样的教育……”

　　“那就买……买房吧，无论如何，先咬咬牙把房子买下来。”

　　“学区房，你觉得我能买得起吗？不是学区的房子……不是学区的房子，我也买不起了啊！”

　　师兄的声音越发低沉了：“我一个月的收入，满打满算两万块，一年的工资都还追不上房价的涨幅，而且我们拿公积金贷款的，人家都不愿意卖给我们。难道我拼命举债，不吃不喝，下半辈子都搭上，就是为了买一座六七十平的房子？这不是我想要的生活啊……”

　　“我爸爸只是一个高中生，在一座小城市，都能给我最好的教育，让我上最好的大学，来到最大的城市。我从小就有一个梦想，等我有了钱，买一座大房子，把我爸爸接到大城市里来享清福，但是现在，别说享清福了，我连我爸当初给我提供的教育条件，都提供不了！”

　　“我从小好强，考最好的学校，研究最难的课题，进了最好的单位，可是为什么，为什么我依然连个房子都买不起啊！难道是我不够优秀吗？小王，你说，难道是我不够优秀吗？”

　　小王都不知道说什么好了。

　　如果师兄都不算优秀，那么他呢？

　　再想想他自己，为了买一栋房子，把全家所有的积蓄，以及自己下半辈子几乎所有的收入都搭了进去。

　　这就是自己想要的生活吗？

　　“我的同学、朋友们，几乎都熬不住改行了，可是我喜欢这个行业，这是我从小的梦想啊！”

　　“难道一定要改行从事金融、IT行业，才能在虚城买得起房子，难道安贫乐道，醉心科研的人，就该死吗？”

　　师兄醉了，醉的趴在桌子上乱说胡话，一边哭一边咒骂着什么。

　　不知道多久，师兄才幽幽醒来。

　　“师兄你醒了，你看，你看！”小王把手机递给师兄，上面写着一行大字：“庄园学园区，招人才，送房子！”


第726章 为了你

　　幻山山谷，即便现在是寒冬腊月，依然是一片绿叶葱葱，繁花似锦。

　　四周巍峨的山脉，似乎把所有的寒气，都阻挡在了山体之外，到了这片山谷里，就像是到了另外一个世界似的。

　　从幻山东隧道穿过这片山谷时，如果不停车下来，或者驶入小道，就只会看到一片郁郁葱葱的树林，以及从树林上探出头来的那座“枫桥研究所”，但如果沿着分叉的道路驶入进去，就会看到一片崭新而又独具特色的建筑群，坐落在山水之间，湖水之畔。

　　一颗耸立的巨石，立在入口的道路旁，上面写着：“庄园学园区”，抬头望去，几十栋大大小小的建筑，耸立在其中。

　　有木质建筑，有钢混结构，也有仿古建筑，沿着山体延伸，错落有致。

　　在湖畔的一座礼堂式建筑门口，左右两个入口，分别挂了两个牌子，分别是“教师应聘通道”和“研究职位应聘通道”，现在两个牌子之前，都有好多人在排队，他们低声交流着，眼中有惶惑，也有希冀。

　　“该不会是什么骗局吧。”

　　“招人才送房子？这世界上哪有那么好的事？”

　　“到底靠不靠谱啊！”

　　小王非常鄙视地看了这些人一眼，你们这些人啊，太年轻！

　　连庄主都敢不相信？不信你们来干啥？

　　他站在入口处，左右张望，看到师兄停好车过来，慌忙招手道：“师兄，师兄，这边，怎么才来！”

　　“路上堵车啊！”师兄叹口气道，全能庄园负责建设的立交桥和高架桥，都已经完工了，但是州建集团的工程，到现在还没开工呢。

　　现在整个幻山脚下的交通状况，都被这两处工程扎了脖子，非但没有缓解，反而更加严峻了。

　　“唉，早该提醒你的，不要开车来，骑只鸟，五分钟就到了。”小王拽着师兄就走，“快快快，都排了好多人了，如果先招满了就惨了！”

　　“小王，你说这能行吗？”师兄有点犹豫，“这世界上哪有那么好的事，而且，我今天可是翘了班过来的……”

　　“师兄，你看到没？”小王站住了，伸手指向了礼堂的后方，“看到那边好几栋高层了没有？我有内幕消息，这边两栋是教师楼，那边两栋是人才楼，都是一百多平的大户型，依山傍水，四季如春，风景绝佳！快快快，去排队，不然晚了就抢不上了！”

　　这里确实算得上是依山傍水，风景绝佳，不过师兄压根就不在乎风景好不好了，他只关心房子！

　　师兄下意识地一眯眼睛，扫了一眼那几栋楼，计算了一下高度，脑中模拟了一下布局，道：“从外观上来看，应该是两梯四户，双单元格局，30层，也就是一栋楼大概能容纳240户，如果真的是各两栋，那就是各有480个名额……你那边排了128个人，我这边只有97个，来得及！”

　　说到这里，师兄就淡定了下来，整了整自己的西装，领带，又拢了拢头发，恢复了气度。

　　小王就佩服师兄这种只要看上一眼，就一切尽在掌握的风度，似乎这个世界的运转规律都了然于胸似的。

　　“师兄，就你这样的，如果我是庄主，绝对会留你下来。”小王竖了个大拇指。

　　“希望吧……不过如果我不能从事科研工作，留在虚城，又有什么意义呢？”师兄又低声叹了口气。

　　但既然已经来了，就暂时不要想这么多了，师兄不喜欢被人淘汰，就算是要淘汰，也是他淘汰面试官！

　　九点刚过，队伍就开始动了，队伍移动的速度非常快，师兄站在旁边又开始算起来了：“平均26秒钟一个人，这速度也太快了吧！”

　　里面会是什么情况？

　　接近一百人，26秒一个，也要大半个小时了，而且他们“人才”这边的速度，比“教师”那边的速度要慢一些，直到一个小时之后，才轮到了师兄。

　　进入了面试间，师兄发现面试间还有一个侧门，侧门处，一个年轻人戴着墨镜，抱着肩膀靠在门边，在他进来时，看了他一眼，点了点头，然后就转过头去，看向了侧门的另外一个方向。

　　师兄隐约听到了对面也传来了说话的声音，这应该是两个面试间之间通着的。

　　师兄来到了面试官的面前坐下，蟹哥随意翻了翻他的资料，微微一笑，道：“你是研究什么的？”

　　“我是研究材料学的。”师兄道。

　　“好，你被录取了，可以去后面选房了。”蟹哥摆摆手。

　　“啥？”师兄差点跳了起来，这么容易就录取了？不问更多的问题吗？

　　总有一种不被重视的感觉。

　　这就去选房？怎么感觉被套路，被骗了呢？

　　难道这是什么卖房新套路？选了房是不是还要付款？如果不付款，会不会被打死？

　　师兄立刻警惕了起来。

　　不行，我得问问清楚！

　　“既然你们问完了，就该我问了吧。你们有材料学的研究所吗？”师兄问。

　　“没有。”蟹哥微笑。

　　“那我为什么要留下？”师兄不爽，果然是骗子！套路，都是套路！

　　“我们可以建一个。”

　　“为什么？”

　　“为了你。”

　　妈卖批，怎么有一种被表白了的感觉？

　　师兄张口结舌，半晌才道：“你知道建设一座材料学实验室要多少钱吗？”

　　“不知道，但是我们出的起。”

　　妈的，真霸气！

　　如果不是来之前，先做了背景调查，这会儿师兄真的要骂一句死骗子滚远点了！

　　不，就算是做了背景调查，也觉得对方压根就是骗子啊！

　　这么重要的事情，怎么能说的这么轻描淡写！

　　“可是我还有其他的要求！”师兄连忙道。

　　然后他就看到那个抱着肩膀靠在中间门框上的年轻人笑了，他摘下墨镜，指了指另外一个房间。

　　“学院区提供从小学到大学的所有教育，学费全免，师资力量隔壁正在招聘中。”

　　“你……你怎么知道？”师兄都要震惊了。

　　“我当然知道，我还知道，你会留下来。”庄不远道。


第727章 太快了，快刹车！

　　“师兄，师兄，这边！”师兄拿着一个标牌，晕晕乎乎地从面试间里走出来，就看到小王在旁边对他招手。

　　小王的手中也拿着一个标牌，不过他的标牌是红色的，而师兄手中的是黄色的。

　　“你也被录取了？”师兄倒不是很意外，但也为小王高兴。

　　“是啊，待遇翻倍！”小王乐呵呵道，“师兄你呢？”

　　“待遇和之前差不多，不过……”

　　有房。

　　有房有房有房！

　　“走走走，去选房！”小王拽着师兄。

　　“等等，让我缓缓。”师兄摆摆手，他总感觉，一切发生的太快了，迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之中，他就已经签订了卖身契，有了一套房子了。

　　坐在路边缓了缓，师兄才站起来，但总觉得胸口发闷，呼吸不畅。

　　深呼吸了几口气，这才安定下来。

　　“走走走，先去给师兄你选一个！”小王拽着师兄，就来到了右侧的“人才楼”楼下。

　　楼下摆着几张桌子，有几个人正在候着，看到两个人过来，扫了一眼师兄手中的黄色标牌，就有人站起来道：“来选房的吧，请说一下姓名。”

　　“师兄，师兄的师，师兄的兄。”师兄还没说话，旁边小王就已经迫不及待帮他说了。

　　“呃，好名字……师先生您可以选择150平和180平两种户型，您要选哪种？”

　　“当然是选大的了！”小王道。

　　“那好，请选一下楼层吧。”

　　“高点，但也不要太高。”旁边小王道。

　　师兄都无语了，到底是我选，还是你选？

　　但是他完全没意见。

　　“那就，20层？请跟我来吧。”

　　跟着这名工作人员上了电梯，到了20层，进了东侧的那间房子，空旷的房子，只安装了水电，并没有经过装修，但正因为空旷，所以显得特别大。

　　师兄在心里嘀咕了一句：“妈呀，这真的是我的房子吗？”

　　一百八十平，就算是按照虚城的均价，这也是上千万的房子啊！

　　自己不吃不喝一辈子，都不一定能买来的房子啊！

　　“您觉得这房间怎么样？如果不合适的话，可以看看右侧的那个户型。”

　　“还行吧……”师兄尽量让自己显得不那么没见过世面。

　　“好的，如果您没有其他的意见，那就来选一下装修吧。”

　　“装修……需要我自己出钱吗？”师兄立刻又变成了没见过市面的模样。

　　“不需要，我们的装修人员正在下方待命，当然，您也可以选择DIY装修，享受自己DIY的乐趣，这是我们的装修图册，您可以现在决定，也可以慢慢看。如果现在决定的话，明天就可以拎包入住了。”

　　“我……慢慢看吧。”师兄道。

　　妈蛋，你能不能慢点，踩踩刹车！

　　这是上千万的房子，不是随便租个房？住个酒店！

　　“好的。”工作人员拿出来一张表格，刷刷刷写上了几行字，然后又拿出来一份文件递给师兄，“请您在这里签字，这栋房子就属于你了。”

　　“那么过户费用、维修基金……”

　　“这些由庄园承担，您只需要签字就好了。”

　　师兄花了半个小时的时间，认认真真，仔仔细细地把这份文件看了一遍，看到最后，他眼珠子都瞪出来了：“等等，这就是一个房屋转让协议，没有附加条款？”

　　“没有。”

　　“不需要任何附加协议，这套房子，现在就是我的了？”

　　“没错，不过还要等房产证下来。”

　　“你们不怕我拿到了房子，转身就走人吗？”

　　工作人员笑了笑：“我们相信庄主的眼光，我们也相信师先生您不会让我们失望，而且这就是我们庄园对待人才的方式，让人才有尊严。”

　　师兄不想说话。

　　就算是明知道这是套路，但那一瞬间，他依然热泪盈眶，油然而生一种士为知己者死的感觉。

　　“我就说吧。”小王道，“庄主可是非常大方的！”

　　“可是我何德何能啊！”师兄却觉得非常惶恐。

　　“其实庄主并不总是很大方。”旁边工作人员道，“他愿意在你身上投资，说明他认为你能够为他创造更多的利益。”

　　这样一说，师兄反而安心了一点，他的心中，澎湃着无穷的动力，恨不得立刻就开始要干点什么了。

　　帮师兄选完了房子，两个人又去旁边的那栋楼，帮小王选了一套房子。

　　这套房子就比较小了，当然也有120平，小王觉得非常满意了。

　　“不能和师兄比，我值几斤几两，我还是知道的。”

　　如果不是近水楼台，小王觉得自己并没有资格得到这套房子。

　　至于装修，小王比师兄想得开，他直接选了一个装修风格，把其他的都交给了装修施工人员。

　　到了楼下，师兄拿出手机，想要打电话给自己的妻子、家人。

　　但是犹豫了几下，心中总有一种不真实，惶恐的感觉。

　　他拿出合同看了又看，回到楼上这里摸摸，那里摸摸，心里才渐渐踏实了起来。

　　这是我的房子！我的大房子！

　　我也是在虚城有房子的人了！

　　他关上门，捂着嘴，在客厅里哈哈笑了起来，笑着笑着，泪水就又流了下来。

　　古代的文人，不为五斗米折腰，可现在，谁又能不为五斗米折腰？

　　何况这还不是五斗米！

　　“师兄，师兄在里面吗？”笑了一阵子，他听到有人敲门，赶快抹干净了脸上的泪痕，揉了揉眼，打开门，就看到高蟹站在门外。

　　“呃，面试官先生……”

　　“我叫高蟹，你叫我蟹哥就好。”高蟹道，“我听小王说你还没走，所以干脆来找你聊聊，建立材料实验室的事，赶快定下来，时间不等人啊。”

　　“真的……要为我建立一座实验室？”师兄震惊道。

　　“庄主很看好你，而且趁现在庄主心情好，有啥要求赶快提。你现在有两个选择，一个是在枫桥研究所给你两层楼，一个是单独为你建立一座研究所，我个人倾向于后者，毕竟你们材料实验室以后会很重要……”

　　妈蛋，这也太土豪了吧！

　　师兄愣神半晌，问道：“我能不能问一下，这实验室还有谁么？之前有什么材料科研的基础吗？”

　　他其实已经做好了一切从头开始的准备了。

　　“说基础，还是有点的吧，之前那能迫降飞机的桥使用的材料，就是咱们庄园自己的技术……”高蟹道。

　　师兄跪了。


第728章 魔幻幼儿园

　　庄园学园区的招聘，其实完全不像是师兄所想的那样宽松，而是非常严格。

　　虽然排队排了那么长，但实际上，能够入庄不远法眼的人非常少。

　　教师那边略微宽松一些，毕竟要赶快把学园区运转起来。

　　人才这边卡的非常严格，一上午几百号人，能入庄不远法眼的才不到十个。大部分人排队面试，几十秒之后就被打发回家了。

　　不说别的，一套房子少说值一千万，能入庄不远法眼的人，要么未来能帮他赚取远超一千万，要么就是庄不远觉得，这个人就算不会赚钱，也值这一千万。

　　当然，庄不远使用这种简单粗暴的方式，是因为对他来说房子和土地其实都不值钱，也就这些刚刚加入庄园的人，才会在意什么房产证，什么180平。

　　真正加入庄园的人，其实都在庄园里住别墅了；现在庄园还是小镇，就已经有大片大片土地闲置，更何况以后还会升级，还有蓝石叶庄园，甚至还有其他庄园的无数土地。

　　庄园里的土地，真的是要多少有多少。

　　现在庄不远的做法，更像是千金市马骨。

　　这个城市里，优秀的人才数不胜数，但机会从来不是均等的，不得志的人到处都是。

　　这些不得志的人，真的是因为他们不够优秀吗？又或者是他们不够努力吗？

　　真正能够冲破一切阻拦发光发热的天才只是极少数，绝大部分的人才，真的只是缺少一个机会，一点运气。

　　这些被庄不远相中的人，都有自己的朋友圈子，等到这个消息传出去，就会有更多的人才到来，那时候才是丰收的时候。

　　庄园学园区不但能产生利益，同时也是庄不远的人才储备库，随时用来充实庄园。

　　当然，现在庄不远最关注的其实是教师，人才那边，算是附加的。

　　用了几天的时间，招聘了几百名老师、行政人员，庄园的学园区就开始招生了。

　　而师兄也已经全家搬进了自己的新宅，现在还在办理原单位的辞职手续。

　　今天早上，等到妻子上班之后，师兄就带着自己的女儿出门，准备去报到了。

　　“师兄，师兄，这边！”刚刚下了楼，就看到小王正等着他。

　　“潼潼，叫叔叔，这是王叔叔！”师兄领着女儿道。

　　潼潼奶声奶气地叫了声：“叔叔好。”然后害羞地躲到了师兄的身后。

　　“这孩子，之前基本上一直在家呆着，我没什么时间带她出去，而我家附近的幼儿园又不是太好，她也不喜欢去，后来我就……”师兄有些无奈地摇摇头，女儿的性格特别内向怕生，真不知道会不会像上次一样，哭着闹着不去上幼儿园。

　　“放心吧。”小王道，“我之前专门去看了，幼儿园非常棒，而且庄主请来了虚城最好的幼师。”

　　走到了幼儿园处，师兄连连点头，这幼儿园建的简直是比童话公园还漂亮，走在里面，师兄觉得自己的童心都要被勾起来了。

　　看得出来，潼潼也很开心，一路上左看右看，好奇又不敢触碰的模样。

　　一边走，小王一边给师兄介绍道：“幼儿园小班有两个班，分别是兔兔班和虎虎班，都很不错，不知道潼潼喜欢哪个。潼潼，你喜欢兔兔还是老虎？”

　　“我喜欢小兔兔，兔兔好乖好可爱……”潼潼弱弱道，“老虎好可怕好吓人……”

　　“那好吧，咱们就去兔兔班。”小王带着俩人推开了左边的那扇门，进了一个院子。

　　一位幼师就站在院子里，身边趴着好几只雪白雪白的小兔子。

　　“这就是潼潼吧，来来来，快来和我们一起做游戏！”老师对潼潼招手道。

　　“啊，你们的兔兔班，还真养兔子啊！”师兄惊讶道。

　　不错不错，可以培养孩子的爱心。

　　幼师笑了一笑，对兔子们道：“小朋友们，老师怎么说的来着？见到客人要问好。”

　　“叔叔好！呼呼！”一阵奶声奶气的问好声。

　　师兄看着一群毛茸茸的小兔子，直起身体，两条后腿站在那里向他问好，眼珠子都快瞪出来了。

　　“这……你……这怎么……我我我……怎……怎么……”师兄都错乱了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”小王在旁边笑得打跌。

　　“王老师，在小朋友面前不要这样笑！”旁边幼师板着脸呵斥他，但还是忍不住噗嗤一声笑了。

　　作为一名经验丰富的幼师，她第一眼看到自己的学生们时，也是师兄这个表情。

　　这一瞬间，师兄突然有一种拽起自己的女儿，转身就走的冲动。

　　妈蛋，这是什么学校！什么幼儿园！

　　感觉我完全上当了！

　　不不不，现在该关心的不是上当什么的，而是，兔子怎么会说话的？

　　这不科学啊！

　　师兄有一种夺路而逃的冲动。

　　“潼……潼潼……我们走！”师兄伸手要去拽潼潼。

　　“不，不要，我要和兔兔们玩！”潼潼却是一把抱住了旁边一只兔子。

　　那兔子被潼潼抱在怀里，一脸无辜地眨了眨眼。

　　“潼潼爸爸，如果您想要观摩的话，请呆在旁边，不要干涉孩子。”幼师又恢复了严肃的面孔，“同学们，下面让我们继续刚才的游戏……”

　　师兄在旁边呆呆看了两个小时，这两个小时，他压根就不知道自己在想什么，但看潼潼真的是非常高兴，和那些小兔子玩得特别开心。

　　算了，只要潼潼开心就好，这个年龄的孩子，除了开心，其他还需要什么呢？不需要了吧。

　　终于，他默默退出了小院，走了两步，突然被什么东西撞在了腿上。

　　一头小老虎晃了晃脑袋，对他道歉：“对不起，叔叔，嗷~”

　　“是我没看到，对不起。”师兄看着那虎头虎脑的小东西钻到了对面的一个小院子里。

　　有个小姑娘正耀武扬威地站在几只小老虎面前：“叫我小点点女王！”

　　“小点点女王，嗷~”

　　师兄觉得这个世界更魔幻了。

　　……

　　又是一天晚饭，师嫂突然问道：

　　“师兄，你有没有觉得，潼潼最近变得开朗了许多？”

　　“嗯。”

　　“不过，潼潼最近特别喜欢蹦着走，说话还喜欢发出呼呼的声音……要不要去医院检查一下？会不会是气管有问题啊……”

　　“……不用。”


第729章 “伟大的建筑”之一成就完成！

　　庄园新建成的“庄园学园区”，也就是所谓的“私塾区域”正式运营，也代表着庄园的三大“区域”——私兵营、私塾、村落都开始正式运转，现在挡在“庄园小镇”和“庄园小城”之间的，就只剩下了“行宫”和“四级产出”了。

　　想要建设行宫，就要完成筑神伟力的成就，可直到现在，庄园还缺少两个重要的工程。

　　不过，庄不远并不是最着急的，主管交通的吴主任，现在就跟祥林嫂似的，天天都在那里挠头。

　　“我真是后悔啊！”

　　“悔不当初！”

　　“我不该，不该啊！”

　　眼看着整个虚城南部的交通体系，因为几个瓶颈堵得死死的，导致之前所有的努力，所有修建起来的立交桥、高架桥都失去了用武之地，吴主任就想撞墙。

　　事实上，如果一开始就没有希望的话，反而会好受一点，譬如其他的城市，施工工期都非常长，有的时候甚至长达数年时间，忍受数年的拥堵，不论是市民还是政府，都是没办法的事，也只能忍忍了。但现在有了全能庄园的施工速度做对比，市民们的情绪就爆发了，每天都有人在网络上发声，怒斥企业的低效率，政府的不作为。

　　认为政府之所以把工程交给州建集团而不交给虚城隧建，完全是因为官僚主义和平均主义。

　　是吗？

　　其实还真是。

　　但是官员们之前也没想到，庄不远的施工速度这么快啊，这个打破常规的公司，这下子实在是打破地太狠了点。

　　结果就变成了他们坐蜡了。

　　而站在风尖浪口的吴主任都快疯了，几乎每天都跑去催促高抬轿，结果高抬轿呲溜一声，走人了，躲到了燕城不敢见人。

　　然后他就每天打电话去催高抬轿。

　　大部分时间，高抬轿都不接电话，有时候会有秘书等人接了电话，支支吾吾说高总在开会，暂时不方便接听电话云云。

　　但是吴主任还是每天都打，他没有别的办法，只能这样催促啊，每天不打个电话，就跟觉得自己在消极怠工似的。

　　今天，吴主任又是一个电话打了过去，那边响起了一个低沉的男声：“喂，你好。”

　　“你好你好，高总在吗？”吴主任连忙问道。

　　“高总？高总另有工作安排，暂时不再负责现在的工作，请问你找他是私人问题，还是公务？”

　　“是公务。”

　　“那您可以和我谈。”

　　“那个……请问您哪位？”

　　“我是徐念武。”

　　徐念武？

　　吴主任脑袋里一个激灵，突然意识到什么——州建集团换帅了？！

　　当然，现在的徐念武其实还是副总，算是回到了之前自己的位置，这是因为之前的老总冯总还没退休，不过自从上次被庄不远两个人气得进了医院之后，冯总就一副颐养天年的模样，基本上什么事都不管了。

　　严格说起来，州建集团的老总冯总，是被庄不远气得进了医院，常务副总高抬轿，也是被庄不远干掉的。

　　至于这位副总徐念武，之前也曾经被庄不远干掉过。

　　小庄的战斗力，真是厉害，这是三杀了啊，一个人把整个州建集团的高层，撸了一个遍。

　　吴主任的内心一边上演着八卦武打小剧场，一边斟酌着措辞，应该怎么开场呢？

　　恭喜徐总成功上位？太直白了吧。

　　徐总我们是老朋友了？太势利了吧。

　　那该怎么办？

　　正在吴主任还没想好怎么接茬的时候，那边徐念武道：“您是吴主任吧，之前秘书跟我汇报过。”

　　“啊……啊？啊！”吴主任不知道怎么接茬，是想要继续催促，还是怎么着？

　　可之前，这工程不是人家徐总的锅啊，这也怪不到别人身上。

　　这可怎么办？

　　“如果您打电话来，是为了虚城的两大工程，那还请您放心，我们州建集团，一直把客户的利益放在我公司的利益之前，虚城人民的出行，也是我们一直在关心，在关注的问题，我安顿完总部的工作和燕城的工程收尾，立刻飞去虚城，解决这件事，最晚在这周五。”

　　“啊……”吴主任愣了愣，没想到徐念武的态度这么坚决，连忙道：“感谢徐总，感谢徐总，其实我不是想要催促徐总，毕竟您那边也需要时间。”

　　“放心吧，最晚这周五，我就会和吴主任见面的，我们有几个方案，相信其中一定会有一个方案，让您满意。”

　　挂了电话，吴主任愣了一下，然后转身就跑。

　　这么大的事，得赶快向上级汇报啊！

　　周五，徐念武果然如约而来。

　　虽然同样是副总的身份来到虚城，但是现在的徐念武，所代表的意义已经完全不一样了，他现在已经是州建集团这座庞然大物实质上的掌舵人，所以接待他的规格很高。

　　周祥安、吴主任、以及很多其他的官员，都静静等候，直到徐念武的座驾出现，周、吴两人上前迎接，然后就看到徐念武从副驾驶下来，把后座的车门打开。

　　等等，难道还有什么更重量级的人要到来？

　　难道冯总又重新出山了？

　　在众人的疑惑中，庄不远从后座走了下来。

　　“小庄你……”周、吴两人看看站在车前的庄不远，以及跟在庄不远身后，微笑不语的徐念武，下巴快掉在地上了。

　　这戏法是怎么变的？

　　此后事情的发展非常顺利，州建集团和虚城隧建合资组建“州虚特种建设”子公司，并接手了州建集团和虚城的合同。

　　几天之后，虚城的南部交通路网全线完工通车，几乎同一时间，燕城的工程，也已经完工自检。

　　庄园提示庄不远：“恭喜仁慈的庄园主，您当前完成属性建筑幻山西隧道前路高架桥（敏锐+1）、山北路立交桥（灵智+1）、燕城复合交通工程（敏锐+1、伟力+1）。”

　　“您已经建设了十座属性建筑，‘伟大的建筑’之一成就完成，成就奖励‘石行者行宫图纸’已经发放，您可以通过庄园系统查看图纸，或利用积分兑换图纸实物。”

　　“您所建设的七座建筑：幻山东隧道、幻山西隧道……山北路立交桥彼此连接，被判定为大型建筑‘幻山交通网’（庄园主敏锐+5灵智+2或为所有仆从敏锐+1。）”

　　“恭喜庄园主完成一座‘大型建筑’，‘伟大的建筑’成就之二开启，建设十座各具特色的大型建筑，成就奖励：《石行者培养手册》。”


第730章 坑爹的石行者行宫

　　“伟大的建筑”成就之一，终于完成了！

　　对庄不远来说，这可是一个天大的喜事！

　　而“石行者行宫图纸”这个奖励，以及《石行者培养手册》明显是一脉相承的，显然这个成就线，就是为了庄园主的行宫不断升级而设置的。

　　相信只要一步步顺着成就完成下去，就能拥有一座越来越大，越来越厉害的行宫。

　　现在的当务之急，就是赶快把行宫建设起来，那样距离庄园小城，就又近了一步！

　　庄不远喜滋滋地拿积分，把《石行者行宫图纸》换了出来。

　　石行者行宫的封面，看起来就像是一个巨大的石头脑袋，厚厚重重的一本书，拿在手里非常有质感。

　　庄不远就像是拿到新书一样，先欣赏了半天书的上下封面、书脊，这才小心翼翼地把这本图纸翻开来。

　　然后，他就看到上面写着。

　　“本书使用方式。”

　　“一，请携带本书到筑神伟力盟约石行者公会招募一名石行者。”

　　“二、按照本书的图纸，在石行者背部建设行宫。”

　　庄不远“啪”一声，就把这本书丢地上了。

　　我摔！

　　妈蛋，欺人太甚！

　　老子辛辛苦苦完成了成就，你就给我这个？

　　老子到什么地方去找筑神伟力盟约招募石行者啊！

　　你们这些家伙都死光了好不好！

　　筑神伟力盟约都毁灭了无数年了好不好！

　　妈蛋，这奖励还能更坑爹点吗？

　　“庄主，庄主，您怎么了？怎么突然就这么生气了？”旁边刘金阁看庄不远本来还开心得不得了，突然暴怒，赶快上前安抚炸毛的庄不远，“别着急，别生气，让老朽看看……呃……”

　　也难怪庄不远如此生气，辛辛苦苦完成成就，结果遇到了这种坑爹的奖励。

　　“就知道盟约的奖励不靠谱！”

　　之前刚刚加入盟约的时候，就曾经要让庄园去盟约领取十名六臂龙人。

　　“别急别急，老朽刚才看到，新的成就，不是有石行者培养手册嘛……没有石行者，咱们可以自己培养一个啊……”刘金阁连忙道。

　　不说还好，一说庄不远更生气！

　　这就跟参加骑行比赛，参赛的时候，主办方发了你一个自行车架，让你和其他人比赛骑行，而比赛的奖品，就是俩自行车轮子似的！

　　还能更坑爹吗？唵？能吗？

　　妈蛋老子如果没轮子，怎么参加骑行比赛？老子如果有轮子，还要啥奖品！

　　等到老子拿到了《石行者培养手册》，怕是黄花菜都凉了。

　　而且，恐怕这《石行者培养手册》的第一句话，肯定是“首先要有一只石行者”！

　　就这尿性的成就系统，结果肯定会这样！

　　不用庄园主的残暴审视，庄不远都能一眼看到未来！

　　“谁特么做的这破系统，出来，给我出来！看我不打死你！”

　　“我是不是挖你家祖坟了！啊？这么给老子下绊子，想死是不是！老子成全你！”

　　“庄主，淡定，淡定！”刘金阁赶快安抚庄不远：“现在还不到抓狂的时候，说不定还有转机！”

　　转机？

　　对了……

　　庄不远两手合十：“萨兹勒，萨兹勒，庄园猎头萨兹勒，你的庄主需要你，快给我找一只石行者来，萨兹勒，萨兹勒，听到请回答……”

　　……

　　一片黑暗之中，萨兹勒呻吟着醒了过来。

　　已经多长时间了？

　　我现在还活着吗？

　　萨兹勒被丢到这只战争巨犬的底仓牢笼里，已经过了好久了。

　　他在被丢入进来之前，记得的最后一件事，就是自己被一群人打劫了。

　　那时候，他还在庄园附近不远处的一个小集市上呆着。

　　他放出去风声，说他有办法让人进入蓝石叶庄园，然后收取手续费，放人进来。

　　一开始生意还不错，很多人愿意付出自己的一切，换取进入庄园的机会。

　　萨兹勒也就集合一波人员，利用自己的庄园执事徽章，打开蓝石叶庄园的入口，把他们放进去。

　　就这么放了几波，一天晚上，萨兹勒正在睡觉的时候，突然有一群人冲了进来。

　　“就是他，我看他最近赚了很多钱！”

　　“搜！把所有的东西都抢走！”

　　萨兹勒刚想反抗，就被人猛然砸晕了。

　　醒来的时候，就已经在战争巨犬的底仓牢笼。

　　萨兹勒觉得自己之所以没有被立刻杀死，大概是因为“堕落龙人全身都是宝”。

　　堕落龙人的鳞甲，是最好的盔甲材料之一；堕落龙人的角也是锋利的匕首，堕落龙人的鞭……emmm……那可是龙鞭。

　　总之，直接杀了太可惜了，不如带回去炮制。

　　可似乎这些人把他关进来之后就完全把他忘了，在流放纪元里，大家抢来抢去，一只战争巨犬一天易主三次都不稀奇。

　　说不定你开着一架战争巨犬到处逛了好久了，某天突然发现一个隐蔽的舱门，打开之后，上上代的战争巨犬主人的爱宠正在床上躺着看着你呢。

　　不过，这次萨兹勒被遗忘了足够久，底仓里，还有许多的牢笼，里面的生物几乎都变成了尸体。

　　但堕落龙人毕竟有六臂龙人的血脉，几乎是全方位无短板的强大生物，在资源短缺时，它们可以陷入休眠，直到被人唤醒。

　　堕落龙人的休眠能力，远不如自己的祖先六臂龙人，但也足以让萨兹勒在没有食水的情况下，坚持这么几个月。

　　但这一次醒来，萨兹勒直到，自己已经坚持不下去了。

　　他的身体，在敲响警钟。

　　就在此时，萨兹勒突然听到了“咚”的一声撞击声。

　　过了片刻，又是“咚”的一声。

　　等等。

　　这个声音，萨兹勒其实非常熟悉。

　　这是小石头碰撞战争巨犬的声音。

　　难道……这是进入了碎石界？

　　萨兹勒一个激灵。

　　在流放纪元里，如果没有交通工具，绝大部分虚空是无法生存和行走的。

　　但是碎石界是一片遍布着大大小小的碎石的虚空，里面有稀薄的空气和极少量贫瘠的资源，对堕落龙人来说，这种环境，已经勉强可以生存了。

　　可这里到底是不是碎石界呢？

　　如果不是的话，恐怕出去只能在虚空之中，漂流到死。

　　但这已经是逃走的最后机会！

　　萨兹勒伸手到腰间，摸到了一个皮水囊。

　　这是庄不远送给他的一升装时间之血。

　　为了伪装，他在瓶子外面套了一个皮水囊。

　　估计，就连强盗们也没想到，这个世界上，竟然有人土豪到了拥有一大瓶时间之血，所以压根就没想到，这里面装的是时间之血！

　　萨兹勒一咬牙，拧开皮水囊，一滴时间之血滴了出来。


第731章 原来萨兹勒也靠不住！

　　“嘶”一声响，战争巨犬的外壳，以肉眼可见的速度开始腐蚀，萨兹勒又滴了几滴下去，很快那腐蚀的位置，就变成了一个大洞。

　　萨兹勒小心翼翼地从那洞口探出头去，就看到战争巨犬的四条腿，以及四周漂浮着的各种碎石。

　　果然是碎石界！

　　据说碎石界曾经有几十颗内星扎堆，但在一场大战之中完全破碎，就变成了现在漂浮着无数岩石、粉尘和各种垃圾的碎石界。

　　因为碎石界里有稀薄的空气，所以在一些大的星体碎片上，还有生命存在着。

　　有很多冒险者也喜欢在其中寻找宝藏，有人说其实在这片星体的内部，还潜藏着没被人发现的庄园，但经过了无数人的搜索之后，这片星体碎片，已经被搜刮得比脸还干净，已经很久没有人再把注意力转到这片碎石上了。

　　但现在，这片碎石界，可以说是萨兹勒逃得性命的最后机会，他一咬牙，从那大窟窿里跳了出去。

　　战争巨犬并没有发现自己的肚皮上破了个洞，很快就消失在了天边，而萨兹勒则飘飘荡荡地向前飘了过去。

　　这里的空气依然非常稀薄，萨兹勒并不能长时间在这种环境中生存，好在流放纪元的星体，引力比地球所在的宇宙大，稍大的星体都会塌陷成内星，而这些小的星体，也有不容小觑的引力。

　　萨兹勒借着这些星体的引力慢慢向前飘飞，然后抓住了一颗飘在空中的大石头，猛然向身侧丢出，反作用力把他推进了一颗稍大星体的引力轨道，在画了一个圆弧之后，他又抓住了另外一颗石头，再次反向丢出。

　　就这样，借着一次次的引力弹弓加速，以及“石头火箭”，萨兹勒向碎石界的内部飘去。

　　随着萨兹勒越来越深入碎石界的内部，碎石界内部的空气也越来越浓郁。

　　就在萨兹勒憋得快昏迷过去时，他看到前面出现了一颗直径数百米的圆形星体。

　　远远看过去，这颗星体就像是一颗沉睡的脑袋，只是格外圆，也格外丑。

　　因为拥有比其他的星体大的引力，这颗星体上，吸附了一些细碎的小石块和灰尘，甚至在其中一面上，生长着低矮的灌木。

　　看到那些灌木，萨兹勒的口水都快流下来了。

　　虽然堕落龙人绝对不是素食生物，但是这都什么时候了，还管它是肉还是菜？

　　能吃就行啊！

　　萨兹勒不管不顾，拽了一把叶子塞进了自己的嘴里。

　　然后……

　　“呸呸呸呸呸，怎么这么难吃！”萨兹勒终于明白，为什么在这种贫瘠的地方，这些灌木依然能生存了。

　　这么难吃的灌木，肯定没有生物愿意来吃它啊！

　　萨兹勒觉得自己被苦的怀疑人生，宁愿饿死，恐怕都不愿意再吃它了。

　　但是不吃，真的会饿死啊……

　　好在，天无绝人之路，萨兹勒突然看到，一颗灌木上结了一颗颗红色的，枝头大的小果子，他慌忙手脚并用冲了过去，摘下一颗，小心翼翼尝了一口，然后眼睛就亮了。

　　好吃！

　　三两口，灌木上的果子全下了肚。

　　流放纪元的生物，食谱都非常宽泛，毒抗也非常高，再说了这个时候萨兹勒也压根没有考虑，这东西会不会有毒，正所谓饮鸩止渴，就是如此。

　　久违的食物，激活了早就已经休眠的肠胃，可怕的饥饿感猛然席卷而来，萨兹勒突然觉得自己要饿疯了。

　　可是那种能吃的果实，已经被吃光了。

　　萨兹勒尝试吃了一片叶子，差点被恶心吐了。

　　萨兹勒觉得，如果要评选一下年度最可怜堕落龙人，他一定是榜上第一。

　　这日子，太惨了啊！

　　为什么会这么惨！

　　我好怀念庄园的好吃的，好想要回去庄园呜呜呜……

　　“对了……”萨兹勒猛然想起什么，拿出来了自己的那一大袋子时间之血。

　　他小心翼翼地把一滴时间之血，滴在了灌木的树根之下。

　　下一秒，灌木以肉眼可见的速度迅速生长，开花、结果、继续开花、结果……

　　然后在萨兹勒还没反应过来时，化成了一团灰烬。

　　这种枯萎的势头，迅速向四周蔓延，萨兹勒拼命向后撤退，才逃出了时间之血影响的范围。

　　没有经过稀释的时间之血的力量，实在是太霸道了！

　　然后，萨兹勒欲哭无泪地看着那完全腐朽的灌木丛，恨不得一巴掌把自己拍死。

　　如果耐心等一下，说不定其他的灌木，还会结果。

　　现在倒好，全被他弄死了！

　　萨兹勒啊萨兹勒，你要把自己害死了！

　　你简直是这个世界上最愚蠢的家伙！

　　完了，要死了！

　　我竟然要被饿死了！

　　好惨啊……

　　反正也是死，不如我把这时间之血喝了吧……

　　他拿出了水袋，看着里面滚动的时间之血，慢慢凑近了自己的嘴边，水袋慢慢倾斜……倾斜……

　　就在此时，他的脚下猛然一震。

　　“我去，谁在乱动，想害死爹吗？”萨兹勒慌忙把手中的袋子拿远，就差一毫米，他就要饮血自尽了！

　　“轰轰隆隆”的声音还在响，他的脚下突然出现了一个裂缝，似乎要将他吞噬下去，吓得萨兹勒慌忙手脚并用，爬上了裂缝。

　　然后他看到裂缝里，出现了一颗巨大的眼睛。

　　“谁？是谁唤醒了我？”

　　“小东西，你怎么站在我的眼皮上？”

　　“我睡了多久？”

　　“咦，我的身体呢？我的手脚呢？”

　　“天哪，我只剩下一颗头了！”

　　萨兹勒快吓蒙了，这是什么东西！这个小行星，竟然是活的！

　　“你……你是谁？”

　　“我？我乃是伟大的石行者战神礉磾！小家伙，你是哪位庄园主的护卫？现在战况如何？我们击败那些玩机器的小臭虫了吗？”

　　萨兹勒都无语了，这位大脑袋，你到底是睡了多少年？致远星战况还好吗？

　　庄园主都输了多少年了？

　　等等……

　　萨兹勒眼珠子一转，就有了主意：“我是全能庄园的护卫，我叫萨兹勒！现在我们的庄园正在被工业党们围攻，伟大的石行者礉磾大人，我们需要你的帮助！”

　　平静了无数年的碎石界，突然沸腾了起来，像是有什么东西在里面横冲直撞。

　　突然，有一个巨大的脑袋，从碎石界里冲了出来。

　　“对，就这样，吹气，好的，慢慢吸气，然后再吹气，就这样！礉磾大人，加油！你能行的！我为你鼓鼓掌！”

　　三天之后。

　　“小不点，我们好像……没走多远啊。”礉磾看着不远处的碎石界，“果然，我觉得我们还是先去找我的身体比较好，我觉得它们好像就在这片碎石里……”

　　“不不不，我们要赶快去庄园驰援！加油，吸气，吹气！加油，大家伙，你行的！”

　　庄园里，庄不远已经充满希冀地望着天空好几天了。

　　但是萨兹勒一直都没有来。

　　“摔，原来最佳猎头也靠不住！”庄不远放弃了。


第732章 天上白玉京，十二楼五城

　　庄园里，庄不远满脸期待，变成了木然，又变成了失望。

　　已经过去了快一个星期了，萨兹勒还没见回来。

　　果然，现在最佳猎头也不灵验了吗？

　　又或者，石行者这种传说中的存在，早就已经不存在了？

　　可如果没有石行者，自己要如何建设行宫呢？

　　不能建设行宫，又如何升级呢？

　　难道自己要永远卡在庄园小镇不能升级吗？

　　“妈的，我就不信邪了！”庄不远又把手中的石行者行宫图纸摔地上了。

　　没了石行者，还建不了行宫了？

　　不就是行宫吗？

　　行宫行宫，不就是会行走的宫殿吗？

　　我就不信，以庄园的技术，和地球的科技，还建不出来这样的一个东西！

　　我们早就可以利用重型机械来搬运一些古建筑，将古建筑整体挪移位置了。

　　我们也早就可以在海上建设出堪比移动城市的巨大游轮，以及规模更大的巨型货轮、油轮，难道我们还搞不定一个小小的行宫？

　　庄不远还不信这个邪了！

　　没有石行者，我也要建设行宫！

　　不过，想要建设一座行宫，要从什么地方开始呢？

　　庄不远脑袋里闪过了各种各样的设想，但总觉得不太满意。

　　我庄不远的行宫，当然是要最高大上的，什么石行者行宫，都比不上！

　　一连好几天，庄不远都在构思各种行宫的方案，庄园里的仆从们，也都知道他在忙活，不敢打扰他。

　　不过，这天高蟹来到了庄不远的主人房，道：“庄主，有个东西您最好来看看。”

　　看庄不远满桌子的图纸，高蟹道：“可能对您的行宫会有帮助！”

　　庄不远跟着高蟹来到了庄园学园区，就看到师兄正笑眯眯地站在一间简易房的门口。

　　这简易房大概十米长宽，五六米高，看起来像是一个巨大的集装箱，而且墙体大概有一米厚，显得有点臃肿。

　　庄不远本以为这房子里有什么东西，谁想到走进了房子里，发现里面空空荡荡的，纳闷道：“你们想要让我看什么？”

　　高蟹和师兄相视一笑，庄不远觉得更疑惑了，这里面明明什么都没有啊！

　　“咦，奇怪……我怎么觉得自己在上升？”庄不远随意地左右走了几步，发现这房子似乎在随着他的脚步晃动、倾斜。

　　“地板下有什么吗？”他跺了跺脚，房子又晃了晃。

　　“等等……”庄不远终于意识到了什么，他快步走到了门口，发现不知道什么时候，门口已经距离地面足足两米多远了。

　　“我们在上升？这房子是怎么回事？”

　　高蟹笑着指了指师兄，意思是让他来解释。

　　“庄主，我之前一直是从事超轻材料研究的。”师兄道，“所谓超轻材料，传统来说，有气凝胶、泡沫材料、微点阵材料。在离开研究所之前，我一直在研究碳系微点阵材料。”

　　“在接触到蓝石叶树汁之后，我发现这种材料拥有我梦寐以求的强度，可以作为一种理想中的超轻材料——真空超轻材料的完美载体。”

　　“在超轻材料界，有这么一个设想，如果有一种材料，它的强度非常高，用这种材料，制造一个坚韧而非常薄的盒子，再将这盒子抽成真空，它就会成为理论上最轻的材料，甚至在大气层内就会漂浮起来。”

　　“但是这种极端的设想，其实一直没有什么意义，因为人类制造不出来这么坚韧的材料，而它还有完美的替代品——氢气球。充入了氢气的气球，和完全真空的气球相比，只损失了7%的浮力。”

　　“但氢本身的不稳定性，以及其极易逃逸的特性，让它不是一种优秀的填充体。但如果把填充气体换成氦的话，就会损失14%的浮力，这就非常可观了。”

　　“而且，你不能用气球来建房子造飞机。”

　　“但是现在，因为蓝石叶树汁，我们有了完美的选择。”

　　“它远比地球物质更强的内部结构，让它可以完美封锁住空气的渗透，几乎不会有原子能够直接渗透进去。也就是说，如果拿它做成真空砖……它就是真正意义上的真空砖，内部是完全空的，什么也没有。”

　　说着，师兄把一块方方正正的砖块递了过来。

　　虽然是蓝石叶树汁做成的，但是这砖块的外壳薄到透明，看起来不像是蓝色，倒像是白色，晶莹剔透，像是一块冰一般，非常漂亮。

　　师兄递过来时，一松手，砖块却没有沉下去，而是快速地向上飘了上去，落在了天花板上。

　　像是重力完全逆反了一样。

　　“当然，这种真空砖的成本非常高，但它的特性，您也看到了，这栋房子就是利用这种真空砖建成的。”

　　“空气的密度大概1.29千克每立方米，我们三个人的体重加起来大概是220公斤，170立方米的真空砖墙体，就能抵消我们的重量，让我们漂浮起来，也就是这间屋子的墙体的体积。”

　　“庄主，如果这种真空砖真的能普及开来！未来我们的房屋不再是建立在地面上的，而是直接漂浮在天空中，土地再也无法限制我们建筑的面积，重力也再也无法限制我们建筑物的形状，我们可以创造无数的奇迹！”

　　说到这里，师兄腼腆一笑：“当然……要等我们把这种砖块的成本降下来，毕竟现在建设一座天空建筑的成本实在是太高了……”

　　“成本不是问题！”庄不远的眼睛亮得吓人。

　　他对师兄竖起了一个大拇指：“大师兄，你真牛！我果然没有看错人！”

　　这房子，简直就是孙悟空的筋斗云嘛！

　　师兄腼腆地笑了，他觉得这并不是他的功劳，而是这材料实在是太优秀了，怎么都能有点成果吧。

　　但他不知道，他这个发现，对庄不远的意义。

　　这一个星期，庄不远一直苦恼着要建设一座怎么样的行宫，现在他知道了。

　　他要建设一座天上的行宫！

　　正如诗仙的那首诗里所写的那样！

　　天上白玉京，十二楼五城。

　　仙人抚我顶，结发受长生。

　　诗仙果然是诗仙，你看，连规划都帮我做好了！

　　十二楼五城！

　　诗仙说的准没错，就按照这个规划盖行宫！


第733章 “天穹立道”盟约了解一下？

　　庄园锻金所，巨大的厂房里，几个那逊利亚人正在忙碌着组装一台巨大的机械。

　　实验室制造和大规模制造，完全是两码事，在有了创造“云上行宫”的想法之后，庄不远就开始想办法提升生产效率了。

　　庄不远召集了庄园里的专家们集思广益，谁想到老轰隆听完之后，一拍胸口，表示这个问题太简单了，交给他就好！

　　老轰隆拿出笔，刷刷几下，就给庄不远画了个示意图。

　　其实生产真空砖，理论上真的非常简单。

　　造一个方形的活塞式模具，在活塞模具内部注入一点蓝石叶树汁，在其均匀分布之后，向上提升活塞。

　　蓝石叶树汁会附着在活塞上，并根据张力均匀分布，内部形成一个真空的空间。

　　将活塞提升到一定高度之后，静置片刻，使蓝石叶树汁凝固。

　　然后将凝固的砖块顶出，就是一块真空砖。

　　但这个世界上的各种问题，往往理论越简单，加工越困难。

　　关键在于这个“活塞模具”上，蓝石叶树汁拥有极强的粘合力，想让它不黏着在模具上，必须保证模具的外表极端光滑。

　　要保证模具在提升的时候，不会有空气进入，就要保证模具的超高精度。

　　此外，如何注入蓝石叶树汁，需要以什么样的速度提升模具，或者是否有更好的方案，都是很大的学问。

　　当然，这些问题庄不远就不用负责了，老轰隆带着自己的那逊利亚人工程师，开始了技术攻关。

　　说实话，看这些那逊利亚人，张口闭口各种技术术语，拿着小本本认真做笔记，在纸上画各种分析图、设计图，庄不远还是挺感慨的。

　　虽然庄园学园区刚刚建成，但是在建成之前，它就已经发挥了很大的作用了，譬如现在的那逊利亚人，已经从“铁匠”，变成了真正的“工程师”了。

　　庄园生物对其他知识的学习能力比较差，但是在自己最擅长、最骄傲的领域，他们依然拥有独特而卓越的理解能力和学习能力。

　　可以说，在自己擅长的领域，庄园生物们是专才。不过在广泛的领域，地球人算是通才，专才+通才的结合，形成了一种非常稳固的结构，现在已经开始有了稳定的产出了。

　　经过了几天的讨论，试制之后，老轰隆郑重宣布，“真空制砖一代生产线”正式下线，可以开始进行砖块的量产了。

　　在庄不远的注视之下，一颗颗真空砖从流水线运输出来，在离开传送带之后，冉冉飘浮。

　　过了片刻，有不同的砖体慢慢降下来。

　　这些砖体，大概就是质地不均匀或者有细微的小孔，导致漏气了。

　　“良品率只有50%左右……”老轰隆数了数，有点脸红道，“庄主，对不起，我们这就开始改进。”

　　“不，已经很不错了。”庄不远表示，第一代量产版本就有这种良品率，可以了。

　　再说了，这种损失他完全承受得起。

　　“把这些次品拿去拌上糖，喂给石蚁们吃。”庄不远吩咐仆从们道。

　　于是，中午的时候，石蚁们就多了一种新菜品——真空砖沙拉。

　　某不愿意透露姓名的三小妹表示，真空砖沙拉甜甜的，脆脆的真好吃！冰镇之后食用更佳，真希望每天都能吃到！

　　有了全力开动的真空砖流水线，原料的问题就被解决了。

　　然后那逊利亚人又开始按照图纸，制造巨大的云上行宫的金属骨架，然后将真空砖粘结上去。

　　随着真空砖越来越多，巨大而沉重的金属骨架渐渐离地飘起来，为了不让行宫直接飘走，施工人员不得不将行宫固定在地面上。

　　这处行宫，和当时师兄演示的房间还有着极大的不同。

　　虽然是量产型的，但是其均匀度比师兄用手工方式制作出来的真空砖要均匀地多，而且根据强度的不同要求，厚度也各不相同。

　　有的作为支撑性结构，较为厚重，呈现出漂亮的磨砂半透明效果，有的薄到了极致，轻盈透亮，在阳光下，就像是肥皂泡泡。

　　深深浅浅的砖块，色彩从淡蓝色到完全透明，以极简的方式堆叠，在阳光之下，纯粹、明亮，颇有贝大师的设计风格，还没建成时，庄不远就已经喜欢上了这行宫。

　　而庄不远，也看到了在自己的庄园面板上，出现了一个“行宫”的界面。

　　“当前拥有行宫：白玉京（建造中）。”

　　“行宫类别：未知。”

　　“行宫图纸：自创。”

　　“行宫等级：建造中未评级。”

　　“行宫动力：无。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，您创造了一种全新的行宫分类，如果能够完成建造，将会形成全新的行宫图纸，此后所有此类行宫建造时，都需要向您购买图纸。”

　　庄不远恍然，这大概就是庄园主们的“专利体系”了吧。

　　随后，庄园又提示：“仁慈的庄园主，您虽然已经加入了‘筑神伟力’盟约，但您对天空的向往，获得了‘天穹立道’盟约的好感，‘天穹立道’向您发来一条信息：‘天穹立道了解一下？现在加入就送大礼包！’并赠送给您一份新手好礼‘天穹立道新手礼包’，礼包已发送，加入‘天穹立道’后，就可以直接用积分兑换。”

　　庄不远都无语了。

　　这个叫“天穹立道”的盟约，到底是多缺人啊，竟然自动发送信息，而且都这么多年了，竟然还有关注自动回复功能？

　　就跟故意诱惑庄不远似的，那大礼包就在旁边一闪一闪的，偏偏点不开。

　　虽然明明知道是套路，但是庄不远抓耳挠腮想要知道这大礼包里面有什么。

　　对当年的庄园主时代，这些所谓的“新手工具”，或许真的只是新手工具，但“新手工具箱种植版”里面的三种作物——耕牛榕、狗耳朵藤、蝠公英，可以说为庄园的发展立下了汗马功劳。

　　那么，如果能拿到这个“新手大礼包”，又能让庄园的发展发生什么样的变化呢？

　　庄不远好奇啊。

　　可是庄园主们都死光了，怎么加入天穹立道嘛……

　　咦，等等，天穹立道，天穹立道，这个盟约的名字，好像在哪里见过？


第734章 大白天就要临幸人家？

　　高山庄园里，庄不远坐在山顶圣殿里自己的雕像下面，面前是排成了长队的兔龙人们。

　　每一只兔龙人的手里，都捧着一块石头，用崇敬、希冀、狂热的目光看着庄不远。

　　作为兔龙人的神，庄不远已经有段日子没有来过高山庄园了。

　　又换了好多代，都不知道第几代的白爪，恭恭敬敬地站在庄不远的身边，旁边是忠心耿耿的兔龙人护卫。

　　而排队的兔龙人们，恭恭敬敬地上前，把手中的石头双手献给庄不远。

　　庄不远接过那石头，顺手摸了摸这只兔龙人的脑袋，这只兔龙人就幸福地嘣一声晕了过去。

　　“呃……神王大人，您的恩宠太过厚重，兔龙人承载不起啊，慎重，慎重！”旁边白爪长老连忙道。

　　不过第二只兔子到了庄不远身边，一脸希冀地看着庄不远，庄不远能说什么？难道让人家失望吗？再说了兔龙人毛茸茸的，怎么能忍住不摸呢？

　　一伸手，又摸晕了一个。

　　上次，庄不远传令给老白爪，让他告知高山庄园的兔龙人们，帮忙寻找高山庄园的“庄园主之心”碎片。

　　因为高山庄园的庄园主穹商，就是属于天穹立道的。

　　不过这片庄园全部破碎，穹商的庄园主之心，也不知道破碎成什么样子，散落到什么地方了。

　　把庄园主之心可能的形状、样子，告知了高山庄园的兔龙人们，发动大家去寻找。

　　经过了兔龙人们的初步筛选之后，这些找到了宝贝的兔龙人，就捧着自己的宝贝，来向庄不远献宝。

　　花了一上午的时间，摸晕了上千只兔子，庄不远也搜集了一大堆的碎片。

　　不过这些碎片，绝大部分都是漂亮的石头、宝石之类的，并无用处。

　　但庄不远也确实在其中发现了许多属于高山庄园庄园主之心的碎片。

　　这些散落在整个高山庄园世界的碎片，如果不是有兔龙人们帮忙，怕不是永远也不可能找到了。

　　叮嘱兔龙人继续寻找，打算过段时间再来找一次的庄不远，带着十几块碎片，回到了庄园里，在桌子上认真地拼着。

　　庄园主之心，也有不同的形态。

　　蓝石叶庄园的庄园主之心，是一顶王冠。

　　而高山庄园的庄园主之心，看起来更像是一根白玉尺，上面雕刻着云团与高山。

　　按照这些花纹，庄不远很容易分辨出碎片所在的位置，但这十几块碎片，连一小半都没有。

　　而且大部分碎片毫无用处，彼此并不相连。

　　因为破损的太过严重，即便是庄园系统，都无法读取、模拟和恢复。

　　摆弄着这些碎片，妄图把其中两块拼起来，但终究还是失败了。

　　“难道不行？”庄不远皱眉，如果高山庄园不行的话，那就要去打开其他的庄园的大门碰碰运气了。

　　不过攒一次时空之油不容易，谁知道门后面是什么样的世界，什么样的庄园，会不会是天穹立道？

　　“咦，等等……”庄不远摆弄着那些碎片，突然觉得之前似乎在哪里见过类似的东西。

　　“等等，想起来了！之前兔龙人的贡品！”

　　他走到了储藏室，翻了半天，终于欢呼一声：“找到了！”

　　拿着一块碎片，从储藏室里走出来，然后摆弄了一阵，就听到“咔嚓”一声，两块碎片，严丝合缝地凑到了一起。

　　庄园提示：“侦测到‘高山庄园’庄园主之心碎片，是否进行分析？”

　　“‘高山之心’整体完整度17%。”

　　“庄园运转控制模块完整度：3%、庄园仆从控制模块完整度：5%……盟约模块完整度：33%，所有模块低于最低重构基准（50%），无法重构，请补充其他的碎片，并重新分析。”

　　庄不远非常失望地把手中的碎片放下。

　　盟约模块在这些碎片里，已经算是最高的了，但却依然没有达到50%的最低标准，压根就没办法重构。

　　看来只能再等等了。

　　庄不远走出主人房，就看到行宫“白玉京”已经初见规模。

　　底座和部分建筑已经完工了。

　　大量的石蚁和庄园的仆从们，正在爬来爬去，忙活着修建云上行宫。

　　而不懂盖房子的庄园仆从、雇农、雇工们，也在旁边看着热闹。

　　整个行宫总体呈现椭圆形，长500多米，宽300米，像是一艘胖版的大船。

　　晶莹剔透，悬浮在空中的庞大宫殿，简直震人心魄，让所有看到它的人，久久说不出话来。

　　就连庄不远，在第一眼看到它的时候，都震撼到无以复加。

　　太漂亮，太伟大了！

　　这就是我的行宫？

　　我的云上行宫？

　　因为庞大的浮力，拽着它的锈金锁链被绷的笔直，而且还不断发出“咯吱咯吱”的声音，似乎随时就要挣脱。

　　为了减少锁链的压力，庄园里还在用大功率的水泵，向云上行宫里注水当压舱物。

　　老轰隆看到庄不远出来，喜滋滋汇报道：“庄主，我刚才算了一下，整个行宫的浮力超过了两万吨，刨除骨架和真空砖本身的重量，也有18000多吨的载重能力，这真的是一座云上的行宫啊，您想在上面建点什么？”

　　庄不远看着眼前晶莹剔透的云上行宫，也是喜不自禁，掰着手指数道：“肯定是要绿化一下的，再装上一些水，要不要在上面装几门大炮？行宫不是要出征吗？到时候轰他娘的！对了供电问题也要考虑……”

　　庄不远算着算着，突然看到旁边一个白色的影子一闪。

　　“咦，玉爪？”

　　圣女玉爪也在凑热闹，正抬头看着眼前的巨大云上行宫，惊讶地露出两颗大门牙。

　　庄不远摆手，让玉爪过来，玉爪迷茫地跑到了庄不远的面前，抬头看着他。

　　庄不远伸手向玉爪的胸前抓去。

　　“神王大人，讨厌啦，大白天这么多人，就要宠幸人家吗？”玉爪娇羞不已，“哎呀，为了神王大人，人家豁出去了！”

　　庄不远一脑门黑线，你这只兔子，小脑瓜里整天在想什么？

　　他伸手抓住了玉爪胸前的一只白色吊坠：“这东西，能让我看一下么？”


第735章 漩涡中心

　　主人房里，庄不远仔细检查着手中的白色碎片。

　　这片碎片整体呈现出月牙状，上面隐约有些云纹，果然是高山之心的一部分。

　　玉爪躺在庄不远面前的桌子上，伸长四肢，侧身看着庄不远。

　　庄不远知道这只兔子在想什么。

　　一定是又在诱惑他！

　　到底什么时候你才能意识到你是一只兔子，对我的诱惑完全没用！

　　“这只碎片能不能送给我？”庄不远问玉爪。

　　“神王大人想要，连玉爪都是您的。”玉爪道，“不过这吊坠，是人家世代家传，一直戴在身上……”

　　“五十下！”庄不远讨价。

　　“一百下！”玉爪还价。

　　“成交。”

　　房间里，又传来了可疑的声音：“啊啊啊，好舒服，要舒服死了！神王大人好厉害！”

　　庄不远满脑门汗。

　　不就是挠个肚皮而已，至于这么死去活来吗？

　　他无奈地用一只手挠着玉爪的肚皮，把她挠得在桌子上滚来滚去，另外一只手把那碎片，凑到了本来已经拼好的碎片附近。

　　一定要拼上，一定要拼上！

　　“对上了！”庄不远把这碎片的一个短边和原来的碎片拼在一起，忍不住开心地叫了起来。

　　重新检测这片碎片，庄园系统提示：“天穹立道盟约模块完好度51%，符合最低修复条件，庄园系统将会对模块进行修复，修复时需要消耗大量的积分，是否确定？”

　　当然确定！

　　庄不远曾经经历过了当初修复大部分的蓝石叶之心，而且现在庄不远有“筑神伟力”加成，比之前不知道强了多少，修复天穹立道的这点小负荷，只是让他略微眩晕。

　　“正在修复中，因为缺失部分过多，修复时间未知，请耐心等待。”

　　庄不远并不着急，有个念想就好了。

　　晃晃脑袋，庄不远把玉爪抱在怀里，两只手挠了起来。

　　玉爪开心地在庄不远的膝盖上滚来滚去。

　　……

　　就在庄园里，庄不远和玉爪进行主宠（？）之间的小游戏时，徐建飞拿着手机走了进来。

　　“庄主，您看这段视频。”

　　庄不远接过手机，面色顿时严肃了起来。

　　视频上，是一座混乱的街头，很多行人正在逃跑。

　　远方，有几个模糊的身影，正在胡乱地攻击人群，虽然他们的身影非常模糊，但庄不远却看出来，那正是锤人苦力。

　　短短的几秒钟时间，就有十多个人遭遇了危险。

　　“快跑！”

　　“发生什么了？”

　　“恐怖袭击！”

　　“快跑快跑快跑！有人在到处杀人！”

　　“怪物啊！天哪，救命，啊啊！”

　　视频戛然而止，在视频的结尾，庄不远看到有警察冲了上去。

　　但这些警察会遭遇什么，即便是没有视频，庄不远也能猜想到，但他却无力阻止，只能在心中默默祈祷了几句。

　　“这是什么地方？”庄不远问道。

　　“这是米帝州。”徐建飞道。

　　米帝州，那是在西洲大陆最西边的岛州，也是世界上排名靠前的州，那里可不是角丹州可比的。

　　“温六拳去处理了吗？”庄不远问道。

　　“他已经去了，问题是……”徐建飞苦笑道，“米帝州拒绝接受帮助。”

　　“告诉温六拳，可以暂时不收费，先将损失控制在最低……”

　　先控制事态，庄不远觉得这是自己的责任。

　　至于损失的利益，可以在事后慢慢找米帝州的政府找回来嘛！

　　“老温已经这么做了，问题是米帝州无论如何都不肯接受帮助！差点还把老温当成锤人苦力的同伙，直接抓起来。”

　　庄不远头痛极了。

　　像米帝州这些大势力，果然是不能和角丹州相提并论，他们有自己所谓的大州尊严，轻易不会向外界妥协求援的。

　　如果米帝州火力全开的话，肯定能搞死几个锤人苦力，但是需要消耗多长时间，耗费多大的人力物力，在这之前又要牺牲多少人，就不得而知了。

　　“米帝州对外封锁了消息，宣称是恐怖袭击，这段视频，也只在网络上流传了很短的时间，就被删除了。”徐建飞道。

　　庄不远叹了口气，这种情况肯定不只是在米帝州发生着。

　　而这次入侵的，还只是锤人苦力，如果是锤人卫队，其他种族的流放者，又或者干脆是堕落龙人呢？

　　他们比锤人难对付十倍、百倍，没有庄园的帮助，他们又要如何对付？

　　如果某一天，出现在地球上的，不再是这些种族，而是战争巨犬呢？

　　地球上的人，就这么毫无准备，引颈就戮吗？

　　可庄园总不能就这么跳出来，向全世界宣称，现在有异世界的生物入侵啊！

　　不被人当神经病才怪！

　　这可怎么办呢？

　　庄不远左思右想，也没有太好的解决办法。

　　“算了，走一步算一步吧。”庄不远对徐建飞道：“通知老温，让他尽可能消灭这些入侵者，同时也要注意自己的安全，如果遇到问题，立刻给我们联络。”

　　徐建飞领命去了。

　　虽然温六拳没能做成米帝州的生意，但是在接下来的几天里，还是有四五罗的进账，这些进账，全部来自于东中地区的几个土豪，而生意基本上都是阿卜介绍的。

　　这让庄不远不得不感慨，还是熟人的生意好做。

　　除此之外，温六拳还免费干了两单，这两单都是在黑洲大陆，本来就战乱不断的州，这里的很多统治者们压根就不在乎自己国民的死活，就算是想要收钱，恐怕也没有人交钱。

　　不过这两单都是秘密处理的，不然传出去，会坏了自己的生意。

　　此外，他们还搜集到了信息，得知在西洲大陆，还有几次可疑的袭击。

　　庄不远在世界地图上标出来了这几次袭击的地点，发现所有事件的中心，都是以黑洲大陆和西洲大陆中间的地海为中心分部。

　　难道地海那边有什么问题？

　　他在地图上拿笔，重重地画了一个圈。

　　随后，他看了看黑洲大陆的那两起事件，考虑到黑洲大陆的情况，那里地广人稀，多荒漠、原始丛林，说不定还有很多不为人知的入侵，就又把这圈向南挪了挪。

　　然后，庄不远看着黑洲大陆的北半部分，眉头紧紧皱起。

　　黑洲大陆北部，到底发生了什么？

　　为什么这里会是中心？


第736章 庄爸的兰西州之旅

　　庄园里，云上行宫的建设如火如荼地进行着。

　　现在行宫的本体已经建设完成，巨大的半球状物体，悬浮在空中，在下半部分，注入了大量的水作为压舱物。而半球的上半部分，各种上部建筑却还在建设中，此外整个行宫内部的装修、各种设施的安装、动力系统的装配等等，都还在研究中。

　　这座行宫，看起来载重量只有两万吨，远不如动不动就十万吨的巨轮。但它的体积，却足以装下去好好几十艘巨轮，如何保持平衡，如何应对风力，如何维持高度，都是需要仔细研究的问题。

　　从头开始建造一座行宫，果然比按图索骥要困难多了。

　　但其中的乐趣和成就感，也是让人欲罢不能。

　　这天，庄不远正在行宫下方看图纸，突然觉得身后有人接近，他转过头去，就看到庄爸正站在他身后，抬头看着眼前的行宫。

　　“等行宫建起来，我一定要带上你妈，一起去一直向往的远方流浪……”庄爸道。

　　庄不远一脑门黑线，怎么这行宫还没建起来，就要被征用了？老爸你能不能矜持点？这是你儿子的，不是你的！

　　“对了，儿子，我打算带你妈去西州大陆旅游，你觉得怎么样？”

　　“去西州大陆？”庄不远一愣。

　　“对啊，大胡子邀请我去西州大陆参加兰西州的产区品酒会，世界各地的酒商都会参加，这也是个推销咱们酒类的好机会。我想着要不要趁机带着你妈去逛逛。最近你外公的病情已经完全好转了，你外婆的病也好了，你几个舅舅也都回老家了，家里有人照顾，正好和你妈一起出去看看世界，你妈辛苦了半辈子了，我都没带她出去玩过。”

　　说完，庄爸又毫无诚意地邀请道：“要不然，咱们一家三口一起出去玩？”

　　虽然这么邀请了，但是庄爸那脸上的表情，完全在说：“别来别来，不想带你这个电灯泡！”

　　庄不远撇嘴，谁还愿意和你们中老年人一起旅游？嫌弃！

　　过你们的二人世界吧……咦，等等。

　　“爸，如果是去西州大陆的话，我不建议带我妈去，西州大陆现在会有危险，就算是你自己去，我也希望你带上保镖，对了，把二妞也带上。”

　　把情况一说，庄爸也有点惋惜，道：“唉，多好的机会啊，可惜了。”

　　不过他也赞同庄不远的话，世界什么时候都能看，那么危险的地方，还是不要让庄妈去了。

　　至于庄爸自己，反而跃跃欲试的模样，看他的表情，就知道他一定是在幻想拳打锤人，脚踢苦力，在一群酿酒师的面前大展雄风了。

　　“爸，不然我跟你一起去？”庄不远道。

　　“不用不用！”庄爸摆摆手，有了这小子，哪有自己显威风的机会？

　　“那你就把我的背包带上，再带几个保镖。”庄不远道。

　　庄园生物最大的问题是，有的长得不像人、长得像人的有没有户口和身份证，没办法通过正常办法出入境，一直跟在庄爸的身边。

　　想要贴身保护，就只能依靠背包随身携带了。

　　“不用不用，我带上二妞就够了，不过你的背包真要借我，我正好多带点酒给大胡子。”

　　庄不远花了半小时把背包清空，然后递给庄爸：“含空草就交给你了，不过她每天都要吃名牌包，她喜欢G字、P字和L字的包包，平常随便买个普通款式的大包就行了，周六会喜欢吃限量的，不然联名款也可以，记得及时喂她哈，不然她饿了就会自己吃东西的……”

　　庄爸都无语了：“你这养孩子也太精细了吧！我都不舍得买这些名牌包用！你喂给她吃？”

　　“没办法啊，不然你当我为啥花钱如流水？”庄不远叹口气，有时候为了突击增加空间，还要大规模采购各种包包，好在这个世界上……有仿品。

　　不过最近这孩子越来越精明，越来越不好骗了。

　　然后庄不远又叫过来二妞，叮嘱她道：“二妞，你保护好我爸，好好盯紧他，不要让他单独出门。更不能让他和坏女人鬼混，如果我爸妈闹离婚，我就变成单亲儿童了！”

　　庄爸一开始还挺感动的，听到一半突然觉得不对。

　　“去去去，你当我是啥人了！”

　　“那可是兰西州，不得不防。”庄不远道。

　　庄爸现在在国际酒业的名气和影响力，已经越来越大了，这次更是兰西州商务部指名邀请的酿酒大师，签证之类的，自然是一路绿灯。

　　庄爸的御用制片人老赵表示也想和庄爸一起去，《和庄爸一起去酿酒》的第一季实在是太惊艳了，老赵压力很大，一直在构思该如何拍摄第二季，似乎怎么看都是狗尾续貂的样子，所以他想去西州大陆采风，和这些酿酒大师们交流一下，看看能不能找到灵感。

　　带上老赵，带上二妞，在背包里装了一大堆想要和好基友大胡子分享的佳酿，庄爸登上了前往西州大陆的飞机。

　　不过庄不远毕竟不放心，庄爸的飞机起飞几分钟之后，两只四翼巨鸟载着十名兔龙人飞出了庄园，向西方追去。

　　作为世界上最大的高端酒产出国之一，葡萄酒及烈酒是兰西州第二大的出口商品，仅次于航太产业，高于化妆品和香水产业，每年的出口额，相当于出口了一百多架大飞机。

　　有美酒、化妆品和香水，也难怪兰西州被很多人视为浪漫之都，也是很多人心心念念都想去一次的地方。

　　更难怪庄爸很想带着庄妈一起去逛逛，看看世界。

　　到了兰西州的机场，庄爸就觉得机场的氛围有点不对。

　　到处都是荷枪实弹的警察、特警，一脸严肃和警惕。

　　在大厅里会合了好基友大胡子，先热情拥抱了一下，庄爸问道：“奇怪，这里是怎么回事？”

　　“好像是有恐怖袭击。”

　　“恐怖袭击？待会儿你离我近点，别乱跑。”

　　“放心，我会保护你的！”大胡子拍胸口，“我是一个优秀的猎手！”

　　旁边，制片人老赵听着俩人操着两种完全不同的语言，鸡同鸭讲又貌合神离地迷之交流，一脑门的汗。


第737章 冤大头和土豪

　　兰西州的一处会场，觥筹交错的冬季品酒会正在进行。

　　兰西州的商业部长亲自上前致辞，感谢各位酿酒大师和酒商的到来。

　　法语的发音方式和音节，听多了有时候会觉得有点像是带口音的汉语，这会儿庄爸正眯着眼睛听得津津有味，一边听还一边点头摇头的，不知道空耳成了什么样子。

　　“庄，我都不知道你会法语！”旁边大胡子看庄爸听得津津有味，震惊不已。

　　“是啊是啊，这家伙真啰嗦。”庄爸笑眯眯地连连点头。

　　“那待会儿庄你帮我当翻译去谈一笔生意怎么样？喝了你酿的酒，连我都想玩玩低度酒了，我想要收购一家葡萄酒酒庄，我怕外行的翻译会被糊弄，你是低度酒的专家，帮我把把关！”

　　庄爸连连点头：“你也是这么想的啊！我肚子都快吃撑了，这家伙竟然还在啰嗦！”

　　大胡子对庄爸竖起了大拇指，庄爸就是够朋友！

　　旁边老赵一脸呆滞模样，也不说话，用手持设备把俩人的对话都录下来了。

　　这绝对是史诗级的鸡同鸭讲！

　　其实，这种冬季品酒会，是由兰西州商务部主持的，每年都会举行，经常还会满世界巡回。

　　说白了，就是一种酒类展销会，葡萄酒的品质，很大情况下受限于葡萄本身的品质，而每年的葡萄品质，又受到气候、环境和栽培技术的影响，再加上产量的不同，就会影响每年不同批次的葡萄酒的价格。

　　而像庄爸、大胡子这种顶级酿酒师的品鉴，会给一些年份、产区、庄园、风味的酒，贴上不同的标签，有些时候，某个品类、年份的酒，就可以成为身价高出其他年份好几倍的珍品。

　　今年，兰西州的夏天遭受了气候灾害，导致葡萄的大规模减产，但干旱、暴晒，也导致了今年的葡萄甜度远比往日里为高，所以今年对葡萄酒来说，是一个很棒的年份，很可能会出产一批长盛不衰的精典酒。

　　但葡萄的减产，也意味着如果不能把今年的葡萄酒卖上高价，酒庄的老板们，就会亏得血本无归。

　　但今年的葡萄酒到底能卖到什么价，今天这些酿酒大师、各大酒商的品鉴，至关重要。

　　所以，为了让这些酿酒大师、酒商们捧场，现场是各种奢侈，各种服务到家，鹅肝、鱼子酱、法式甜点等等不限量供应，甚至搭配的水果中，还有来自庄园的水果。

　　这种场合，大家规矩都懂，人家好吃好喝伺候着，自己也就给人抬抬轿子，大家皆大欢喜，毕竟兰西州是个酿酒大国，也是个酒类消费大国，大家多少都要向兰西州卖酒的。

　　酒会到了尾声，一个留着一头卷发的兰西佬凑了过来，热情地要和大胡子拥抱：“大胡子，我的朋友！”

　　大胡子却是不待见他的模样，转脸就要走，他拽住了大胡子，叽里咕噜说了起来，还拽着大胡子，让他介绍庄爸。

　　大胡子无奈道：“这个是里奥，也是一个酿酒师，他拥有几家本地的酒庄，他想卖给我一个酒庄。”

　　然后，大胡子对里奥道：“我说过了，我对伯根产区的酒庄不感兴趣，我想收购的是波多产区的酒庄！”

　　“大胡子，我的朋友，伯根产区的葡萄酒才是世界上最好的葡萄酒，你相信我，我们是老朋友了，我不会骗你的！波多产区和我们伯根比起来，连提鞋都不配！而我们谱尼扎酒庄的酒，即便是在整个伯根产区，都是首屈一指的！”

　　“我们的关系没那么铁，而且我只想要买波多产区的酒庄。”大胡子摇头。

　　庄爸的迷之理解能力，大部分情况下还是可以发挥作用的，他在旁边听着，道：“我也想要买一个葡萄酒庄玩，我朋友就有一个。”

　　庄记酒庄的总经理陈总，就有一个小酒庄。

　　庄爸的这句话，却让里奥抓到了机会，他软磨硬泡，终于把庄爸和大胡子说动了。

　　无论如何，反正在兰西州也没什么事，去现场看看也不错，说不定能买下来呢？

　　听到两个人同意之后，里奥喜出望外，赶快躲到了角落里打电话给酒庄的人：“莱诺尔，你赶快把酒庄收拾干净点，把那批老酒桶的标签换一换，对了，再把那些空酒桶也架起来，再到隔壁老古塔那里拉一桶他们最好的酒放在最外面，我待会儿带俩冤大头去看酒庄，如果能把酒庄脱手，我们就发财了。对了，你去找个懂中文的翻译来，能说会道的那种，上次那个庞就不错，我仔细打听过了，这位州内人是个土豪，身价至少两亿西州元！嘿嘿……”

　　庄爸和大胡子都不知道，自己已经被人当作冤大头了，他们坐上了里奥的车，直奔他的酒庄之一。

　　兰西州是西洲大陆面积最大的国家之一，但整个西洲大陆就那么大点，所以兰西州也说不上大。

　　伯根产区距离首都也并不远，驱车两个多小时，当地形变得起伏，丘陵多了起来时，他们就到了产区。

　　大片大片的葡萄园，在阳光之下蔓延，规划整齐，看上去让人心旷神怡。

　　庄爸出神地望着窗外，虽然庄园里也有葡萄，但是和这里的风景还是完全不同。

　　里奥打电话给莱诺尔，提醒他冤大头就要到了。

　　但不知道为什么，一直没有人接电话。

　　里奥心里着急，担心该准备的东西没准备好，于是决定拖延时间。

　　他停下车，指着旁边的大片葡萄园道：“从这里开始，都是我们酒庄的葡萄园了，你看我们葡萄园以黑皮诺为主，少数是霞多丽，这些葡萄藤，大多都是三四十年的前种植的，现在正是产量高峰，如果你们要接手的话，绝对可以有十多年的产量巅峰期！”

　　庄爸下了车，伸手摸了摸那些葡萄藤，然后又扒开土壤看了看。

　　“庄，一看你就是一位货真价实的行家，庄，你快告诉我的朋友大胡子，这葡萄藤有多棒！”

　　庄爸对大胡子道：“你这个朋友不实诚，这些树的树龄只有三四十年没错，但是因为管理不善，栽培技术太差，已经开始出现老化症状了，而且还有些葡萄树感染了疾病，现在看起来很健康，但是葡萄的产量会很差。”

　　庄爸是什么人？

　　他是一个酿酒大师不错，但他是庄园里的酿酒大师啊，庄园里的植物学家估计比地里的庄稼还多。

　　里奥并不知道他们在说什么，又拿出手机打电话。

　　就在此时，旁边冲出来了几名身穿黑色战斗服的军人，警告他们道：“你们快离开，这里危险！”

　　酒庄内部，隐约传来了密集的枪声。


第738章 超级英雄酿酒侠？

　　兰西州，葡萄酒伯根产区，磨坊酒庄的葡萄园外，几名士兵近乎粗暴地将庄爸三人推开。

　　大胡子眉头一皱，就要质问，庄爸轻轻拉了他一把。

　　而旁边，里奥大叫起来：“这是我的庄园，你们在我的庄园里干什么？天哪，我的酒庄！”

　　“先生，请离开，这里非常危险！”几名士兵拦住了想要冲进去的里奥。

　　远方，轰轰轰轰的爆炸声不断响起，这里并不是闹市区，所以特种部队的人比较放得开，烟雾弹、震爆弹、枪榴弹轰轰轰地乱射，一起向一处库房里招呼。

　　几秒钟之后，里面传来了一声怒吼，两个身影从倒塌的仓库里冲了出来。

　　身穿全身装备，带着防暴头盔，手持盾牌的士兵，下意识地拦在了两个身影的道路上，子弹拼命地向那两个身影倾泻。

　　“快闪开！”庄爸看得清楚，情不自禁大叫了起来。

　　这些士兵们完全不知道自己面对的到底是什么。

　　想要用防暴盾牌挡住锤人苦力，和螳臂当车无异，锤人的力量极大，身上还穿着沉重的锈金盔甲，正面撞过来，简直像是一台移动的战车！

　　“先生，请您离开！”旁边那名士兵背对着后方，完全不知道后方发生了什么。

　　“快让你的朋友离开！快让他们跑！”庄爸大声呼喊。

　　可惜的是，那士兵完全不知道他在说什么，旁边大胡子听懂了庄爸的话，在旁边大叫起来：“run！run！stay away！”

　　似乎听懂了庄爸和大胡子的焦急，拦住他们的士兵，也转头向后看去。

　　锤人已经冲到了士兵的身边。

　　就在锤人快要和士兵们接触的刹那，看到士兵的防爆盾，已经下意识地抬起了右手。

　　锤人的右手，异化成了锤子，不是没有道理的。

　　他们的右臂，拥有远比左臂更加巨大的力量，他右臂曲起，像是装了弹簧一般，瞬间弹出。

　　那一瞬间，空气中都响起了音爆，巨大的冲击力证明冲出，还没等锤子到达，防爆盾就已经片片碎裂，而手持防爆盾的士兵，半个身体都被击碎，血肉飞溅，现场惨不忍睹。

　　这巨大的力量，甚至直接传导到了他身后，几个扶着他的身体，帮他稳固盾牌的人身上，几个人像是被车撞中了一般，直接倒飞了出去。

　　其他的士兵都怒吼起来，手中的火力疯狂倾泻。

　　锤人苦力顶着士兵的火力冲了上去，像是丢垃圾一样，抓起士兵，丢了出去，甚至直接将一名撕成了两半。

　　“吼！嗷嗷！吼！”两名锤人苦力分头冲击，横冲直撞，如入无人之境。

　　其中一名直直向路边，庄爸他们的方向冲了过来，几名士兵中途想要拦住他们，却被撞飞了十多米，其中一名士兵嘭一声摔在了庄爸的面前，头盔掉落在地，露出了半张年轻的脸，他的身体就像是一个挤破了的破口袋似的，鲜血四溢，眼看就活不成了。

　　旁边，几辆装甲车上，火力也在疯狂倾泻，另外一名锤人苦力冲着装甲车冲了过去，直直一锤子砸在了装甲车上，直接砸扁了外壳，然后锤人苦力伸出两只手，撕开了装甲车的外壳，里面传来了惨叫声。

　　突如其来的惨剧，吓得里奥和大胡子脸色都白了。

　　“快跑！快跑！”大胡子拉着庄爸就要跑。

　　“妈的，看不下去了！”庄爸一咬牙。

　　这个时候怎么能跑！

　　这些士兵们，虽然都是兰西州人，但是都是年轻人啊，看起来和庄不远差不多大，和庄园里的特训队员们差不多大，就这么被俩锤人苦力给锤死了？

　　他伸手到了背包里，轻轻叫了一声：“二妞！”

　　伸进背包里的手，突然感觉凉了一下，似乎是二妞在轻轻舔舐着他的手心，下一秒，麻麻痒痒的感觉，从手臂开始蔓延。

　　站在庄爸身边的大胡子，拽着庄爸要跑却没拽动，他回过头去，就看到庄爸的右手不知道什么时候，覆盖上了一团奇特的藤条。

　　藤条就像是流水一般从庄爸的背包里延伸出来，藤条是银灰色的，带着宛若细针一般的叶片，纤细的藤条不断摆动、编织，沿着庄爸的右臂向上覆盖，蔓延过了他的肩膀，上半身、全身……

　　大胡子下意识地缩手，藤条将庄爸的左手，也一起笼罩了进去。

　　刹那之间，二妞已经化成了一只银灰色的全身盔甲，将庄爸笼罩在其中。

　　而庄爸，则化成了一个身材高大，拥有八块腹肌的盔甲战士。他的右肩是二妞的脑袋，而左肩则是二妞的尾巴，宛若大氅一样迎风飘扬。

　　这就是狗耳朵藤的第二形态！盔甲！

　　狗耳朵藤作为庄园的第一护卫，它的战斗力其实并没有六臂龙人强大，但是为什么它能从六臂龙人这种强大的存在身上，夺得“第一护卫”的称号？

　　就是因为她是被驯化出来，贴身保护庄园中的重要人物的。

　　这个贴身，就是字面意思。

　　一个庄园里，战斗力最强的，其实往往就是庄园主，但并不是所有的盟约，都擅长战斗。

　　譬如天穹立道盟约的庄园主，本身力量就非常孱弱，他们更信奉法则和无形的力量，而非本身的肉体。

　　狗耳朵藤，就是他们最后的防线。

　　“吼！嗷！”那边，锤人苦力正追着几名士兵狂奔。

　　“嘿！看这边！”庄爸伸手进入背包，拎出来一个酒瓶，呼一声丢了出去。

　　“啪”一声响，酒瓶直直砸在那锤人苦力的脑袋上，锤人苦力晃了一下脑袋，转过头来，像是发狂的公牛一般，瞪着庄爸。

　　“欺负孩子们算什么本事？来跟我过过招？”庄爸向锤人苦力勾了勾手指。

　　“嗷！”锤人苦力狂冲过来。

　　庄爸俯低身体，双手弯曲，他的手指上，本来光滑的藤条上，几片异化针叶迅速生长出来，锋利的针叶，如同利爪，在阳光下闪烁着寒芒。

　　“嗷！”锤人苦力一锤锤了过来。

　　“唰”一声，庄爸一爪子迎了上去。

　　“吱”一声尖锐的爆响，二妞的针叶在锤子上留下了一道长长的伤痕，但针叶也有一片折断了，卡在锤子上。

　　但眨眼之间，又是一片针叶生长出来。

　　庄爸的左手一甩，藤条飞速蔓延成了长鞭，缠住了锤人苦力的脖子，然后他右拳击出，正中锤人苦力的下巴。

　　锤人苦力惨叫一声，倒飞了出去。

　　在庄园里，二妞可是能虐大牛的存在，对付一个小小的锤人，太简单了。

　　旁边，大胡子的下巴都要惊掉了。

　　“OMG！我的兄弟庄是个super hero！”


第739章 发个账单吧

　　“嗷”一声巨响，锤人苦力被庄爸一拳打飞回了废墟里，撞破了一只橡木桶，酸爽的气味四下逸散，那只锤人苦力在水桶里挣扎着，半晌爬不起来。

　　而另外一边，另一只锤人苦力已经把一辆车完全撕烂了，正双手抬起另外一辆车，对着地上猛砸。驾驶座上的驾驶员，此时还被安全带卡住，拼命挣扎却逃不出来，旁边有个中年人想要救他，却被甩了出去，锤人苦力狞笑着向地上砸去。

　　中年人一边口中骂着各种脏话，一边狼狈地躲闪：“Fils d'inceste！Bois ton jus！”

　　眼看躲不过去了，马上就要被压成肉酱，中年人骂了一句“Merde！”闭目待死。

　　然后他就听到嘭的一声，再睁开眼，眼前就是一个伟岸的身影，一拳打出，锤人苦力连人带车飞了出去。

　　“车上还有人！”那中年人大声叫道，庄爸虽然听不懂，但还是敏锐地发现了已经昏迷在座位上的司机，他一个蹲身，猛然跃起，右手插入前挡风玻璃。

　　吱嘎一声，前挡风玻璃被直接撕开，庄爸探身进入针叶轻轻一划，割断了安全带，把司机救了下来。

　　落地，放下司机，庄爸再次弹起，三两下就追到了锤人苦力的身边，将锤人苦力一脚踹倒在地。

　　“庄，庄，那边那个要跑了！”后面，大胡子叫了起来。

　　果然，刚才砸入了橡木桶里的锤人，终于从橡木桶里挣扎了出来。

　　庄爸拎着锤人苦力，三两下起落就冲到了另外一只锤人苦力身边，把手中的锤人苦力直直砸了过去，两个人砸成一团，滚在地上。

　　“好！太好了！”不论是大胡子、里奥还是士兵们，都欢呼起来。

　　大胡子更是叫了起来：“super hero！酿酒侠！”

　　庄爸一脑门黑线，其实他这会儿，一点也不开心，反而有点发愁。

　　抓到了这些锤人苦力，该怎么处理啊。

　　“二妞，给不远打个电话。”庄爸挠挠头，道。

　　庄爸的身上，伸出了一根藤条，延伸到了庄爸的背包里，拿出来一只手机，然后凑到了庄爸肩部，二妞的脑袋旁边，藤条变成了两只小爪子，捧着手机，熟稔地输入了密码解锁拨了出去。

　　“儿子啊，出了点小问题。”庄爸道，二妞把摄像头对准了眼前的情况，“这个该怎么处理啊。”

　　“杀掉。”

　　庄爸一下子就愣住了。

　　他没想到庄不远这么轻而易举的说出了这两个字。

　　固然是入侵者，固然庄爸整天嚷嚷着扶桑鬼子该死之类的愤青言论，但是再真正要这么做的时候，还是犹豫了。

　　毕竟他是一个普通人。

　　“他们伤了人，就是入侵者，庄园对入侵者没有仁慈。”庄不远道。

　　庄不远的手上，沾染了何止是千倍百倍的鲜血，他是庄园主，自然要承担更多的责任，守护这个世界，打击任何敌人。

　　但是庄爸不是。

　　“算了，爸，交给二妞吧。”

　　庄不远刚想说，就看到庄爸走向前，一把一个，拧断了两个人的脖子。

　　庄不远都愣了，此时他只想叫一句：老爸威武！

　　庄爸静静看着两只锤人苦力，深吸了一口气，伸手进了包里，取出了一管钢笔来。

　　“噗噗”两声，两只锤人苦力，化成了袅袅青烟消散。

　　庄爸站在原地，看着消失不见的锤人苦力，心情有些激荡，但也有些释然，他伸手进入背包，拿了一瓶酒出来，随手拧开，面部的藤条分开，先咕咚咕咚灌了两口，然后把剩下的都浇在了地上。

　　一杯浊酒，送尔上路。

　　愿你们来世不再是锤人苦力。

　　想要来这个世界，就投胎再来吧。

　　到时候，说不定我会和你们把酒言欢。

　　沁人心脾的酒香，似乎被时间之血的蒸汽放大了，席卷四周。

　　“啪”一声，酒瓶跌在地上，跌得粉碎，庄爸双手合十，轻轻一拜，然后转身。

　　身后，几名幸存的士兵和大胡子、里奥都瞪大眼睛看着他。

　　庄爸有点窘，这种时候，按照惯例来说，超级英雄就要悄悄退场了对不对？

　　找个没人的地方，变装回来，然后假装自己是受害者，然后激动地对着镜头，描述自己如何被英雄救了的，对不对？

　　庄爸就要这么做了，就在此时，突然有好几名记者，几辆新闻车不知道从什么地方冲了出来，十好几个记者扛着摄像机，对着庄爸的方向拼命拍。

　　而天空中，甚至出现了好几架无人机，天边还出现了一架直升机。

　　庄爸愣在那里。

　　等等，这下该怎么办？

　　快跑吧！

　　快跑！

　　庄爸转身就要跑，就听到旁边大胡子激动道：“那是我的兄弟庄！我的兄弟庄是酿酒侠！super hero！”

　　“刚才我的兄弟就这样，噗，噗，哗，哗，咚，咚！嗖嗖嗖！咔嚓！噗！啊哈，打！”

　　“没错没错，我们是好兄弟，我？我当然也是super hero！我们就是batman和罗宾！不对，我兄弟是brewman！brewman！酿酒侠！”

　　“我当然知道他的身份，他叫庄，是来自州内的酿酒大师，今年46，已婚，有一个儿子，身高5英尺8英寸，体重176磅，身价3亿刀……”

　　庄爸都快哭了，你这个大胡子，有你这么坑爹，不……坑兄弟的吗？

　　别说屈打成招了，别人还没打你呢，你就招了！我怎么认识你这种白眼狼兄弟！

　　如果可以的话，庄爸恨不得立刻把大胡子的脑袋拧断了！

　　现在该怎么办？

　　旁边，救护车也来了，增援的警察士兵出现了，还有一些看起来像是官员的人出现，四周人越来越多。

　　“这时候该怎么办？怎么办？”庄爸都抓瞎了。

　　总不能杀出去啊！

　　“既然走不了，那就……给他们发个账单吧。”庄不远道。

　　“账单？”

　　“等等，我发给二妞。”庄不远那边忙活了一下，然后二妞点开手机看了起来。

　　一名兰西州的官员战战兢兢地走到了庄爸的身边，犹豫着不敢靠近。

　　“先生？您是否可以把盔甲脱下来……”

　　然后就看到庄爸肩部大氅似的尾巴突然舞动起来，二妞的尾部摆动，生长出了纤细之极的藤条，藤条编织起来，交织成了一页柔韧的纸，然后自动断开，落入到了庄爸的手里。

　　庄爸转手把这份“账单”递了过去：“承惠一罗，谢谢。”

　　官员茫然接过了账单，这出乎预料的发展，已经让他当机了。


第740章 oh，Merde！

　　兰西州的各大新闻频道，被一段现场视频刷屏了。

　　庄爸变身救人，打爆两只锤人苦力的一幕，被放了一遍又一遍，画面其实来自于士兵们身上的摄像机，画质并不清晰，但却依然能看清楚到底发生了什么。

　　当然，新闻的题目各不相同，有的是：“超级英雄现身！来自东方的酿酒侠阻止恐怖分子！”

　　有的是：“到底是恐怖分子还是超级英雄？葡萄酒庄园发生暴力骚乱，现场一片狼藉，神秘东方男子善恶难辨……”

　　有的是：“愚人节集体狂欢？还是外星人入侵地球？酿酒侠是否为商家营销？”

　　还有的是：“这是什么黑科技？植物盔甲覆盖全身，恐怖分子装备惊人！”

　　同一件事，根据不同的阵营，自然被解读成了不同的模样。

　　不过，兰西州并不是一个对州内特别亲善的地方，大部分电视台是在恶意抹杀丑化庄爸的，不少电视台，在故意引导士兵的说辞，煽动对庄爸的不满情绪。

　　有记者采访受伤的士兵：“据说这次的恐怖袭击，是由来自州内的恐怖分子引起的？”

　　“不，是来自州内的酿酒侠救了我们。”

　　“如果他不出现，现场也不会被破坏成这个样子对吧。”

　　“不，如果酿酒侠不出现，我们就全死了！你们这些人也都死了！”

　　“你的意思是说，我们兰西州的精锐部队都对付不了的敌人，那个身上穿着cos装扮的家伙反而能干掉？”

　　“那不是普通的敌人，那家伙不简单！”

　　“也有可能是所谓的酿酒侠和恐怖分子串通好了对不对？”

　　“不，感谢酿酒侠，是酿酒侠救了我的命。”

　　“我觉得你的意识已经模糊了，现在说的话已经失去了理智。”

　　“你看到我的同伴了吗？他们太惨了，我的胳膊，我的腿，我的膝盖，我的丁丁，都是酿酒侠救回来的，感谢酿酒侠！”

　　“也就是说，如果酿酒侠早点出来，你的同伴就不会死了？强烈谴责酿酒侠！”

　　被这么一顿扭曲，这名士兵终于忍不住了，躺在担架上又开始骂了起来：“Fils d'inceste！Bois ton jus！”

　　记者淡定地对着镜头道：“伤者对所谓的酿酒侠发出了愤怒的谴责，让我们来共同谴责这名来自东方的恐怖分子……”

　　他的身后，那士兵从担架上冲下来，想要干死他，结果被人拉开了。

　　这种闹剧，其实一直在发生。

　　很多人都说兰西州是浪漫的国度，兰西州的首都利巴是浪漫之都。

　　实际上，满大街都是狗屎，到处充盈着尿臊味，街头上行人乱闯红灯，到处都游荡者醉鬼，抢劫坑蒙拐骗的黑哥哥，以及粗鲁的流浪汉。

　　据说有一个调查，让人填写你自己最喜欢和最讨厌的州分别是哪个，喜欢的地方千奇百怪，但有40%的人最讨厌的州，就是兰西州。

　　每一个地方都有优点或者缺点，但能让大众如此讨厌，这个州也一定有被人讨厌的原因，现在庄爸大概明白了。

　　庄爸在旁边冷眼旁观看着眼前的一切。

　　庄爸是个实诚人，一开始，对自己直接递给了官员一张账单有点羞愧。

　　这种事，虽然不是说举手之劳，但是救人性命的事，怎么能拿来赚钱呢？

　　但这会儿，他觉得自己应该再多要点，甚至有点后悔刚才出手了。

　　这世界上，似乎不是所有人都值得拯救。

　　那名兰西州的官员，站在他的身边说了几句，虽然听不懂，但是他的声音和态度，却渐渐傲慢了起来，手中挥舞着那账单，不断摇头，又说了几句什么，把手中的账单递给了身后的一个人。

　　然后两个警察走了过来，咔嚓一声，给庄爸带上了手铐。

　　“你们干什么！这是救了你们的超级英雄！他不是犯罪！”

　　“我们都是酿酒师，你们这些该死的家伙，我要让我的律师控告你们！”

　　“该死，你们离我远点，给我滚远点！不要碰我，我可是你们商务部的客人！”

　　“shit！这些该死的兰西州人，用到你的时候给你吃鹅肝，用不到你的时候就给你喂屎！shit！shit！”

　　尽管大胡子拼命挣扎，还是被戴上了手铐，然后被警察推搡着，到了一辆警车旁边，塞进了警车的后座上。

　　旁边，无数兰西州的记者们疯狂拍摄着这一幕，正在直播的各种电视台，恐怕立刻就会出现“来自州内的恐怖分子被警方带走”的新闻了。

　　“庄，这些人太过分了！我要控告他们！”大胡子愤怒地怒吼。

　　“别担心，不会有事的。”庄爸道。

　　“待会儿我们要越狱吗？我们是反英雄吗？”大胡子的眼睛立刻亮了起来。

　　在这一片骚乱之中，没有人注意到，之前倒塌的仓库废墟之中，有什么东西在蠕动着。

　　然后“哗啦啦”一声，几个橡木桶从废墟里滚开来，橡木桶的下方，一个晕头晕脑，摇摇晃晃的身影，从仓库里钻了出来。

　　“嗷，嗷嗷嗷！”那身影发现四周一片狼藉，发出了愤怒的吼声，抓起旁边的一只橡木桶就丢了出去。

　　“轰”一声，一辆新闻车被橡木桶砸中，差点侧翻在地。

　　巨响吸引了所有人的注意力，大家都转头看去。

　　那身影摇摇晃晃地走出废墟，对着众人一阵狂吼。

　　“竟然还有！”大胡子目瞪口呆，然后突然哈哈大笑：“我知道了，这家伙是喝醉了，刚才一直在废墟里躺着！现在才醒过来！”

　　记者们一开始还在拼命拍摄，有人还不知死活地靠到了那醉醺醺的锤人苦力身边。

　　锤人一锤子下去，顿时脑浆迸裂，身体倒飞出去几十米远。

　　这时候，其他的记者，和在场的其他人，这才意识到发生了什么。

　　“还有恐怖分子！”

　　“天哪，救命啊！”

　　“警察在哪里？”

　　“救命，快跑快跑！”

　　官员也叫了起来：“士兵，快保护我们！士兵！”

　　士兵们本来就损失惨重，人人带伤几乎难以动弹，此时那名被庄爸救了的中年指挥官把脑袋一梗：“我们受到了不公正的待遇，我们罢工了！”

　　眼看士兵们靠不住，这官员又去找旁边的警察，警察们跑得更快，连警车都不要，现在已经快跑出去二里地了。

　　正所谓我可以跑不过老虎，但我跑得过你们啊。

　　“警察，警察……记者，记者……大家，大家……oh，Merde！”


第741章 求您再出手一次！

　　在所有人都在四下奔逃的时候，唯一一个无头苍蝇一般在原地团团转，口中还不断大叫的人，显然吸引了那醉醺醺的锤人苦力的注意。

　　他摇摇晃晃地走了过来，官员这才想到要跑，但已经晚了。

　　他刚刚转身想跑，那锤人苦力随手从旁边拔出来一根葡萄藤，丢了过来。

　　“呼”一声，葡萄藤砸在了他的身边，吓得他顿住了脚步。

　　转身想要向另外一个方向跑，锤人苦力又是一葡萄藤丢了过来，恰好挡住了他前进的另外一个方向。

　　官员吓得瑟瑟发抖，突然想到了什么，趴到了警车的玻璃上，拼命敲打着，希望庄爸能出手帮忙。

　　庄爸把手腕抬起来对他亮了亮自己手腕上的手铐，意思是自己现在被铐着呢，爱莫能助。

　　“@##￥#%……！！”官员口中狂胡乱喊着什么，看庄爸只是摇头，赶快把刚才那账单拿了过来，贴在了玻璃上，一手指着账单，一边拼命点头。

　　庄爸咧嘴一笑，我会信你吗？

　　钱没落袋，骗我出手，然后再给我咔嚓一手铐？

　　你当我傻啊。

　　庄爸的世界观其实是挺传统的，对自己的朋友千好万好，对亲戚家人忍耐度极高，但有点非我族类其心必异的感觉，把州外人都视做各种鬼子。

　　也就大胡子这家伙大大咧咧，被叫了坚果州鬼子也不生气，加上脾气和庄爸确实挺合得来，还有迷之理解能力加成，才成了好基友。

　　不过庄爸认识了这么多的州外的酿酒师，也就只有大胡子这一个基友而已，其他人大多合不来。

　　之前庄爸出手，也完全是因为死去的士兵和庄不远差不多年龄，激发了庄爸的同理心。

　　换个日子，如果是庄爸在看新闻，大概会和很多他们这个年龄的人一样，一边看别人倒霉，一边鼓掌叫好呢。

　　车窗外，那官员的脸都快在玻璃上挤变形了，拼命调庄爸嚷嚷着什么，鼻涕眼泪都流下来了。

　　突然，那官员惨叫一声，被锤人苦力抓住后颈，一只手拎了起来。

　　“吸吸……”锤人苦力似乎饿了，把官员拎起来，在他身上嗅了嗅，顿时打了几个喷嚏。

　　妈蛋，这身上抹的什么香水？怎么那么刺鼻？

　　他摇了摇头，但终于还是食欲战胜了嫌弃，锤人一只手拽住了官员的后颈，另外一只手拽着官员的一只胳膊，张口就要啃下去。

　　那官员拼命尖叫挣扎起来，口中大叫着：“我付钱，付钱，我们付双倍，求求您再出手一次，我们付双倍！双倍！”

　　这时候，官员应该感谢庄爸的迷之理解能力get到了他的意思，否则他真要被那锤人苦力啃成骨头了。

　　“嘿！”庄爸降下车窗，对着锤人苦力叫了一声。

　　锤人苦力醉眼惺忪地转过头来，看了庄爸一眼，就看到一个东西呼一声飞了过来。

　　“嘭”一声，那东西在他的脑袋上炸开来，液体溅了他一脸。

　　锤人苦力恼怒地大吼一声，丢下了官员，向警车的方向冲了过来。

　　但还没冲两步，突然又吸了吸鼻子，伸出舌头在脸上舔了舔。

　　说实话，这酒庄的酒，因为储存不善，很多都变质了，压根一点也不好喝。

　　葡萄藤老化、酿酒设备出问题，库存变质，所以这酒庄的主人里奥才想找个冤大头出手。

　　但是，对锤人苦力来说，这种变质的酒也已经是无上琼浆了，毕竟他们连流放纪元的劣质酒都喝不上。

　　可那保存不善的变质葡萄酒，和庄爸酿的酒比起来，简直差距太大了，一个天上一个地下。

　　锤人苦力只是舔了一舔，就忘记了自己的愤怒，他两只手拼命在身上抹着，把身上所有的酒液都搜集了起来，送进了口里，然后像是狗一样，趴在地上，伸长舌头，吸取落在地上的酒液。

　　等到地上几乎被舔干净，连泥土都被吃了一大堆，这锤人苦力又开始舔那破碎的酒瓶。

　　舔着舔着，身体一歪，又开始呼呼大睡起来。

　　“这瓶酒4000�，记在账上。”庄爸对那吓得屁滚尿流的官员说了一句，又把车窗升起来了，戴着手铐闭目养神。

　　官员颤抖着爬了起来，手脚并用地跑远了，也不知道有没有听到这句话。

　　过了许久，发现这边久久没有动静，有比较大胆的记者回来看情况，看到抱着酒瓶碎片呼呼大随的锤人苦力，再看看淡然坐在车里的庄爸，不知道说什么好。

　　什么叫酿酒侠？酿酒侠就是没有那身盔甲，不靠拳头，就靠一瓶美酒，就能放倒锤人苦力的人！

　　就像是batman，batman最重要的是他的盔甲吗？当然不是，而是他的头脑！

　　“先生，能采访您一下吗？”这记者问庄爸，庄爸没理他，他就对着地上的锤人苦力和庄爸猛拍。

　　其他人发现似乎没事了，也小心翼翼回来了。

　　当然，还有人在大声叫嚣，各种歪曲事实，但是绝大部分人都闭上嘴。

　　庄爸和大胡子在警车后座坐了很久，才有人凑上前来，打开了后座的车门。

　　“先生，请跟我们走一趟。”不过依然没有解开他手上的手铐，动作也很是粗鲁。

　　庄爸被转移到了另外一辆车，车上的人看起来不是警察，但显然也是执法人员，只是级别更高的模样。

　　此时此刻，没有人注意到头顶上，温六拳正骑着四翼巨鸟在高空中盘旋着。

　　“庄主，老庄主被兰西佬带走了，我要去把他救出来吗？”

　　“不用，我爸这是在装逼呢！他想要跑早就跑了。”庄不远道，“有二妞贴身保护他，不会有危险的，你们在旁边看着就好了。”

　　“好，我一定保护好老庄主！”温六拳保证道。

　　兰西州又把庄爸抓起来了，但却拿锤人苦力没有办法，一群兰西佬在旁边干瞪眼，不知道该对锤人苦力怎么办，谁也不敢上前。

　　几名官员不知道嚷嚷了几句什么，一名警察颤抖着双手，拿着一条锁链靠近了锤人苦力，想要给他戴上手铐，就在此时，锤人苦力又嘟囔了一句，醒了过来，醉眼恰好对上警察的双眼。

　　“噢，该死！”这警察吓得差点尿了裤子，“我也罢工了，罢工了！”


第742章 酒力全开

　　再次醒来的锤人苦力，让兰西州的大群人马，再次慌乱了起来。

　　刚刚回来的警察、记者、官员们，想要立刻落荒而逃，但一名记者叫了起来：“酒！这个家伙喜欢喝酒！我看到刚才酿酒侠就是用酒把它放倒了！”

　　酒？众人立刻松了一口气，嘿嘿，我们可是美酒之都，美食之国！在我们兰西州，什么好酒没有？这也太简单了。

　　“快，谁车上有酒，拿出来！”官员们立刻叫了起来。

　　很快，一名记者拿来了一瓶红酒，“这可是我买回家和我老婆纪念10周年的好酒，花了我好几百�，你们可要还我！”

　　“拿着发票到有关部门报销！”这官员劈手夺过来这瓶酒，那边锤人苦力已经晃晃悠悠站起来了。

　　“接下来该怎么办？”官员问那记者，“难道我要邀请他共饮一杯吗？”

　　“砸过去，砸过去就好了！反正我看酿酒侠就是这么干的！”

　　“砸过去，这可是好几百的好酒啊！”这官员有点肉痛，他也是一个爱酒人，但是眼看那锤人摇晃着脑袋，旁边另外一名官员已经吼了起来：“砸过去，你特么快点砸过去！”

　　官员慌忙一甩手，手中的瓶子，就砸到了锤人苦力的身上。

　　锤人苦力猛然一转身，对官员怒吼了起来。

　　官员快吓尿了：“谁刚才说要砸他的，是想要害死我吗？快跑，快跑！”

　　好在锤人苦力并没有追他，而是伸手在身上的酒液上抹了一下，然后舔了一口。

　　“呸呸呸！”这几百欧的好酒，竟然被锤人苦力嫌弃了。

　　正所谓由俭入奢易由奢入俭难，这位锤人苦力之前觉得废弃变质的酒液，也宛若琼浆玉液，但喝过庄爸的酒之后，再喝这些，就如同马尿一般难以入口。

　　锤人虽然已经退化，但他们毕竟还是那逊利亚人的后裔，嗅觉依然非常灵敏。

　　因此也格外挑剔。

　　“什么品味！”被抢了好酒的记者愤怒地大叫。

　　官员则吓死了：“谁说这招管用的？刚才不是说他会喝晕过去吗？”

　　“一定是这酒不够好！”

　　“不，这是我几百欧买的！”

　　“你买到了假酒！”

　　“你在质疑我对酒的品味吗？”

　　“那就是……呃，一定是因为没有醒酒！谁有醒酒器？”

　　“特么的，我还要醒酒之后，再请他喝酒吗？谁来给我想个办法！他来追我了，他来追我了！”

　　一片兵荒马乱。

　　好在，这会儿这只锤人醉眼朦胧，压根不知道自己在什么地方，他吸了吸鼻子，认准了一个方向，跌跌撞撞向前跑去。

　　“他要干什么？”

　　“那边可是首都利巴的方向！”

　　“快想办法阻止他！”

　　“士兵士兵！警察警察！”

　　被重新召集起来的特警、特种部队们，又对着前方轰轰轰轰轰一阵火力倾斜，里面传来了锤人的怒吼声。

　　这一次，大量的记者们近距离拍摄了这一幕，大家的心中都在暗爽。

　　妈蛋，早就该这么来一出了！

　　这东西再厉害，能有子弹炸弹厉害？我们兰西州可是军事强国！

　　但烟尘消散之后，这锤人满身灰扑扑地从硝烟之中钻了出来，打了几个喷嚏，继续醉眼朦胧，迷迷糊糊地上前。

　　“快拦住他！拦住他！”官员大声命令，“绝对不能让它离开这里！不惜一切代价留下他！”

　　“不好意思，我们的弹药已经打空了。”指挥官摊手。

　　“那就上去拦住他！不惜一切代价，你哪里听不懂？”

　　“不惜一切代价？”指挥官却愤怒地大叫了起来：“现在你开始着急了？担心丢掉乌纱帽吗？你这是在让我们的士兵送死！”

　　“酿酒侠呢？他救了我们的战友，你们却把他抓了起来，我们可以用性命保卫我的国家，但这是毫无荣誉的战斗！我们参军是为了保护我们的祖国，不是为了让你升官发财！”

　　妈蛋，不惜一切代价？当然了，代价又不是你出！

　　士兵们可以为了自己的祖国舍生忘死，但是他们也有朴实的荣誉感和道德感，每一个州的士兵都是如此，他们都是一群热血的年轻人。驱使他们战斗的，从来不是利益，而是信念。

　　他们相信自己的祖国公正、伟大、荣耀，值得所有的人为之奋斗，甚至牺牲性命去守护。

　　但今天所见的这一切，却让他们愤慨之极，甚至产生了一种信念破灭的感觉。

　　一方面，是他们所信奉武力突然之间如此孱弱而无能为力，一方面是因为这些腐败而丑陋的官员们。

　　凭什么我们的士兵，就要无谓的牺牲？为了你的乌纱帽吗？

　　我们的命不是命吗？

　　“现在是紧急状态，现在开始，现场我们来接手！”指挥官打了个电话汇报了一下，然后立刻振奋了起来，他招手，对士兵们说了几声，士兵们开始驱赶记者，疏散人群，把几名官员也赶到了一边。

　　“你们没有权力这么做……”

　　“有什么问题，去找我的上司说吧。”指挥官挥手命令手下：“去附近的酒庄征用他们的酒，无论如何，想办法阻止他继续前进！”

　　士兵们不只迷信枪支的力量，一切能够阻止敌人的，都是武器。

　　酒也一样！

　　听到指挥官的这句话，旁边的记者眼睛都亮了起来。

　　对啊，刚才的那酒不行，不代表别的酒不行啊？

　　说不定人家就是不喜欢这个口味呢？大家的品味都不一样啊。

　　而且，这里是什么地方啊？

　　这里是兰西州最优秀的葡萄酒产区之一啊！

　　这里产出世界上最高档，最优秀的葡萄酒，同时也产出另外一种极为优秀的烈酒——白兰地。

　　我们有最好的低度酒和最好的烈酒，这里是世界酒业之都！

　　我就不信找不到能让锤人苦力停下的方法！

　　赌上我们兰西州的荣耀！

　　看我们兰西州酒力全开，征服这只不知道来自哪里的怪物吧！

　　而在场的很多人，这会儿想到的更多，他们纷纷开始打电话了。

　　谁还没有一两个酒庄的朋友？

　　如果有哪个酒庄的酒，能够阻止这只怪物，那一定是一个巨大的广告！

　　我们的酒，让这不知道哪里来的怪物，都停下脚步来品味。

　　美酒的力量，强于枪炮！


第743章 用葡萄酒轰炸锤人

　　兰西州首都利巴的南部，伯根产区，起伏的丘陵与连绵的葡萄园之间，一只醉醺醺的锤人苦力，正在向前跌跌撞撞地前行。

　　几十辆装甲车、转播车、救护车、消防车、小汽车，在它的前后方，宛若护卫队一般，在距离它近百米的地方缓缓前行。

　　而天空中，直升机、无人机，前后翻飞，上下盘旋，此时已经不只是兰西州本地的媒体，很多的世界派驻机构，也都已经来了。

　　这是入侵地球的锤人苦力，第一次这么大规模地在媒体之前亮相。

　　但这也只是迟早的问题。

　　有人做过传播学的研究，人类天生就不擅长保守秘密，不论再严格的保密规定，还是保密措施，这世界上却从来没有能轻易掩盖的秘密。

　　一件事的保密时间，和知道这件事的人数的平方成反比，每多一个人知道一个秘密，这秘密暴露的可能性，就会指数级增长，越快被大众所知。

　　想要守住一个秘密，就只有一个办法，守口如瓶，不告诉任何一个人，让这个秘密烂在自己的肚子里。

　　杀人灭口，也是这世界上最可靠的保守秘密的办法。

　　但误导和信息篡改，却是容易得多的方式，在一个真的信息里不断掺入虚假的信息，很快这个信息的可信度，就会降低到让人不愿意相信的程度。

　　你知道又怎么样？你不会信啊！

　　这个世界上，有自己判断力的总是极少数，就算是你有判断力，你有足够的知识储备来判断其真假吗？

　　让这个世界真真假假，难以分辨，这才是高端的玩法。

　　所以庄不远从来不在意保守秘密，而是在不断魔改、侵蚀世界，因为庄园的秘密……它永远不可能守住不为人知，不如想个办法，改头换面，魔改一下出现在世界的面前。

　　伪装成一家高科技的公司，用大量的论文，在学术界掺毒，杀出一股歪风邪气，魔改出一种似是而非的学派，然后把大群人坑进自己的坑里，给他们喂屎，最终大家都会说：真香，再多一点！

　　这个世界，总是在不断发展的，一年后，你就完全不记得一年前这个世界是什么样子了。

　　你只会记得，屎真特么好吃！

　　不过，锤人苦力第一次亮相在世人之前的原因和方式，却是如此荒诞，让人啼笑皆非。

　　就跟这个世界一样操蛋。

　　在这蜿蜒车队中间，在锤人苦力之前，有一辆装甲车，车上的军人们荷枪实弹，严阵以待，生怕锤人突然发疯。

　　在车顶上，一名掷弹手探出身来，面色严肃。

　　在他们的监视之下，一辆漆着醒目广告的车驶了过来，上面站出来一名胖大的汉子，面对着不远处的摄像机大声喊道：“我是托马斯酒庄的主人老托马斯，我带来的是我们酒庄的珍藏佳酿，12年殿堂干红，12年并不是一个好的年份，但是我们的庄园这一年的葡萄质量却出奇的高，所以这一年……”

　　“好了好了，别介绍了，快点把葡萄酒给我！”掷弹手非常不爽地摆手，妈蛋，什么时候了，老子冒着生命危险站在这里，不是为了让你做广告的？

　　这酒庄老板讪讪地把手中的葡萄酒递了过去。

　　掷弹手把葡萄酒瓶在手中掂了掂，然后抡圆了胳膊，一甩手，葡萄酒瓶就划了一道弧线，飞了出去。

　　“嘭”一声响，这葡萄酒直直砸在了锤人苦力的脑袋上，炸成了碎片。

　　锤人吸了吸鼻子，猛然甩了甩头，愤怒地嚎叫了一声，一把抹掉了脑袋上的酒，呼哧呼哧地喘气。

　　“嘘！”四周响起了一阵嘘声，大多是其他的酒商：“下去吧，下去吧！丢人的家伙！带着你的泔水滚开！”

　　“我……我还有一瓶白兰地……”

　　掷弹手晃晃手，别废话，快拿过来！

　　“嘭”一声，又在锤人的脑袋上炸开了。

　　锤人嗷一声就炸了。

　　妈蛋，谁拿泔水砸我！

　　不过，炸了片刻，酒劲儿回来又懵逼了，我是谁？我在哪儿？我要去哪儿？

　　看锤人一通发怒，大家赶快离远一点。

　　过了几分钟，就又有几个酒商大着胆子凑了上来。

　　“霞多丽白葡萄酒一瓶！”

　　“轰，嗷嗷嗷！”

　　“泛德米亚红葡萄酒一瓶！”

　　“啪，嗷嗷嗷！”

　　“首席兰西特酿葡萄酒一瓶……”

　　“嗷嗷嗷呜呜呜嗷嗷嗷！”

　　附近酒庄的人，一个个凑了上去，轮流向锤人苦力献上自己的美酒。

　　整个现场，搞的极具仪式感，就跟邪教祭祀似得。

　　不过，这些人无一例外，得到的都是锤人的怒吼，和大伙儿的嘘声。

　　掷弹手觉得，只要他掷得足够准，足够快，总有一天，不用这锤人喝酒，就能把这锤人直接砸晕了。

　　但很快，附近酒庄的酒，就丢了一个遍，大家无一例外都失败了。

　　不过，大家还是不信邪的，毕竟他们是怏怏酿酒大州，哪能这么承认失败？

　　“看吧，你们伯根产区的酒都不行！”有人喊道：“换我们波多产区的人来！”

　　不知道什么时候，又有一大堆车辆驶了过来，有记者上前采访一名老男人，大家都认识他，这就是兰西州的商务部部长。

　　“所有参加冬季品酒会的酒庄，都来增援了！”

　　“我们兰西州的酿酒界精英，都在了！”

　　“我就不信，我们搞不定这只怪物！”

　　“论军事实力，我们兰西州不是第一，但是论酒力，我们可是最强的！”

　　“让这野蛮人感受我们兰西州的伟大吧！”

　　“来来来，小伙子们，把我们的酒砸起来！”

　　很快，锤人前方的装甲车增加到了三辆，掷弹手也变成了三个人，三个人轮番轰炸，一瓶瓶酒在锤人的脑袋上炸开。

　　估计再过段时间，这锤人真得脑震荡了，成为第一个被酒瓶击败的流放纪元入侵者。

　　但是……

　　“嗷嗷嗷嗷！吼吼吼吼吼！嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　妈的，能不能不要再拿这些垃圾东西砸我了！

　　这锤人真的要炸了！

　　你们砸我也罢了，这么多的气味来混淆我的嗅觉，我都快记不清刚才那美味的感觉了！

　　我要找不到刚才的气味了！

　　“嗷嗷嗷嗷！”锤人又爆发了，冲入了车流之中，大家疯狂逃窜。

　　“长官，我们不如把这里核平了吧！”军人们都绝望了。


第744章 作死的冲动

　　“说，你到底和那怪物是什么关系！”

　　“是不是你把那东西放出来的！”

　　“你之前的盔甲呢？藏哪里去了？”

　　一名凶神恶煞的执法人员，正拍着桌子对庄爸大吼。

　　旁边，另外一个人，正在翻找庄爸的背包。

　　不过摸来摸去，这背包都是空的，压根啥都没有。

　　他不信邪，摸了一遍又一遍，甚至想要找一只剪刀把背包剪开。

　　“喂，我劝你不要那么做！”庄爸警告他道。

　　今天庄爸还没来得及喂这家伙呢，小家伙心情很不好。

　　这可是个小祖宗，不伺候好可不行。

　　但是，那警察当然不会听劝告，拿剪刀试了试，完全剪不动，然后又伸手去拽包上的小拳头。

　　“啊！讨厌，不要碰我！”这警察就听到了一个声音，在自己的脑海里响起，“把你的脏手拿开！”

　　“谁？谁在说话？”

　　“说了不要碰我了！我要生气了！”

　　“我真的生气了！”

　　“你有没有听到有人说话？”警察疑惑地问正在审问庄爸的同伴。

　　“没有啊，你疯了吗？”同伴道。

　　“啪”一声，这警察的办公桌突然响了一下。

　　警察猛然转过头去，然后疑惑地转回头来。

　　咦，怎么回事？

　　他并没有注意到，在他左下方抽屉里的公文包，已经不见了，那是他妻子送给他的结婚20周年礼物。

　　“啪”又是一声响，旁边办公桌上，似乎有什么东西倒了下来。

　　“啪……噗……啪啪。”奇特的响声，在办公区域蔓延，这里是兰西州，含空草喜欢的很多包包品牌其实都是来自这里，在座的人，就有不少人都拿着各种名牌包包。

　　“什么声音？”

　　“怎么回事？”他的同事都震惊地站了起来。

　　这是兰西州的州警总部，是兰西州的三大全州级执法机构之一。

　　一名满头银发，颇具威严的女士，正从正门下车，挎着自己的H字包包走上台阶，身为这个机构最有权势的人之一，她的这个小包里，不知道装了多少让人觊觎不已的东西，但从来没有人，能从她的这包里拿到什么，连碰一下都碰不到。

　　她昂首挺胸地走上了台阶，走到了门前，突然觉得肩膀上一轻。

　　她伸手摸了摸，咦？咦？咦？我的包呢？

　　“来人啊，有人抢了我的包！我的包！”

　　我堂堂警察大佬，竟然被人抢了包？

　　在门外的街头上，一名时尚的妹子，正背着自己的名牌包走在路上，突然觉得肩膀上一轻。

　　“我的包，我的包被抢了，警察先生，有人抢我的包！”

　　就像是有一股无形的波动在蔓延，旁边的雅痞男子，后方的银发老人，公交车上的上班族，地铁里的外地游客……

　　一视同仁，只要是背的名牌包包，全无幸免。

　　刹那间，无数的人，都尖叫了起来：“我的包被抢了！”

　　州警总部，那警察听到了一个细小的声音：“让你知道我的厉害！我生气了很可怕的！不要再碰我了！”

　　“嘿，竟然还威胁我？”这警察不信邪，我再戳！

　　“这次我真的要生气了！我要生气生气生气了！”

　　无形的波动瞬间扩大，这波动是无形的，尖叫却是有声的，道路上、路边富丽堂皇的专卖店，商场里，尖叫声此起彼伏，无数的货架，一瞬间就被清空了，只留下吊牌在空中飘荡，像是雪花一般。

　　这警察不知道自己戳了一下，到底造成了多大的损失。

　　“你真的没听到声音？”这警察又问同伴。

　　“没有，你是不是压力太大了？你多久没休假了？”

　　“不不不，绝对不是幻听，这样，你来戳戳这个小拳头试试……”警察叫他的同伴。

　　同伴走到了含空草的旁边，伸出手去。

　　数十公里范围之内，七家皮具厂，上千家不同的专卖店，几十座商场，无数户人家的皮包，限量版、联名版、纪念版……整个大利巴区域，似乎都在等着他戳下去。

　　他的手指靠近了靠近了靠近了。

　　然后顿住了。

　　强烈的求生欲望，让他止住了自己作死的做法。

　　“你戳戳看，戳戳看啊！你不信？我戳给你看。”这警察又戳了一下。

　　就在此时他们办公室的门被猛然推开了，刚才那名银发女士冲了进来。

　　“酿酒侠先生在什么地方……那怪物就要进入大利巴城区了！我们需要他的帮助！”

　　“噗”一声，一份文件，从两名警察的背后飘落，落在地上。

　　银发女士低头，就看到了熟悉的文件名，以及右下方更熟悉的签名。

　　“你们两个……偷了我的包？”

　　“不不不，女士，我们没有，我们完全不知道这东西是从什么地方来的……”

　　“噗……啪……”又是一声响，手机、口红、粉盒、小镜子，一个女人随身携带的那点儿东西，全都掉了下来。

　　“还说你们没有偷我的东西！这是什么？这不是我的，难道是你们的？”

　　“女士，女士听我们解释，我们真的没有！”

　　“好，我听你们解释！”这位女士，能够统领这么大一个机构，当然不是不讲理的人。

　　可问题是……

　　两个人相顾无言，百口莫辩，我们也不知道这东西，怎么到了这里的啊！

　　我们没办法解释啊！

　　“带他们下去调查。”银发女士一摆手，立刻有人把俩人拽了下去。

　　“知道我的厉害了吧，嘻嘻嘻嘻~”某个幕后黑手，在那里偷笑。

　　不要欺负女孩子！

　　“酿酒侠先生，我的下属擅自行动，让您受委屈了，我代表我们兰西州的警察部分，向您道歉。”

　　庄爸本来很生气的，不过看到一个银发老人，还是一位老夫人向他道歉，他也不知道该说什么，只能摇摇头，表示不接受道歉。

　　“那怪物已经接近大利巴城区了，我们需要您来阻止他。”

　　“不好意思。”庄爸咧嘴一笑，之前我出了手，发生了什么？

　　现在还要我出手？

　　“我知道您有一张账单，但是这笔数额我们需要经过国会审核……”

　　“相信你们会有办法的。对了，如果让我再出手的话，最好把下次的价格也付了。”庄爸冷笑。

　　“可是大利巴城区有数千万的居民，他们都在遭受危险……”

　　庄爸抬了抬自己的双手，手铐勒的很紧，留下了一道深深的印痕。

　　银发女士突然不知道该说什么好。


第745章 温柔的人

　　这会儿，庄不远也在看电视。

　　很多电视台都在直播，而现场也有人在随时给他通报消息。

　　制片人老赵，从刚才开始，就混迹到了附近的记者之中，手中的摄像机就没停止过。

　　他可兴奋坏了，这就是非常优秀的第二季的素材啊！

　　虽然有点跑题……

　　不过也可以开发一个新节目，譬如“跟着庄爸去战斗”？或者“跟着庄爸去装逼”？

　　不得不说，庄爸这两方面都做得不错。

　　庄不远猜得不错，横冲直撞，醉醺醺晕乎乎的锤人，让兰西州的士兵和警察都束手无措，甚至有人提出要核平这只怪物，但是这里可是整个兰西州最重要的葡萄酒产区之一啊。

　　如果真的这么做了，这些政客们，就等着被愤怒的群众淹没吧。

　　终于，他们没办法，把庄爸又请了回来。

　　和走的时候，被塞在警车后座相比，这次回来就风光了许多，警察开道护送，高官亲自陪同，还有无数的记者在旁边不断拍摄。

　　看着这么多人，庄爸并没有让二妞变化成盔甲形态。

　　他招呼了一下自己的好基友大胡子，两个人一前一后向那正醉醺醺地咆哮撒泼的锤人苦力。

　　大胡子颤巍巍地跟在后面，吓得想要逃跑，但是想到自己和庄爸，可是brewman和罗宾，怎么能就这么弃自己兄弟于不顾呢？

　　锤人苦力似乎嗅到了什么，转过头来，看向了庄爸，然后口中嘟囔着什么，向庄爸跌跌撞撞走了过来。

　　“呼……”本来，有几个大胆的记者，跟在庄爸身后，向前走去，此时都突然鸟兽散。

　　只有制片人老赵，拿着自己的摄像机，还在后面跟着。

　　庄爸拿出了一瓶酒，递了过去。

　　“你不是想要喝这个吗？来吧。”

　　锤人苦力看看庄爸，又看看那瓶酒，上前一步，想要抢过去。

　　但在快要触到庄爸的手时，又放缓了动作，小心翼翼接过去，抽动鼻子嗅了嗅，然后把瓶子凑到了嘴边，咔嚓一声，咬碎了瓶口，咕咚咕咚喝了两口。

　　旁边，无数的摄像机正对着这边。

　　很多人心里在想的，其实不是希望锤人苦力就这么安静下来，而是希望锤人苦力再爆发起来。

　　就像是之前每一次喝到兰西州的美酒那样。

　　可惜的是……

　　并没有。

　　锤人依然拥有卓越的嗅觉，而庄爸的酒，香气之富足、多样、馥郁，冠绝全球。

　　对他来说，这就是全世界最好的美酒，再也找不到更好的酒了。

　　喝了两口的锤人苦力，明显放松了自己的警戒心，他蹲下来，一边喝酒，一边咕哝着什么。

　　电视上，转播这画面的记者激动坏了：“太惊人了！果然酒才是本体吗？变身、暴力什么的，一点也不优雅，这才是酿酒侠！大家看到了吗？简直像是驯兽师一样，只是一瓶酒，那怪物竟然安分下来了！”

　　“我想知道，这究竟是什么酒，能够让这种怪物都驯服！”

　　电视机前，庄不远也有点无奈，庄爸实在是太缺少经济头脑了，这个时候，果然要宣传一下自己的酒嘛，直接就把酒给了这锤人，多浪费这么好的宣传机会嘛。

　　“你饿了吗？再来点吃的东西吧。”庄爸又从口袋里摸出来一袋零食来，递了过去。

　　锤人伸出左手接了过来，抽动了一下鼻子，然后连包装都不撕，直接咬开就吃了起来，连包装袋都吃进了肚子里去。

　　“这家伙好像饿坏了。”

　　“喝酒之后，肯定很容易饿吧。”

　　旁边有人讨论着。

　　零食三两口就进了肚子里，锤人显然还没饱，他把那瓶酒喝光，然后把酒瓶塞进嘴里，咔嚓咔嚓吃了起来，像是在吃冰棍一样。

　　“哦，天哪……”记者们一惊一乍，这似乎比这家伙刀枪不入，还让人惊奇。

　　看电视的很多人，看着那嘴角的玻璃碴，也觉得胃部一阵不适。

　　庄爸叹口气。

　　吃吧吃吧，等你吃完了，就要送你上路了。

　　对不起，你来了不该来的地方……

　　你是入侵者，对入侵者，我们没有仁慈……

　　吃完酒瓶，锤人半爬半走地靠近了庄爸的身边，然后在众人目瞪口呆之中，抱住了庄爸的腿，像是一只受伤的小兽一般呜咽起来。

　　庄爸完全僵在那里，他的背包里，二妞探出头来，两眼直中寒光闪烁，似乎随时打算干掉这个家伙。

　　但她终究还是没有动手。

　　庄爸伸出手去，摸到了这锤人油腻而肮脏的头盔，上面沾满了泥渍，还有葡萄酒残留的液体，甚至还有一些碎玻璃。

　　他伸手在上面摸了一下，咔嚓一声，面具被摘了下来。

　　“哦，天哪。”

　　“竟然是个孩子？”

　　“他才多大？他到底经历了什么？”

　　“这些恐怖分子到底对他做了什么！”

　　庄不远也愣住了。

　　面具之下，这锤人的面孔，显然有着男性那逊利亚人的特点，硬朗、粗壮，但即便是这种特点，也掩盖不了他其实年龄不大的事实。

　　多大？十三？十四岁？反正不可能比萝萝年龄大。

　　庄爸轻轻抚摸着锤人的脑袋，久久不语。

　　“酿酒侠先生，您的账单已经审批通过了，还请您再出手一次。”那银发女士刚刚接了个电话，此时走过来，看到靠在庄爸膝盖上的锤人，也愣住了。

　　“抱歉，我要违约了。”庄爸道。

　　他并不是圣母，但是让他对这么一个信赖他，依赖他，也没有伤害他的锤人下手？

　　他做不到。

　　他拍拍这锤人的肩膀，让他松开手，然后招招手，转身向远离大利巴城区的方向走去。

　　锤人苦力慌忙追在庄爸的身后。

　　摘掉了面具之后，他面上的惊恐、迷茫、敏感再也没有了遮挡。

　　四周的人群，显然让他感觉到畏惧，他左右看了看，慌忙快走几步，跟在庄爸的身后，然后再茫然地左右看看。

　　姿态，和之前一路向前走时的样子，一模一样。

　　但没有了面具，之前的咆哮、怒吼、咕哝，似乎突然之间都有了全新的解释。

　　这完全是一个惊恐、茫然、无措的孩子，面对各种袭击、危险、恐惧，在试图保护自己啊！

　　庄不远接到了温六拳的电话：“庄主，我们该怎么处理他？”

　　“让我爸处理吧。”庄不远道。

　　他是一名庄园主，有时候需要仁慈，有时候需要残暴。

　　但他不需要温柔。

　　因为他要守护地球，征战异界，经营庄园。

　　但庄爸不是。

　　他是一个善良而又温柔的男人。

　　庄不远捂住自己的胸口，就是这个男人的血液，流淌在自己的体内，造就了现在的自己。


第746章 只要998，葡萄园带回家

　　里奥欲哭无泪地看着自己面前一片狼藉的酒庄。

　　经过了之前一通狂轰乱炸，酒庄的所有建筑都被夷为平地，所有的存酒——其实本来也都已经是废水了——也都破坏殆尽，而就连旁边的葡萄园，都被破坏的不成样子。

　　这下子，别说把酒庄卖出去了，这种破烂地方，送给别人都没人要啊！

　　他泪眼朦胧地想要收拾残局。

　　“都是那些警察，我要索赔！”

　　“我要告他们！是他们把我这里炸成这样子的！”

　　“这些该死的大兵，该死的政客！”

　　正在发脾气的里奥，突然听到了身后的脚步声，还有三个人对话的声音。

　　“你看你看，这孩子好像也挺喜欢我的酒的。摄像机快拍拍这里！”

　　“他并没有喝。”

　　“我觉得主要是因为他喜欢这瓶子。”

　　“不，他就是喜欢我的酒，来喝一口，喝一口，胡子叔叔就给你买糖果吃！”

　　里奥听到这几个声音，立刻惊喜地冲出来：“大胡子，我的朋友，你又回来了，你是要来买我的庄园的吗？我这庄园，真的非常优秀我来给你介绍一下……”

　　刚冲出来，就看到无数的警察、摄像机，一下子就蒙住了。

　　“你这地方？”大胡子撇撇嘴，“你这破庄园，本来就已经很糟糕了，现在什么都没有了，你还想要卖给我？你真当我是冤大头啊？”

　　不过庄爸却是笑呵呵道：“如果价格合适的话，我倒是可以考虑一下。”

　　“合适合适，我们的庄园，可是伯根产区最知名的产区之一，这么优秀的葡萄园，去年的时候一公顷就已经1000万欧了，我们是朋友，只要您998万欧，这已经是非常优惠的了，我的这葡萄园非常大，当初是我的几个祖先合并而来，足足有7公顷，想要在伯根产区找这么大块地，除了我们庄园，几乎没可能有别的地方了！这样吧，我们是朋友，我给您算是6500万欧，您觉得怎么样？”

　　大胡子生怕庄爸上当，嗷一声大叫起来。

　　“你还真把我们当冤大头啊。”庄爸差点被这个里奥气笑了，“五万欧一公顷，不能更多了。”

　　你这破地方，还敢卖1000万欧一公顷，你当你是什么地方？

　　千万欧一公顷的葡萄酒庄园存在吗？当然存在，伯根产区的价格领跑整个兰西州的葡萄酒庄园，因为这里出产最昂贵的葡萄酒，有些特级的葡萄园，早就已经突破了千万欧了。

　　但是同样的勃艮第产区，普通的葡萄园，一公顷也就只有几万欧而已。

　　里奥的葡萄园，顶多也就是普通的级别，甚至因为护理养殖不善，基本上算是废园。

　　随便给他个几万欧一公顷，也就差不多了，因为后续的护理成本，实在是太多了。

　　“什么？”一下子被庄爸砍掉了200倍的价格，里奥嗷一声就叫了起来：“你这是在侮辱人吗？”

　　谁想到，里奥这一嗓子刚叫出来，庄爸的身后，锤人苦力就已经怒吼着冲了上来，手中的锤子高高扬起。

　　刚才，锤人没有戴头盔，虽然身上还有盔甲，但是被庄爸和大胡子他们挡住了，里奥并没有注意到，还以为是个普通人，这会儿看到锤人手中的锤子，吓得瘫在地上差点都尿了。

　　“阿锤！”庄爸连忙喝止他，“别动手！”

　　锤人苦力狠狠地瞪了里奥一眼，虽然没有动手，但是眼神还是要杀人的模样。

　　“救命啊，救命啊，怪物在这里，怪物在这里！警察，警察！”

　　旁边的很多人都冷眼看着他，记者们甚至觉得这是一个绝好的镜头，全部拍下来。

　　“庄，您是想要干什么？”一名官员小心翼翼地凑上前问道，“您要收购葡萄园吗？”

　　“我要帮这孩子找个家。”庄爸道。

　　“什么？”这官员惊叫起来：“难道你不把他带回你们州内吗？你为什么要把这孩子留在我们兰西州？”

　　如果不是嘴里没水，庄爸真想要喷这官员一脸。

　　“我只是一个普通商人！这孩子是你们兰西州人，我怎么带他回国？你难道要让我非法入境吗？”庄爸怒问官员。

　　“什么？这孩子是兰西州人吗？”官员都震惊了，我怎么不知道？

　　“这孩子第一次出现就是在兰西州，是一个没有父母的弃儿，不是兰西州人是什么人？难道还能是我们州内人？”庄爸反问，当了这么长时间的老板，庄爸的经验见识早就已经和当初不同了，咄咄逼人。

　　而他说的其实没错，兰西州是承认双重国籍的州，主要采用出生地制和血缘制，这孩子确实符合出生地制。

　　“为这孩子安排一个落脚之处，难道不是你们兰西州官员应该做的事吗？我在为你们的不作为买单，却在被你们无端指责？难道说，你们打算把这孩子关到笼子里，关在研究室里？这就是你们自由皿煮开放的兰西州对待一个孩子的方式？”

　　官员被庄爸指责的恨不得找个地缝钻进去。

　　他能说什么？人家庄爸政治正确啊！

　　简直无法反驳。

　　可为什么，我感觉自己被套路了？

　　官员退到旁边，耷拉着脑袋反思刚才自己到底犯了什么错误去了，会不会这下子断送自己的政治生涯啊！

　　这个州内人，不好对付啊！

　　庄爸不理他，转身继续和里奥谈价格。

　　旁边有一个锤人虎视眈眈，里奥敢说什么？象征性和庄爸讨价还价了片刻，庄爸一口咬定最多998，不过是9.98万欧，里奥实在是担心自己的小命，含泪答应了。

　　“唉，也不知道是赔了还是赚了。”大胡子摇头道，“我刚才问了几个朋友，这葡萄园还是有点等级的，但是你说这些葡萄藤都废了，现在重新种植葡萄，至少十年都没什么产出，维护成本太高了啊……”

　　“赚了，绝对是赚了。”庄爸咧嘴一笑，然后拍拍锤人的肩膀，道：“阿锤，以后这里就是你的家了，家！”

　　“击阿？”

　　“对，家。睡觉，吃饭，休息的地方。”庄爸道。

　　阿锤似懂非懂，但还是看着眼前一片废墟，露出了迷茫的向往之色。

　　“来，大胡子，开始干活了，至少先给阿锤收拾个能休息的地方。”庄爸脱下外套，挽起袖子。

　　“喂，你们是要在旁边看着，还是要帮忙？”庄爸问身后的官员、记者、警察们。


第747章 帅和暖男都不是重点，重点是有钱

　　“各位观众晚上好，这里是晚间新闻节目。”

　　“昨天，兰西州的一次疑似恐怖袭击引起了世界轰动，兰西州警方束手无策，而我们州内卓越的酿酒师和企业家庄业为先生，用爱感化和救助了这名兰西州男孩，并给他起了一个亲切的名字，阿锤。”

　　“这个名叫阿锤的男孩的遭遇，更是牵动了全世界人民的心，昨天开始，世界各地的慈善人士都纷纷捐款捐物，为阿锤营造更好的家园，而我们派驻在兰西州本地的同事，也有幸采访到了庄先生，下面请看我们前线发回来的报道……”

　　“庄先生，能不能请您简单介绍一下现在的情况？”

　　“好的，现在我们已经收到了很多救援单位捐赠的救援物资，也收到了州内很多人的关心，感谢州内感谢镰刀，感谢XXTV，感谢全州人民……我在州内的朋友，还给我空运来了建筑材料，现在我们已经在重建小屋了。”

　　电视上，镜头晃过了打着各种Logo的捐助物资，现在全世界都在关注锤人，现在捐赠东西，绝对是绝好的广告啊，当然，其中最显眼的是一块块堆积如山的木板，银光闪烁的银河枫。

　　“对您救助这孩子，您的家人是如何看待的？您打算收养这个孩子吗？”

　　“我昨天和我爱人打了电话，我的爱人很支持我，叮嘱我一定要照顾好这个可怜的孩子，也一定要照顾好自己。老婆你放心吧，老婆我爱你！”

　　电视前，庄不远以手加额，庄爸一颗红心跟老婆走啊这是！无时无刻不秀恩爱真是太可恶了。

　　“至于收养的问题，我目前还没想这么多。我也是一个父亲，我也有自己的家庭，是否收养这个孩子，我要征询我家人的意见。另外因为国籍的关系，收养的可能性比较低，我会尽我最大可能，为这个孩子安排好日后的生活，教给他谋生技巧……”

　　“好的，感谢庄先生的介绍，我们可以拍摄一下阿锤的画面吗？”

　　“好的，我来给你们介绍一下，阿锤其实是一个很羞涩很聪明的孩子，干活也很勤快。”

　　镜头一转，画面变成了锤人苦力正在干活。

　　他一只手拿着一张设计图纸，然后摆弄着各种木板。

　　锤人毕竟是那逊利亚人的后裔，对工程的敏感，几乎是本能，加上锤人力大无穷。

　　他凭着一张效果图，就能把房子大致拼起来了。

　　旁边还有几个庄园的工人，大家都见多了各种庄园生物，压根就不在意锤人苦力，偶尔还会指点他几句。

　　锤人苦力很听话，很耐得住寂寞，他们本来就是苦力，干活才是本分。

　　锤人苦力和庄园工人一起工作的画面，看起来很是美好。

　　画面又一转，记者问庄爸：“庄先生，您对阿锤的未来，有什么计划或者期许吗？”

　　“如果有可能的话，我想要让阿锤接受教育，现在正在和兰西州的政府协商，我也正在教阿锤中文，另外我是一名酿酒师嘛，所以我打算教阿锤酿酒，阿锤很感兴趣，我觉得阿锤应该是一名非常优秀的酿酒师，这样他就可以养活自己了。”

　　画面一转，是大胡子在教阿锤酿酒，葡萄也是从州内空运过来的，锤人苦力正在用锤子砸葡萄，进行初步压榨。

　　锤人对自己锤子的掌控力，甚至还超过那逊利亚人，毕竟这锤子是他们身体的一部分，锤子变成了一片幻影，压榨的轻重，却是恰到好处，连汁液都没有多少飞溅出来。

　　电视上的画面，最终定格到了阿锤的脸上，他咧着嘴开心地笑着。

　　“我们相信阿锤一定会成为一名优秀的酿酒师，我们也期待着有一天，能喝到阿锤的酒……”主持人声情并茂地结束了这一采访，“好下面让我们看一则州内新闻……”

　　电视上的舆论引导，大多流于表面，刻意忽略了锤人的身份和特异之处，但是在网络上，针对锤人的讨论，针对庄爸的讨论，确是愈演愈烈。

　　特别是庄爸的那身植物盔甲，让网友们惊爆眼球，纷纷惊讶那到底是什么。

　　各路专家都纷纷站出来解读。

　　“根据庄园学派的研究成果，植物的快速成长现在已经不再是什么难题，不过这种技术还控制在少部分实验室手中，庄先生的那身盔甲，应该是一种快速生长的细长藤条，经过精确的生长控制引导，就组成了这种奇特的植物装甲，画面上没有更多的细节，但是根据看到的细节……”

　　庄不远不断向学术里面掺毒的效果已经显现出来了，现在不用他出来解释解毒，就已经有很多的人自己跳出来帮他解释了。

　　各路解释纷纷出台，大多都不再视其为不可能的事了，而网友们也都在大喝：“我对原理不感兴趣，我只想知道，这种盔甲哪里能买到，多少钱才能买到！实在是太帅了！”

　　当然，还有很多妹子们表示：“阿锤抱住庄叔腿的那一刻，心都化了，庄叔真是暖男！”

　　“好想被阿锤抱住腿！”

　　“不，我想抱住庄叔的腿！感觉好温暖。”

　　“我抱住庄叔的大腿，阿锤抱住我的大腿好了。”

　　“楼上那个，放开大腿，让我来！”

　　“庄叔不但温柔暖男，而且还是大富豪，还是酿酒师，这样的人一定很浪漫……”

　　“关键在于有钱。”

　　“有没有人觉得庄叔很帅的？”

　　“帅是很帅，重点是很有钱，想嫁。”

　　有人看不过去了：“你们这些人，究竟有多喜欢老男人？”

　　“我呸，你们男生可以喜欢钢铁侠，我们女生就不能喜欢酿酒侠了？说的跟钢铁侠不是老男人似的！人家长得帅，有钱，当然有人喜欢了。”

　　“再说了，人家庄叔才四十多岁，哪里老了！”

　　网络上就是喜欢抬杠，各种人争论不休。

　　而且大叔和男孩这两种组合，戳中了某些奇怪的萌点。

　　甚至还出现了各种“酿酒侠”的漫画、大家纷纷脑洞大开，画出来各种脑洞，CP……

　　庄不远看的泪流满面。

　　为什么一个锤人苦力，一个中年老男人，比他这个庄园第一帅哥都受欢迎，这不科学！

　　到现在都没人给我画漫画！

　　为什么妹子们都想当我妈不想当我女朋友！


第748章 庄爸的酒是战略储备

　　庄不远羡慕庄爸，不过这会儿庄爸更苦恼。

　　“老婆，你听我解释啊，我真的没有花心！”

　　“哼，我看采访你的那个金发妹子，都快靠你身上去了！”

　　“不不不，老婆我一直在躲着她，你没看到镜头都在转圈吗？采访下来我都快转晕了，老婆你相信我啊……”

　　“乐不思蜀了是不是？回来跪搓板！”

　　“是是是，一定姿态端正地跪搓板！”

　　庄妈这才满意了，道：“在外面照顾好自己，还有那个阿锤，别让他伤到你，我和儿子等你回来……”

　　庄妈不懂那么多什么大义什么仁爱，她就知道阿锤很危险，力气很大，很担心庄爸会受伤。

　　过了片刻，庄妈又喜滋滋道：“我老公也是个大英雄了……”

　　两个人又撒了半天狗粮，问题是，这是庄爸、庄妈和庄不远的三人视频聊天。

　　庄不远能说什么？只能说，嗯，真香！

　　小时候那么穷，我可能就是被狗粮喂大的，所以长大了才是单身狗。

　　庄妈先退出了聊天去忙去了，庄爸又哈哈一笑：“儿子，你知道吗？我们发达了！”

　　“今天好多人都跑来找我买酒，你猜猜买酒的是什么人？”

　　“我猜，是各州的政府和军方机构吧。”

　　“没错！”庄爸嘿嘿一笑，“而且一买就是一大批！”

　　关于锤人的消息，主流社会还在努力封锁，但是各个州的政府部门、安全部门，当然更了解一些。

　　他们对外将其定义为“恐怖主义新形势”，内部却也在努力搞清楚这种恐怖袭击到底怎么回事，目前几乎所有的新型恐怖袭击，都在西洲大陆、黑洲大陆、东中地区。

　　这些地区大部分的州，都产生过类似的‘恐怖袭击’。

　　譬如米帝州拒绝了庄园的帮助，想要自己解决这个问题，也不知道他们解决了没有，反正也买了一大堆庄爸的酒。

　　庄不远知道他们在干什么，他们在效仿庄爸的做法，想要用庄爸的酒驯服这些锤人苦力。

　　至于他们是否能成功，庄不远就不管了。

　　庄不远觉得，把这些家伙灌醉了，想办法研究他们一番，估计还有可能，想要像庄爸一样驯服锤人……

　　可能性不大，看他们的造化吧。

　　而且，这次的锤人苦力入侵事件，兰西州所有佳酿，从低端到高端，甚至千金难买的珍藏佳酿，在面对锤人时都全军覆没，反而是庄爸的酒大出风头，各地的酒商印象超级深刻，兰西州的“冬季品酒会”结束之后，庄爸的酒收到了无数的订单。

　　可以说，整个兰西州商务部，都为庄爸作了嫁衣裳。

　　另外，庄不远还听到了一个八卦，兰西州大利巴地区的各种名牌背包被莫名其妙的抢劫，而这些包内物品，莫名其妙出现在兰西州的州警总部，两名曾经涉嫌不公正对待庄爸的警务人员，有最大的嫌疑，现在正在被调查中，他们可能面临天价的罚款。

　　庄不远用脚指头想，也知道是怎么回事，估计这些家伙，把含空草这个小祖宗给惹火了。

　　这些兰西州人，还真是作死不断啊。

　　“爸，你真的要收养那个锤人苦力吗？”庄不远问庄爸，他可不想莫名其妙多个锤人弟弟！

　　“阿锤这孩子……毕竟比较依赖我。”庄爸摇摇头，“算不上收养，就算是多了一个学徒吧，以前学徒都是吃住都在师父家，而且这孩子酿酒品酒都颇有天赋。总算有个人可以继承我的衣钵了……”

　　庄爸开心啊，毕竟庄不远又不喜欢酿酒，现在喜欢酿酒的孩子也太少了，想要收个徒弟都没有。突然多了个小徒弟，还是特别听话的那种，庄爸其实特别开心。

　　“再说了，你这个帐号养废了，还不让我重新养一个？”庄爸很是骄傲，“这孩子的嗅觉非常好，有很多酿酒师，都来找他品酒呢，大胡子给他定了个价，光靠品酒的收入，估计就能养活他了。”

　　话里话外一股“比你有出息多了”的样子，让庄不远又吃醋又不爽。

　　看我哪天派人干掉他！

　　不过也不奇怪，锤人的嗅觉遗传自那逊利亚人，却没有那逊利亚人那种对工程的执念，除了工程、机械什么都不愿意接触的态度，确实是很好的酿酒师。

　　不过这孩子毕竟是公众人物，只能生活在兰西州，生活在众目睽睽之下，没有庄园的保护，真的能一直安稳地生活下去吗？

　　不过能遇到庄爸，估计就是他的幸运了，如果是遇到了庄不远或者温六拳等人，估计就直接干掉了。

　　但他能理解庄爸对阿锤的感情，毕竟萝萝、冈保、毦笪这些来自流放纪元的生物，也渐渐像是他的家人一样重要了。

　　“不如你把那酒庄和庄园连接起来？”庄不远建议道。

　　庄爸的酒庄，现在也已经是庄园村落级别的别院了，可以分别拥有一个庄园小寨，一个庄园小院级别的别院。

　　庄爸把其中一个给了扶桑州的那座旧酿酒坊，一直还有一个名额。

　　“看看再说吧。”庄爸有点犹豫。

　　庄不远知道，庄爸其实一直都有一个夙愿，想要把当初曾祖父的酿酒坊赎回，重建，再发扬光大，让这位一心酿酒，命运多舛，却未得善终的老人含笑九泉。

　　同时，也把庄园和老家连接起来，让故土难离的庄妈，也能和他夫妻团聚，不用整天聚少离多。

　　庄爸已经计划好了，等这次回家过年，就认真处理此事。

　　别院名额，可以说是庄园里最稀有的东西，庄爸的这个名额，是留给他们的。

　　庄不远也就没再多说。

　　“好了，不聊了，我再睡会了。”庄爸打了个哈欠，现在州内正是早上，但是庄爸那边，可是凌晨两点，庄爸的时差到得好辛苦。

　　不论什么地方，夜晚似乎总是如此静谧。

　　庄爸打了个哈欠，很快就睡着了。

　　二妞趴在庄爸的窗前，缩着脑袋，两只耳朵耷拉着，似乎也要睡着了。

　　突然，外面响起了“啪”一声，二妞的耳朵猛然竖了起来。

　　她回头看了一眼正在熟睡的庄爸，悄悄走了出去。

　　隔壁大胡子的鼾声如雷，而第三个房间，房门也无声无息地推开了，阿锤抽动着鼻子，右拳举在胸前。

　　有入侵者！


第749章 他妈漂不漂亮

　　酒庄的所有房子，都是银河枫建成的，在夜色下，闪烁着朦胧的银色光芒。

　　远处，有几辆警车正在亮着警灯，警察正在车外抽烟，一明一灭的光线，映照着他们的脸。

　　静谧的夜晚，确实很容易让人觉得困乏无聊。

　　在这片静谧之中，几个身影正在悄悄接近。

　　他们借着浓密的葡萄树，躲过了警察的视线，来到了新建的房屋前。

　　吱呀一声，房门被打开了，阿锤从房间里走了出来，他看着这些入侵者，有些茫然。

　　他能感受到这些人的恶意，但是庄爸教导他，不能随便何人动手，更不能随便把人打死。

　　那该怎么办？

　　阿锤茫然了。

　　“怪物去死！”

　　“滚开我们兰西州！”

　　“烧死你这个怪物！”

　　“州内人滚出我们兰西州！”

　　“把你的怪物带回去！”

　　“烧死他！烧死他！”

　　几瓶点着了的燃烧瓶丢了过来，砸在了墙壁上，引起了一片大火。

　　“嗷！”阿锤尖叫起来。

　　“怪物！去死！”

　　“烧死他！烧死他！”

　　有人嘭嘭嘭地对着阿锤开枪，还有人把燃烧瓶向房屋砸了过去。

　　“嗷！嗷！”阿锤冲了上去。

　　“怪物想要杀了我们，快射他！射他！”

　　“嘭”一声响，一只燃烧瓶，被阿锤用身体挡了下来，火焰顿时蔓延到了阿锤的全身。

　　“烧死这怪物，把这房子也烧了！”

　　全身着火的阿锤，嗷嗷尖叫着，想要吓走这些人，但迎来的却是更多的子弹和更多的燃烧瓶。

　　他拼尽全力，用自己的身体把这些子弹和燃烧瓶都挡下来，顿时被烧成了一个火人。

　　但阿锤却顾不上自己，而是焦急地去扑打着火的屋子，可是他身上的火焰，却引燃了附近的物品。

　　“混蛋！你们这些混蛋，给我滚开！”庄爸从房子里冲出来，冲着那些人怒吼，想要扑灭阿锤身上的火焰，却有些束手无策。

　　“噗”一声响，旁边大胡子也冲了出来，手中拎着一只灭火器，白色的粉末射出来，顿时把阿锤变成了一只白色的粽子。

　　“啊！吼！”阿锤指着墙壁，看大胡子手中的灭火器已经空了，连忙冲上去，用手拼命拍打着房子。

　　“快跑！快跑！”看到庄爸和大胡子出来，这些人转身就跑。

　　庄爸怒喝一声：“二妞，抓住他们！”

　　二妞已经到了，几个入侵者对着二妞嘭嘭地开枪，但是二妞像是鬼魅一般闪开，三两下，把几个人全部制服了。

　　“阿锤，阿锤，你怎么样？”庄爸看着全身焦黑又沾满了白色粉末的阿锤，心疼得要死。

　　阿锤却是拼命啊啊叫着，指着被燃烧瓶烧黑了的墙壁。

　　银河枫拥有极强的防火能力，此时正在缓慢的自愈，旁边的火焰也被大胡子扑灭了。

　　“没关系，没关系，屋子被烧了没关系，你怎么样？”庄爸问阿锤。

　　阿锤摇摇头，还是心疼地摸着那墙壁。

　　看阿锤的模样，庄爸气不打一处来，对闻声赶来的警察怒吼：“你们是干什么的？这些人是怎么进来的？”

　　几名警察面面相觑，不知道如何回答。

　　其实他们在这里守着，大多不是为了防止外人入侵，而是为了防止阿锤离开。

　　但他们能这么说吗？当然不能。

　　而且庄爸之前曾经救过他们同伴的性命，这会儿被庄爸一通怒吼，立刻红了脸，指着被制服的那些入侵者：“抓起来，都抓起来，给我查是怎么回事！到底怎么回事！为什么会让这些人进来！”

　　突然，阿锤惨叫起来。

　　“阿锤，你怎么了？”庄爸连忙转过身去。

　　却看到院子里摆放着的，庄爸教他酿酒用的器具，几乎全被破坏了，之前已经压榨完的葡萄，臭气熏天，甚至被人丢入了秽物。

　　“呜呜呜呜呜……”阿锤抱着那些被破坏的器具和被毁坏的酒，嚎啕大哭。

　　夜色如墨，葡萄园之间一片空寂，警灯闪烁，酒庄小屋的半面墙被烧得焦黑，上面还嵌着子弹，在场的人都沉默着，不知道该说什么好，阿锤痛哭的声音穿出很远很远。

　　“Fuck！”大胡子狠狠地把手中的灭火器砸在地上，不知道是在骂谁。

　　每一个在场的警察，都觉得他是在骂自己，但是他们无话可说，被骂活该。

　　“庄先生请您放心，我们一定会给您一个交代，发生这种事情，是绝对不能被允许的。”警方道。

　　庄爸一句话也不想说，他转身回到了房间里，打电话给庄不远。

　　“小远，我决定了，要把这里变成别院！”

　　“爸，发生什么事了？”

　　“没什么……”庄爸没多说，怕庄不远担心。

　　当然，庄不远很快也收到了消息，气得他差点直接杀到兰西州去。

　　妈卖批的，老子在这里守护地球，你特么在老子背后捅刀子？

　　很快，新闻上也报道了此事，监控录像中，阿锤用身体挡住燃烧弹，以及抱住酿酒器具嚎啕大哭的样子，看得让人揪心不已。

　　庄爸对着镜头暴跳如雷：“我不知道这些人到底是什么人，但是偌大一个兰西州，竟然容不下一个孩子？容不下一个勤勤恳恳的酿酒师？我不管干这事的人，是什么人，有什么后台，我会用我所有的力量，让这些人付出代价！”

　　“先生，您这是在威胁嫌疑人吗？”记者道，“我们兰西州是个法治国家，威胁别人是要负责任的……”

　　“老子就是威胁咋了？你说这话什么意思？你是不是记者？你这是在同情恐怖分子吗？你是不是和他们有关系？”

　　“先生你这是在诽谤！”

　　“诽谤你个头，我就是威胁，我他么还威胁你呢，我X你妈！”

　　“先生，您这是在侮辱我，我要起诉你……”

　　“有胆你就来诉啊，老子有的是钱，老子弄死你！老子就是X你妈！”

　　庄爸大部分时间，并不是一个冷静的人，这时候更是差点直接对这记者饱以老拳。

　　不过，这样的庄爸，才是真正的庄爸。

　　对弱小充满了同情，对自己人格外护犊子，不够冷静，感情用事，有时候会惹麻烦。

　　这些记者就是在撩拨庄爸，想要抹黑庄爸。

　　但是没关系，正如庄爸说的。

　　老子有的是钱。

　　儿子更有钱。

　　庄不远摆摆手招来一名仆从：“让月姐去兰西州，谁敢惹我爸，来一个诉一个！”

　　“对了，再派人调查调查，这人的老妈漂不漂亮。”

　　不漂亮我可不同意！


第750章 天降正义

　　因为引起了轩然大波，而且人赃俱获，所以调查结果很快就出来了。

　　这几名入侵者，都是兰西州本地的激进分子，在电视上知道了锤人的事，所以一起来寻衅滋事，几乎每个人都有案底。

　　不过事情真的只是那么简单吗？

　　温六拳向庄不远汇报了自己的调查结果。

　　“这几个人之前都收到了一笔钱，有的是现金，有的是银行转账，有的是支票，这些钱来自附近几个知名的酒庄主人。”

　　“这种问题应该很容易查出来才对啊。”庄不远不满，“兰西州的警方到底在干什么？”

　　“所以应该事情没这么简单，虽然目前没有证据，不过我认为，这种事情，应该是受到了某些人默许的，或许有人给兰西州的警方施加了压力。”

　　“树大招风啊。”庄不远明白了。

　　庄爸最近大出风头，不但驯服了锤人，还抢走了冬季品酒会的大量客户，这是有人看不过眼了。

　　“给我继续查！”庄不远命令道，“我看看幕后到底是谁在使坏！”

　　“至于这几个人，给他们点教训！”

　　“是，庄主，交给我吧！”温六拳也是很生气，这些人太过分了，欺负谁不好，欺负到庄爸的脑袋上？

　　估计是觉得庄爸人生地不熟，人脉远不如自己丰富，所以小瞧了庄爸。

　　不过，这边温六拳还没行动，那边酒庄又出事了。

　　酒庄里，庄爸正在和阿锤收拾院子，维修被破坏的工具，阿锤的情绪还是很低落，不愿意把那些工具丢弃，锤人苦力的生活环境，实在是太恶劣了，任何的东西，都值得珍惜。

　　不过他的手也很巧，一些金属工具，他拿锤子砸上几下，就可以修复如初，只是已经被破坏了的酒，肯定是不能要了。

　　修理完大部分工具之后，庄爸带着阿锤把一个牌子挂到了酒庄的门口。

　　上面用三种语言写着“阿锤酒庄”，还画了一个锤子。

　　阿锤挥动拳头，啪啪两下，把这牌子钉结实了，后退了几步，开心地哈哈笑了起来。

　　庄爸摸了摸阿锤的脑袋道：“阿锤，以后这里就是你的家了，要好好照顾这个酒庄啊。”

　　也不知道阿锤有没有听懂，只是胡乱地点头。

　　突然间，天空响起了嗡嗡嗡的声音，庄爸听到声音抬起头去，就看到一架农业无人机飞了过来。

　　庄爸并没有在意，兰西州的法律其实已经禁止飞行器撒播农药了，但是很多地方还是民不举官不究的状态，毕竟飞行器撒播的速度要快得多，而且很多葡萄园的地势并不平坦，机械很难到达。再加上兰西州的执法机构效率低下，人手不足，更是没人管。

　　现在是冬天，完全没到病虫害出现的时候，当然还有很多人会用无人机来巡视自己的葡萄园。

　　不过，这无人机竟然直直地向阿锤酒庄的方向飞了过来。

　　“噗”一声，那无人机开始向阿锤酒庄的葡萄藤喷洒液体。

　　“嘿，那是在干什么！那是什么东西！”庄爸顿时愤怒地叫了起来，他想冲过去，阿锤猛然吸了吸鼻子，然后拽着庄爸就向屋里跑，把庄爸塞进了房间里，然后紧紧地关上门。

　　“阿锤，你在干什么？放我出去！”庄爸还不明白，好在二妞缠住他，不让它出门。

　　院子里，阿锤对着空中大叫大跳，嗷嗷直叫，那无人机依然在空中盘旋，把液体撒播在酒庄里。

　　阿锤怒吼一声，抓起来一颗石头，就丢了出去。

　　“嗖”一声，石头擦着无人机飞了出去。

　　酒庄外，几名警察远远对着无人机开枪，但是距离太远了，完全没有用。

　　“嗷！”阿锤怒吼一声，抓起来一只橡木桶，向空中砸了过去。

　　“轰”一声巨响，无人机在空中爆炸，其中的液体更是飞溅出来。

　　如果庄不远在这里，一定会感慨一声，阿锤果然不愧是自己的“小号”，连战斗方式都如出一辙，专门丢桶。

　　阿锤抽动了一下鼻子，冲到了被撒了农药的地方，徒劳地对着空中又踢又打。

　　但是水雾飘飘洒洒而下，笼罩了附近很大的区域。

　　“阿锤，阿锤，别管那些葡萄藤了！”不用说庄爸也知道这些东西是什么，因为他闻到了一股除草剂的味道，他慌忙用湿毛巾捂住了口鼻，在室内大叫。

　　过了许久许久，二妞才放开庄爸，阿锤沮丧地站在农田里，欲哭无泪地看着庄爸。

　　现在是冬天，葡萄藤还没有发芽，这些被撒了除草剂的葡萄藤，虽然外表看不出来什么，但是阿锤能嗅出来什么变化。

　　“别哭别哭，这些葡萄藤本来就没有用了，我们要种更好的，别哭别哭。”庄爸赶快安慰阿锤，“来，我帮你洗个澡……”

　　浴室里，阿锤缩在浴缸里，还在呜呜地哭泣，庄爸又是心痛又是好笑，恍惚间似乎回到了庄不远还小的时候，“乖，闭上眼，洗头发哦！乖！”

　　庄园里，庄不远快气疯了，妈的，我爹和我的小号就让你们这么欺负吗？

　　不把我这个满级大号放在眼里吗？

　　“温六拳，你特么的到底在什么地方？说好了要惩罚他们呢？”庄不远对着电话里怒吼。

　　“庄主，您别急，我们已经到了。”温六拳道，“看我的天降正义！”

　　距离阿锤庄园不到十公里之外，另外一处大酒庄里，几个酒庄主人正在举杯庆祝。

　　“这下这个州内佬知道我们的厉害了吧。”

　　“不过是一个州内人，竟然那么嚣张，一定是和那个怪物串通好的！”

　　“这事儿不会惹到我们头上来吧。”

　　“放心吧，这事儿可是有大人物首肯的，再说了，干这事儿的，都是一群流氓混混，他们只要守口如瓶，过段时间风声过去了，出来就是有钱人了……”

　　“咦，等等，天怎么黑了？”

　　“啪”一声响，似乎有什么东西从天上掉下来，砸在了外面的一辆车上。

　　“啪啪啪啪啪”的声音越来越密集，甚至有东西砸在了他们的房顶上，发出了“轰轰轰”的声音。

　　“是什么？”

　　“等等，房顶怎么了……”

　　房顶正在被什么东西，以肉眼可见的速度腐蚀，然后啪一声，一团黄黄白白的东西，落在了仰头看的一人脸上。

　　“啊，我的脸，我的脸！”

　　“房子漏了，救命啊！”

　　“这到底是什么东西！”

　　外面天空中，一群四翼巨鸟和四翼战鸡，正在成群结队地从高空中飞过。

　　它们飞过的地方，鸟粪如雨。


第751章 天穹无尽道无穷，吾为万物立道统

　　鸟群铺天盖地，飞过了这酒庄的上方。

　　遮天蔽日的鸟，吸引了附近很多的农民和工人出来看。

　　然后，他们看到这些鸟群，似乎抛下了什么东西，在空中闪耀着光芒，极为壮观。

　　“那是什么？难道是黄金？”

　　“快去看看！”

　　一群人赶快开车向那东西落地的地方追去，谁想到开出去没有几十米，突然“咚”一声巨响，什么东西砸在了发动机盖上。

　　“那是什么东西？”

　　“呃……看起来像是鸟屎。”

　　“你家的鸟屎有脸盆大？”

　　“可这确实是鸟屎啊……不好！”

　　几个人讨论的时候，就看到发动机盖在吱吱作响，拼命冒烟。

　　他们赶快停下车，其中一个人眼疾手快，从后车厢里拽出来一把铁锹，去铲车头上的鸟粪。

　　铁锹被腐蚀地吱吱乱响，旁边又有人赶快提了水来冲洗。

　　“好可怕，差点就腐蚀透了……”

　　“这真的是鸟粪？硫酸也没这么厉害啊……”

　　“鸟粪确实拥有很强的腐蚀性，但是这么厉害的鸟粪……”

　　几个人下意识地回过头去。

　　闪闪发光的东西，还在不断地下落。

　　几个人却是下意识地打了个寒颤。

　　好可怕！

　　只是一块鸟粪落在他们车上，就这样了。

　　那被鸟粪覆盖的地方……

　　“好像是托马斯酒庄的方向？”

　　“走，去看看。”

　　几个人确认鸟粪已经全落完了，这才开车前行。

　　距离很远，就嗅到了一股酸臭的味道。

　　这味道，那个酸爽啊……

　　关紧车窗，捂着鼻子再靠近点，就看到整个托马斯酒庄，已经完全被鸟粪覆盖了起来，黄黄白白的鸟粪，覆盖了几乎每一寸土地，盖住了每一棵葡萄藤，更是在酒庄的房子上，积了厚厚一层。

　　此时，这几栋房子正在吱吱地冒烟，眼看就要倒塌了。

　　“救命，救命啊！”

　　“快救救我们！”

　　几个酒庄主，在差点被鸟粪糊住的窗前拼命呼救。

　　也亏得玻璃拥有极其稳定的性质，否则也会被腐蚀了。

　　“怎么办？”来看热闹的几个人面面相觑。

　　“还能怎么办？帮忙报警吧。”

　　“欢迎收看晚间新闻，现在播报一则来自兰西州的消息，据驻兰西州记者发来的消息，日前兰西州多座农场遭遇高腐蚀性鸟粪袭击，专家表示，应该是鸟群迁徙过程中路过此地，但目前专家尚未明确指出是什么鸟类，但表示如此大规模的鸟群，表示兰西州的生态正在恢复。”

　　“不过，此次共有五家农场主受损严重，从镜头上可以看到，鸟粪几乎覆盖了几乎每一寸的土地。专家解释说，因为鸟类只有一个排泄孔，所以鸟粪其实是粪便和尿液的混合物，本身拥有强酸性，甚至有些鸟粪拥有剧毒，但是鸟粪本身也是一种珍贵的资源，经过降解之后，会变成优秀的肥料……”

　　“专家表示，当鸟粪降解之后，这些酒庄的葡萄将会长势更好……”

　　电视前，庄不远笑得打跌。

　　想要降解？庄园里的鸟粪可不是那么容易降解的。在庄园里，鸟粪也是一个大问题，好在有杂木林的存在，直接丢进去，在时间加速之下，没什么是不能降解的。

　　电视上，几个酒庄主对着镜头怒吼：“长势好你妈批！老子的葡萄藤全被腐蚀了！全都是几十年的老藤啊！这一定是阴谋，一定是有人在报复我们！对，一定是那个州内人和他的怪物崽子！我和他们没完！”

　　庄不远的嘴角勾起。

　　没完？

　　老子还和你们没完呢！

　　现在倒霉的只是几个小卒子，等我找到了幕后黑手，就让你们知道，庄园主的愤怒！

　　庄不远关上电视，走出了房间，抬头看去。

　　熠熠生辉的云上行宫，已经在完成最终的封顶工作。

　　最近几乎所有的庄园力量，都用在了这座云上行宫上。

　　行宫之上，亭台楼阁、河流、花园，应有尽有，简直像是一座天空中的城市。

　　不过直到此时，庄不远还没想好该给它安装什么样的动力系统。

　　现代社会中，似乎没有适合如此庞大的天空飞行物使用的动力系统。

　　一方面，庄不远非常期待，赶快把行宫完成，到时候直接开着行宫到兰西州去，让这些人胆敢欺负自己老爸和小号。

　　另一方面，庄不远又担心如此巨大的一座天空都市，出现在众人的面前，会引起什么样的反映。

　　震惊？

　　恐慌？

　　到时候恐怕吓到的不只是兰西州，而是全世界，甚至包括虚城的人民。

　　可这么大的东西，抬头就能看到，如何能够掩饰起来？

　　庄不远发愁啊。

　　就在此时，庄不远听到了一个提示。

　　“高山庄园盟约模块解析并修复完成。”

　　“是否挂载盟约‘天穹立道’？×天穹立道盟约：万物皆有法则，天穹无尽道无穷，吾为万物立道统。”

　　“挂载之后，您将可以使用‘天穹立道’的力量。”

　　“1、您对万事万物的法则，拥有更强的洞悉能力。”

　　“2、前往‘天穹立道’的法则之塔，可以学习不同的法则，获得操纵自然万物的力量。”

　　天穹立道的解释玄之又玄，庄不远仔细查看了所有的说明，大概明白了‘天穹立道’的根本。

　　如果说“筑神伟力”的成员是一群建筑师，那么‘天穹立道’就像是一群物理学家，而且是理论物理学家，他们醉心于探寻世界的法则，以及所有事物背后的联系。

　　这也解释了为什么天穹立道的成员那么少，理论物理学家，本来就是极为稀少的。

　　当然，在庄园主们的特殊技巧之下，‘天穹立道’的力量展现出来的形式，简直就是魔法一样神奇，譬如保护庄园的‘禁空石墙’，就是他们的发明。

　　庄不远也不明白，‘禁空石墙’到底是如何禁止机械飞行的，觉得非常神奇。

　　不过，在人类掌控火焰之前，还以为火焰是天神的赐予；在人类掌控电流之前，以为它是灾祸的根源，而现在，人类已经掌握了核能甚至更强大的力量。

　　不过，这个时候‘天穹立道’早就毁灭，说不定所谓的‘法则之塔’也早就已经毁灭了，不用多想。

　　庄不远更在乎的，是‘天穹立道’的新手包。


第752章 云菌丝与白玉京

　　挂载了“天穹立道”之后，庄不远立刻兑换了“天穹立道新手礼包”。

　　打开之后，惊喜不已。

　　都说越小的组织越团结，对新人越友好，这种情况似乎也适用于盟约。

　　天穹立道这个小众盟约，对新手们果然很大方。

　　这新手礼包里，有种子，有物品，有器皿，虽然大多庄不远连说明都看不懂，估计是天穹立道的特殊用具，说不定已经派不上用场了，但是有总比没有好。

　　而且那些种子，让庄不远非常惊喜。

　　庄不远挑挑选选，然后捧出来一团像是棉花团一样的东西。

　　这东西，看起来足有西瓜般大小，但重量却非常轻，捧在手里轻若无物。

　　“云菌丝：万物源于大地，还是源于天空？是否所有的植物，都要从土壤中吸取土壤？不，天空才是生命的摇篮。万物的生命来自雨水、风、雷、电……云菌丝，不需要依附大地，在空气中就可以生存。它可以吸收水气，在空中漂流，可作为基底，为天空作物提供营养与能量，也可以用来浇灌作物。”

　　“云菌丝孢子，利用稀释的时间之血浇灌即可发芽，生成一阶云菌丝，后续的培养方式，请到天穹立道法则之塔学习……”

　　“就是这东西了！”庄不远喜滋滋地将赵民唤来：“来，试试把这个东西种出来。”

　　不用种在土里，直接飘在空中的植物，大家别说种过了，连见都没见过，不多时，就围了很多人来看热闹。

　　赵民稀释了时间之血，犹豫道：“就这样浇下去吗？”

　　确定这不是棉花糖，总觉得浇下去会融化的感觉。

　　“咦，等等……”农利新突然道，“庄主，您有没有觉得，这云菌丝变大了一些？”

　　庄不远低头，就看到自己手中的云菌丝，果然变大了一些。

　　在原来棉花一般的菌丝旁边，出现了似云似雾又似实体的透明丝线。

　　它从庄不远的手中慢慢飘飞了起来，绕着庄不远慢慢在空中飘了一圈。

　　“呃……”庄不远低头看了看自己的双手，忍不住以手加额。

　　恐怕在自己碰到这云菌丝的时候，它其实已经发芽了。

　　云菌丝在庄不远的身上挨挨擦擦，碰一下，就长大一点。

　　对各种植物来说，庄不远简直就是一个人形唐僧肉。

　　这云菌丝，没有五官，没有手脚，似乎完全是雾气，但是庄不远却能感觉到某种神奇的联系和依恋感。

　　和大牛、二妞、小福、小毛给他的感觉一样。

　　云菌丝绕着庄不远飞了一圈，已经变成了轮胎大小，它的边缘，生出来了一圈小小的突起，像是一个个小小的芽孢，然后这些小圈圈离开了本体，四下乱飘。

　　“呃……”庄不远瞪眼，这是刚出生，就开始繁殖了吗？

　　芽孢只有乒乓球大小，淡淡的，像是飘在空中的柳絮，它们似乎在本能地追逐水源，慢悠悠地散了开去，有一团落到了庄不远的水杯上，它并没有接触水面，不过水面的蒸发速度却在变快，几分钟之后，液面就以肉眼可见的速度下降了几毫米。

　　而天空中的云团，则扩大成了足球大小。

　　而这团云的本体，却飘到了赵民手中的那一壶稀释过的时间之血上。

　　它伸出来一缕烟尘似的菌丝，伸入了壶里，赵民就觉得手中的壶越来越轻，越来越轻，那一团云雾就越来越大，越来越大，直到在众人头顶，变成了一团十多米大的云团。

　　这云团落下来，笼罩住了众人，然后庄不远就觉得一股柔柔的力量拖住了自己，竟然离地飘了起来。

　　他能感受到一个雀跃的小声音在响动，似乎在说：“我好厉害，夸夸我，夸夸我！”

　　庄不远被托着飘到了空中，惊喜地大叫：“快看，快看，我的筋斗云！”

　　站在云上这种感觉，实在是太奇妙了。

　　他能感觉到，气流在云内流转，不知道这云团用什么方式控制气流，让自己飞起来。

　　突然间，一声啼鸣响起，翎叔愤怒地冲了过来，挥舞着两只翎羽，把那团云菌丝撕得粉碎，然后俯冲接住了庄不远，在空中挥舞着翅膀，愤怒地鸣叫着。

　　妈蛋，老子好不容易纡尊降贵找了个司机的活，就指着这活养活全家呢，竟然还有人敢抢老子的岗位？熊心豹子胆了你？

　　庄不远看着那一团团散开的云团，张口结舌。

　　这是出师未捷身先死吗？我的新手大礼包种子，就这么废了一个了？

　　谁想到云团又袅袅聚拢起来，庄不远甚至感受到了这云团开心不已：“再来一次，再来一次！”

　　翎叔又扑上去撕扯了一阵子，云团聚了又散，散了又聚，开心地不得了，频频欢呼着再来一次。

　　翎叔终于灰溜溜地放弃了。

　　老子不和你们这些小妖精争了，老子可是高贵的庄园鸟，哼！

　　看翎叔飞走了，庄不远对天上的云团招了招手，云团之上，分裂出来了一个小云团，靠在了庄不远的身边，又挨挨擦擦。

　　而旁边，之前分出去的小云团，这会儿已经回到了大云团之中。

　　不过，自始至终，都只有一个意识在和庄不远交流。

　　看看那些云团，再想想这云团的名字。

　　云菌丝？

　　等等，菌丝？

　　这其实并不是一个单独的生物，而是一个生物聚合体？而它们拥有的其实是群体智慧？

　　这可真是……云智慧啊。

　　大云团已经漂浮到庄园的上空了，它在自动地聚集庄园里飘散的水汽，慢慢生长。

　　渐渐地笼罩在漂浮着的云上行宫附近。

　　云上行宫里，有着很多作为压仓物的水，这对云菌丝的吸引力很大。

　　它慢慢把整个云上行宫包裹起来，沿着云上行宫生长。

　　终于……

　　从地下看去，云上行宫消失了。

　　空中只有一团圆润的白云在飘荡。

　　整个行宫，就这么神奇的消失了。

　　庄不远张口结舌，对啊，有什么比伪装成一团白云，更不显眼的吗？

　　庄园提示庄不远：

　　“恭喜仁慈的庄园主，已经为行宫选择了合适的动力系统——云菌丝。”

　　“云菌丝能够帮助行宫在空中飞行，并隐藏行宫的行踪。”

　　“行宫建设完成，请庄园主使用含空草连接庄园及行宫，并为行宫正式定名。”

　　“白玉京。”


第753章 庄爸再被捕

　　用足足六棵含空草，种植在了云上行宫的上、下、左、右、前、后六个顶点，行宫就算是和庄园完全连接了起来。

　　庄园的界面里，正式显示，庄园行宫，建设完成！

　　“恭喜仁慈的庄园主，终于拥有了属于自己的地一座行宫！作为庄园主巡视庄园、抵御外敌的重要堡垒，行宫外部可以在各处别院之间转移，且内部视同庄园的一部分。”

　　“行宫：白玉京。”

　　“等级：村落级。”

　　“材质：锈金、蓝石。”

　　“种类：云上行宫（独创）。”

　　“动力：云菌丝。”

　　“行宫主管：无。”

　　“行宫驻军：无。”

　　“行宫独特建筑：无。”

　　现在的行宫，还是一个白板，但是庄不远依然喜滋滋地登了上去。

　　因为拥有神奇的含空草，所以行宫其实是和庄园完全连着的，这也意味着，想要登上漂浮在庄园上方的行宫，不需要梯子或者飞鸟，通过庄园的神奇步道，一步跨出，就已经站在了行宫之上。

　　脚下，是宛若白玉一般的砖块，两边装载了大量的轻质培养土，种植了各种花卉、树木，一条河流潺潺流淌，穿过了一连串的亭台楼阁。

　　如果不是头顶几十米处，就有云雾缭绕，怕是完全不觉得自己是在空中，而是在地面上，置身一片现代与古典结合的园林之中。

　　庄不远快走三两步，穿过了步道，来到了行宫边缘的观景台，趴在观景台的栏杆上向下看去，庄园的一切，尽收眼中。

　　虽然已经不是第一次在高空中观看庄园，但是站在行宫之上，庄不远依然为庄园的美丽与壮阔所震惊。

　　不论是中间的内城，还是外围连绵起伏的杂木林，又或者贯穿全庄园的几条银带一般的河流，又或者厂房林立的工业区……

　　不知不觉间，庄园已经从一方小院，变成了现在这样子。

　　而过不了多久，庄园就要升级成庄园小城。

　　到时候，这里会是怎么样一副壮丽的景象？

　　对了……行宫还可以在庄园的别院之间转移？

　　庄不远心中一动，眼前就变成了庄园学园区。

　　庄不远眯眼看去，就看到高蟹正从一栋楼里走出来，一边走，一边和旁边的师兄说着什么。

　　唔……庄不远心中一动，想要捉弄捉弄他，不过该怎么作弄呢？对了……云菌丝可以浇灌作物？

　　如果是云的话……

　　高蟹正在和师兄讨论着实验室的建设问题，突然一滴水滴在了脑门上。

　　“咦，下雨了？”

　　“这大冬天的，下什么雨？该不会是鸟屎吧。”

　　再说，这是在庄园里啊，庄园里怎么会下雨？

　　“不……又一滴！”

　　“没有啊，完全没有下雨。”

　　“哗哗哗哗哗……”突如其来的暴雨，突然笼罩了高蟹，高蟹连忙转头就跑。

　　站在他旁边的师兄一脑门的问号，怎么回事？怎么回事？

　　完全没下雨啊！

　　两个人距离不到一米远，为什么高蟹那里瓢泼大雨，他这里连一点痕迹都没有？

　　大雨追着高蟹狂跑，高蟹跑到哪里，大雨追到了哪里。

　　终于，高蟹感觉哪里不对了，他抬起头来，就看到不知道什么时候，头顶上出现了一朵距离地面格外低的云团，再仔细一看，庄不远上半身探出云团之外，正捂着嘴辛苦地憋笑呢。

　　“庄主，太可恶了你！你下来，你给我下来！”

　　嗖一声，天上的云消失了，只剩下高蟹全身湿漉漉地暴跳如雷。

　　庄不远捂着肚子哈哈大笑，打算再找个人捉弄一下。

　　就在此时，庄不远的手机响了起来。

　　里面传来了温六拳的声音：“庄主，不好了，老庄主被警察抓走了？”

　　“什么？”庄不远大吃一惊，“为什么？月姐呢？月姐不是去了吗？”

　　“月姐在兰西州也没有从业资格啊，现在月姐在找自己的老同学打听消息……庄主，好像……好像是说老庄主涉嫌参加恐怖袭击，有可能要上重罪法庭啊！”

　　庄不远的头皮都快炸了，什么？上重罪法庭？

　　妈的兰西州你们是想要作死吗？

　　现在，庄不远也不管到底是不是有人推动，又或者是什么幕后黑手了，现在庄不远只想把整个兰西州都捏死！

　　妈的，不要逼老子变身，在兰西州的铁塔上打飞机！

　　过了片刻，月姐的电话也回过来了。

　　“庄主，我已经打听过了，是兰西州的检方认为老庄主有参与恐怖袭击的嫌疑，对老庄主提起了公诉，因为是重大的恐怖袭击，所以很快就会开庭。如果老庄主被判有罪，会……会……”

　　月姐说不下去了。

　　“庄主，对不起，在兰西州我什么也帮不上……”月姐的声音里已经带了哭腔。

　　一向是以女强人面貌示人的月姐，竟然露出了这种姿态，显然情况非常棘手。

　　庄不远心中怒火冲天，但这种怒火，却不能对月姐发。

　　旁边，温六拳道：“庄主，如果老庄主真的被判有罪，我就去把老庄主救出来！他们不是说老庄主是恐怖分子吗？咱们就让他们见识见识，什么叫真正的恐怖！打垮兰西州，踏平大利巴城！”

　　一个锤人苦力，就把你们弄得束手无策了，我倒是看看，一群庄园生物全放出来，利巴城？嘿嘿，以后还存不存在都另说了！

　　有胆你就在自己的领土上种蘑菇啊！

　　庄不远眼中凶光闪烁，不过还是忍住自己的怒火，道：“前往兰西州种植含空草的人，快到了吗？”

　　“还没到，大概还有一个小时就到了。”

　　“好。”庄不远道，“到了之后，立刻种下！”

　　……

　　兰西州、伯根产区的阿锤酒庄，几个仆从在葡萄园的角落里，种下了含空草。

　　刹那间，突然感觉眼前一黑。

　　他们抬起头去，就看到一朵白云出现在了头顶上。

　　白云距离地面顶多几百米，遮挡住了附近所有的光线。

　　刹那间，众人面前身影一闪，庄不远已经从葡萄园中走了出来。

　　“庄主！”

　　“庄主来了！”

　　“庄主！”

　　温六拳喜出望外：“庄主，我们要去把利巴城给掀了吗？”

　　庄不远微微摇头。

　　“那至少先去用鸟粪袭击一番啊，鸟儿们都有点憋不住了！”


第754章 一群怂货

　　庄不远还没来得及回答，就听到了一声怒吼声传来。

　　庄不远走过成片的葡萄藤，就看到外面已经拉起来了警戒线。

　　警察们站了一长列，正执着防暴盾，对着外面。

　　而外面，几十上百人，拉着横幅，涂着油彩，挥舞着旗帜，正在怒吼着。

　　“恐怖分子滚出兰西州！”

　　“严惩杀人凶手！”

　　“处死怪物！”

　　“把这些州内人赶回去！”

　　还有人在向酒庄里丢东西。

　　虽然不是燃烧瓶，但是也是一些秽物。

　　臭鸡蛋、莫名其妙的脏东西、烂掉的水果……

　　阿锤就站在庄园的边缘，警察的身后。

　　庄不远这是第一次看到自己的“小号”，庄爸的小徒弟。

　　他长的壮壮的，体型已经和成年锤人差不多了，像是一头小牛犊，但是脸上的稚气和不安，却暴露了他的年龄。

　　他站在警察的身后，愤怒地和抗议者对持，身上已经沾染了许多的脏东西。

　　庄园里的葡萄藤，之前就曾经被杀虫剂毒害过，庄爸和阿锤把这些葡萄藤挖掉了，庄园显得非常杂乱破败，更显得残存的葡萄藤稀少可怜。

　　而每有什么东西，砸中了葡萄藤，阿锤就会怒吼起来。

　　不过，外面的那些抗议者却显得有恃无恐。

　　他们知道，如果阿锤想要攻击他们，恐怕早就已经攻击了。

　　庄爸被带走之前，也叮嘱过阿锤不要攻击，而阿锤的表现，则让他们更加放肆。

　　庄不远走出来时，人群又骚动了起来，口号声呼喊的更响了，还有几个鸡蛋丢了过来。

　　“啪”一声，落在了庄不远的身边。

　　庄不远并没有理会那些东西，而是直接走到了阿锤的身后。

　　阿锤下意识地抽动了一下鼻子，突然吓得一个颤抖。

　　这种熟悉的气味，似乎镌刻在了锤人的基因之中。

　　这是庄园主的气息。

　　而且是充满了愤怒与残暴的，庄园主的气息。

　　阿锤转身，看到庄不远，吓得坐倒在地，像是受惊的小兽一样，瑟瑟发抖。

　　很快他就反应过来，像是祈求宽恕一样，趴伏在地上。

　　庄不远走过去，伸出手去。

　　阿锤瑟瑟发抖地闭上眼睛，庄不远的手落在他的脑袋上。

　　“呜呜呜呜……”阿锤吓得哭了起来。

　　庄不远叹口气，伸手揉了揉他的脑袋。

　　锤人的头发，像是塑料丝刷子一般，坚硬、粗糙、杂乱，扎手。

　　阿锤的表现，更是让外面的抗议者怒吼起来：

　　“看啊，一定是他指使的这怪物！”

　　“杀人凶手！”

　　“恐怖分子！”

　　阿锤在地上瑟瑟发抖，生怕这些人惹怒了庄不远，让庄不远连他一起灭了。

　　“起来吧阿锤。”庄不远发动了仁慈向技能，轻轻抚慰着阿锤，“没事的，放心吧。”

　　仁慈、温和的感觉，逸散开来，让阿锤迷茫地抬起头。

　　他的嗅觉告诉他，这是一个残暴而可怕的庄园主。

　　但这种仁慈和温暖的感觉，却和庄爸给他的感觉非常像。

　　这让他像是找到了主心骨一般，抱住了庄不远的大腿，嚎啕大哭起来。

　　庄爸算是他在这个世界上，最信任的人，甚至可以说是唯一信任的人。

　　而现在，庄爸被抓起来了，他却被命令在这里等着。

　　阿锤虽然是锤人苦力，但并不是傻子。

　　他还年轻，还没有被苦力和苦痛完全摧毁，变得麻木。

　　他担心庄爸再也回不来了，就像是他的父母一样。

　　他担心再也见不到庄爸，担心失去这片属于他的“家园”。

　　他愤怒，却必须克制，因为他觉得，自己如果做了什么，会对庄爸不好，会影响到庄爸。

　　而在庄爸回来之前，他必须保护好这家园，保护好这片葡萄园。

　　但这种克制和忍耐，显然却被这些抗议者，当成了软弱和胆怯。

　　而此时，他抱着庄不远嚎啕大哭的模样，更让人觉得他软弱可欺。

　　顿时，又有东西砸了进来。

　　“阿锤，如果再有人砸过来，就砸回去。”庄不远道。

　　“啊？”阿锤愣愣地抬起头来，似乎在疑惑庄不远的命令。

　　庄不远对他点点头，那意思是没关系，一切有我。

　　“嗷！”阿锤兴奋地叫了起来。

　　他忍了好久了！

　　“去死吧怪物！”正好，一个面上画着油彩的年轻人，一挥手，把一只鸡蛋丢了过来。

　　阿锤嗷一声，猛然跳了起来。

　　他这一跳，足足跳起来了三米多高，伸出左手，在空中就抓住了那鸡蛋，然后猛然砸了回去。

　　那一瞬间，所有人都听到了一声破空声。

　　声音响得祥箭矢穿空，像是电闪雷鸣！

　　“轰”一声巨响，鸡蛋正中油彩年轻人的胸口，他嗷一声惨叫，倒飞出去。

　　在阿锤的手中，这鸡蛋就算是不如子弹的杀伤力，也差不多了，真不知道他的胸口骨头会断几根，会不会有生命危险。

　　蛋壳的碎片飞溅，把旁边的两个人脸上都划出了血痕。

　　“杀人了！杀人了！”

　　“怪物杀人了！你们这些警察在干什么！”

　　“快把他们抓起来！”

　　还有人趁乱向阿锤丢东西，阿锤像是闪电一般跳起来，抓住全砸了回去。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　“妈的，谁砸的东西，想要害死我们吗？”

　　“救命救命……我的胳膊断了……”

　　这大概就像是一群人围在鲨鱼池前面看鲨鱼，讨论着这鲨鱼多厉害的时候，突然有人推了前面的人一把。

　　“嗷！”阿锤怒吼一声，吓得这些抗议者顿时向后退了好多步。

　　“嗷！吼！吼！”阿锤的怒吼声更大，外围的许多人吓得转身就跑，有些人没有跑，但也吓得远远离开了。

　　“阿锤做得好。”庄不远伸手摸了摸阿锤的脑袋，阿锤顿时开心地咧嘴笑了。

　　看着那些人的背影，庄不远冷笑：“一群怂货！”

　　这些人大概只是被人煽动，但如其所愿，他们成功激起了庄不远的怒火。

　　几名背对着阿锤的警察，此时警惕地转过头来，看向了庄不远和阿锤，还有人似乎想要去摸武器。

　　“住手！”一名中年人喝止了他们。

　　妈的，你们想死吗？

　　只有他们这些人，才真正了解这怪物真正可怕之处啊！

　　“先生，请您克制！不要使用暴力！”

　　“我不过是把他们丢过来的东西，全还回去而已。”庄不远咧嘴一笑。

　　刚才他们丢鸡蛋的时候，你们不阻止，我也不过是丢点鸡蛋而已，凭什么阻止我？

　　“先生，你这么做，对庄先生并无好处。”那中年警察道。

　　中年人话声未落，突然觉得背脊发冷。

　　他看到庄不远露出了一丝阴冷之极的微笑。


第755章 天穹——立道！

　　庄不远不得不敬佩兰西州人民前仆后继的精神，阿锤赶走了一拨人，还有更多的人前来抗议，不过他们学乖了，不敢太靠近酒庄，只是远远地挥舞旗子，喊着口号。

　　而月姐也在到处奔走，晚上回来时，一脸的颓丧。

　　“庄主，我的老同学们，在兰西州的法律界也都是一些小透明，帮不上什么忙，除此之外，我根本不知道谁信得过谁信不过，想要走法律途径把老庄主捞出来，基本上不可能了。”

　　“兰西州的重罪法庭，使用的是陪审团制度，三名法官和九名陪审团成员，如果半数以上认为老庄主有罪……”

　　“可是我们完全不知道兰西州捏造了什么证据，会给老庄主定什么样的罪……”

　　“庄主，这种事说不过去啊，老庄主救了他们，他们为什么要这么做？我在兰西州司法界的同学也看不懂啊。”

　　庄不远摇头。

　　他觉得这事儿，可能性很多。

　　庄爸在兰西州这么短短的几天，实在是太出风头了。

　　酿酒界里，有人想要抹杀他的名号，挽回自己的利益；

　　庄爸和阿锤之间的羁绊，表明了他是唯一能够控制锤人的人。

　　同时他也阻止了兰西州研究、关押阿锤的人，兰西州说不定有人想要利用监禁胁迫庄爸，间接达到控制锤人的目的。

　　又或者，单纯有人觊觎庄爸的那盔甲？

　　可能被人觊觎的东西太多了。

　　是利益之争，还是阴谋权谋其实都不重要。

　　“既然法律一途走不通了，那就不要管什么法律了。”

　　在成为庄园主，建立了村落，在流放纪元颁布了自己的法律之后，庄不远对法律的看法更加深刻。

　　法律从来不是公平的，有权的人可以扭曲法律，有钱的人可以给自己请来大批的律师团。

　　不同的州有不同的法律，一个地方违法的事情，另外一个地方就被大力提倡。

　　什么是绝对的正义，什么是绝对的邪恶？

　　谁有罪，谁又是无辜的？

　　有罪和无辜，都毫无意义。

　　特别是在这件事上，法律更是认人利用的那啥而已。

　　“庄主，只等您一声令下，我就把老庄主抢出来！”

　　温六拳一直遗憾自己不能和庄不远并肩作战，叱咤异界，此时恨不得立刻动手。

　　庄不远还没说话，手机就响了起来。

　　“小远，你爸……你爸他……”电话里，庄妈泣不成声。

　　“妈，你别担心，我会让兰西州屁滚尿流，痛哭流涕地把我爸送出来！”

　　……

　　两天之后，庄不远才在重罪法庭开庭之前，在台阶上看到了庄爸。

　　庄爸精神有些萎靡，但看起来没有受什么苦，他这两天住在酒店里，倒没有怎么受苦。

　　如若不然，庄不远早就杀进去把他救出来了。

　　看到庄不远，庄爸上前和庄不远拥抱了一下，道：“小远，你妈那边……”

　　“爸，你放心吧。”庄不远低声和庄爸说了几句什么，脱下身上的外套，披在了庄爸的身上。

　　旁边，无数的记者拍下了这一幕。

　　庄爸跟着法警进入了法庭，重罪法庭是非公开审理，所以记者是不能入内的，他们就纷纷围住了庄不远。

　　“这位先生，请问您和庄先生是什么关系？”

　　“这位先生，你对庄先生的案件有什么看法？”

　　“先生，您是否和恐怖分子有关系？”

　　“先生，您是否认为庄先生有罪？”

　　“先生，您刚才和庄先生说了什么？是不是有什么认罪协议？”

　　庄不远面向那群记者，微笑着勾起了嘴角，慢悠悠说了一句：“我相信苍天有眼。”

　　“先生，您面临的不是苍天的审判，而是兰西州的法律。”

　　“法律会有错，但苍天不会有错。”

　　“先生，您的意思是，法院可能会判决庄先生有罪吗？”

　　庄不远不理他，反而抬头看向了天空：

　　“我的家乡，有一个传说。”

　　满台阶的记者们面面相觑，不知道庄不远在说什么。

　　“如果一个好人被冤枉了，上天会震怒，会六月飘雪，大旱三年。”

　　“先生，现在是1月，而且我们兰西州是海洋气候，从来没有过干旱。”记者哈哈笑。

　　“那就试试看吧！”庄不远坐在台阶上，对着天空伸出手去。

　　朗声念道：

　　“天穹无尽道无穷，吾为万物立道统！”

　　这句话，就像是“庄园即我，我即庄园”一样，算是“天穹立道”的切口。

　　喊出这句话，就是激活了天穹立道的力量。

　　当然，现在的庄不远，其实压根就没有什么天穹力道的力量，但这句话，却让他心有莫名的感触。

　　天穹立道！万物臣服！

　　天穹立道的人数虽然少，可实力却一点也不见比筑神伟力弱啊！

　　“先生，您在祈求上苍吗？”

　　“在我们兰西州，恐怕您家乡的传说是没有用的。”

　　“在您的家乡，这可能是美丽的传说，但在我们兰西州，这不过是迷信而已。”

　　“您看天空上，连一片云彩都没有啊。”

　　大家嘻嘻哈哈笑起来，嘲笑庄不远。

　　很多人还把镜头对准了天空，正如他们所说的，今天的兰西州，难得的晴空万里，天气好得让人吃惊。

　　就像是有一只大手，把所有的云都驱散了一般。

　　庄不远冷笑。

　　祈求上苍？

　　不，我是在命令啊！

　　就在此时，天空中突然飘来了一片云。

　　又一片云。

　　就像是有两只大手，在空中一拢，把万里范围内的云团，全部拢到了利巴城上空一样。

　　似乎眨眼之间，兰西州的上空，就从晴空万里，变成了阴云密布。

　　“不是吧。”记者们的眼珠子都快瞪出来了。

　　“应该……是巧合吧……”

　　“我建议你们向里站点。”庄不远指了指自己身边。

　　他正坐在台阶上，头顶就是屋檐，恰好能挡住他，不过其他记者都在外面台阶上。

　　“因为，马上就要下雨了。”

　　“先生您太会开玩笑了。”

　　“世界上怎么可能有这种事。”

　　“不可能的，天气预报说了，今天是晴天，不可能下雨的。”

　　他们话声未落，就听到“哗”一声响，暴雨倾盆。

　　就像是有人按下了开关一样，瓢泼大雨从天而降。

　　庄不远静静坐在台阶上，遥望着被雨水笼罩的利巴城，淡然而又冷漠，道：“我听说利巴城是个盆地？”


第756章 冰封利巴城

　　利巴城是个盆地。

　　它的中心区域距离海边大概150公里，被高原、丘陵包裹着，海拔很低。

　　这片盆地非常富饶，四季气候宜人。

　　但它也经常会被内涝困扰。

　　所以，当暴雨倾盆时，在法院内部的重罪法庭里，法官、陪审员和律师们，心中都有些担心。

　　不是说今天没有雨吗？怎么下那么大的雨？

　　该不会影响交通，影响今天回家吧。

　　不过海洋气候，什么时候下雨都不奇怪，他们也就没觉得奇怪。

　　开始按部就班地进行审理。

　　看着兰西州传唤上来的各种证据，证人，庄爸一脸懵逼。

　　这都是什么东西？

　　妈的这也太黑了吧，这是在伪造证据链吗？

　　娘的你们真是在作死啊！

　　“被告和被告律师对这些证据，有什么需要辩诉的吗？”

　　庄爸的律师，简直就是个摆设，自然没啥可辩诉的。

　　庄爸却站了起来，面对面前的法官和陪审员：“在我的家乡，有一个传说，如果一个好人被冤枉，上天就会降下灾害……我无需辩诉什么，老天自然会证明我的清白。”

　　“请被告不要说和本案无关的话题！”法官非常不满。

　　但是他必须要提高声音，因为窗外的雨声，越来越大了，简直让人怀疑，是银河倒悬，全世界的雨，都集中在了兰西州。

　　法庭之外，台阶上，记者们震惊地看着眼前的街道。

　　短短几分钟的时间，街道上就已经积水成河。

　　虽然兰西州的降雨从来不分季节，可现在毕竟是冬季，这种雨水打湿了，可一点也不舒服。

　　行人狼狈地躲避到了附近的房屋里，期待着雨水停下来，但雨水却完全没有停下来的趋势。

　　如果有人在高空看一眼的话，一定会发现，密集的云团，正从四面八方聚拢过来，而漫长的降雨带，直直延伸到了海边。

　　一条低垂的云，正贴着海面，海面以惊人的速度蒸发，造成了海浪胡乱翻涌。

　　在云层之中，白玉京之上，庄园的仆从们震惊地四下张望着：“云菌丝竟然可以长这么大？”

　　何止是遮天蔽日啊！

　　“其实这些云团，只有一小部分是云菌丝。”赵民解释道，“云菌丝可以生存在云中，还可以控制它们的行走轨迹。云菌丝分出来了很多小团，从四周搜集了很多的云层过来。”

　　“不过，我们也耗费了很多的时间之血，来培养这家伙就是了，现在这种大小，已经是当前的极限了。”

　　真正的云菌丝，现在正如同枝干一样，潜藏在这些云团里。这些云团，就像是花洒，而云菌丝，就像是运输水的管道，正在源源不断地蒸发海水，补充云团的消耗。

　　即便如此，仆从们还是很震惊，庄园主们的能力上限，到底在什么地方？为什么这么可怕的生物也能培养出来？

　　这东西，可以灭国了吧？

　　“兄弟们加把劲，让我们把这个盆地装满了！”

　　“嗷！”

　　瓢泼大雨，不见减小，反而越来越大了。

　　暴雨已经淹没了第五级台阶。

　　而这里，在利巴城其实已经算是地势比较高的了。

　　其他很多地方，大量的汽车都被淹到了没顶。

　　记者们全都躲在了庄不远的身后，他们不断接到各种消息。

　　“中央大街的排水系统完全瘫痪，周边的商店完全被淹了！请快点去采访！”

　　“3号地铁站发生严重渗水！快去采访！”

　　“4号地铁积水已经膝盖深了！快去采访！”

　　“气象部门说这已经是利巴城历史上最大的降雨，而降雨还可能持续，总监要求你去气象部门蹲点……”

　　“统计部门估计，当前损失已经超过十亿欧……我需要统计部门的详细数据……”

　　这些记者都快疯了。

　　“妈的，大街上都成河了，你让我趴在摄像机上游过去吗？”

　　这种时候，他们怎么可能去其他地方采访？

　　出去两秒钟，就会被冲走！

　　“待会雨停了就立刻赶过去！”那边还在命令。

　　“不可能，雨不会停的。”庄不远摇头。

　　不淹掉半个利巴城，是无法平息他内心的愤怒的。

　　似乎在佐证庄不远的说法，刹那间，暴雨更大了。

　　似乎世界末日降临了，整个利巴城漆黑如夜，所有人都躲在各种建筑物里瑟瑟发抖。

　　“天哪，难道真的是上天震怒了？”

　　兰西州是一个世俗国家，但也有百分之三十以上的人是信徒。

　　此时此刻，有记者情不自禁地在胸口画了个十字。

　　可是，这并不能改变什么。

　　“上帝啊，请宽恕世人，原谅我们犯下的罪……”一名记者再也受不了，开始跪地祈祷，虔诚无比，半晌之后他一把拽住庄不远：“请告诉我，如何才能让大雨停下？”

　　“无辜的人沉冤昭雪，或者整个利巴城被水淹没。”

　　旁边，记者们面面相觑。

　　“马丁疯了！”

　　“他竟然相信这种无稽之谈！”

　　“马丁，你是一名记者，请职业一点！说不定很快就会停的。”

　　庄不远摇头：“不会停的，马上就不只是雨了。”

　　重罪法庭里，也有人在瑟瑟发抖，不断地在胸口画十字。

　　这大到违反常理的暴雨，再加上庄爸刚才的话，让某些心中有鬼的人，面色难堪，坐立难安。

　　难道这真的是上帝在惩罚世间的丑恶？

　　难道灭世的大洪水要来了？

　　大家心不在焉的样子，让庭审数度中断。

　　突然，窗外哗哗哗的暴雨声停止了。

　　“雨停了？”

　　“我就说嘛，不可能有这种事。”

　　“什么上帝的惩罚，不可能的……”

　　一名法警跑到了窗边打开了窗户。

　　呼一声，寒风卷着无数的白色物体吹了进来。

　　雨已经停了。

　　天地间下起了鹅毛大雪。

　　雪是那么大，那么密，两米之外就是一片雪白。

　　开窗的瞬间，雪就已经把地面落白了。

　　飞进来的雪花，像是有人撕开了羽毛枕。

　　所有的法官、陪审员都呆住了。

　　之前，被告说什么来着？

　　六月飞雪？

　　台阶下方，庄不远伸出手去，接住了一片飞雪。

　　他能感受到，在云菌丝的操纵之下，云层里的气流在飞速上升。

　　云层底部的水蒸气，被气流瞬间带到了高空中，结成了冰晶，然后冰晶彼此结合、粘结，直到上升的气流，再也撑不住它的重量，就变成了纷纷扬扬的雪，降落世间。

　　雪落到积水的街道之后，立刻融化了。

　　但渐渐地，街道上的积水，表面开始结冰，白色的雪覆盖在上面，让整个地面都被大雪掩盖。

　　整个利巴城，都被冰封了。


第757章 我有罪！

　　人的科技早就非常发达，但在自然的面前，依然如此渺小。

　　当一个人，面对无法解释，无法抵御的自然力量时，会怎么做？

　　他们只能寻求更伟大的力量的宽恕和慰藉。

　　在兰西州，固然有信徒，但也有大批的人是无神论者。

　　可现在，他们也动摇了。

　　难道这世间，真的有凌驾于人类以上的意志？

　　记者马丁此时正在对着摄像头，沉痛又慷慨激昂：“这是上天对我们的惩罚，我们冤枉了一个好人，所以上天在惩罚我们……现在我们想要纠正这一切，还来得及。”

　　有人嘲笑马丁，有人面色变幻不定，但也有人一咬牙，加入了马丁。

　　早在最初时，庄不远的话，就已经被这些记者们当作笑话传了出去，而此时，在电视上，在网络上，也有无数的信息在疯传。

　　当然，这后面也少不了庄园的推波助澜，短发女在网络上散布了大量的相关帖子，操纵舆论。

　　无数的电话打入了电视台、警察局、政府部门，还有很多拥有私人影响力的人，开始打电话。

　　庄不远呆在这些记者身边，消息当然非常灵通。

　　而他也非常震惊，天穹立道的力量，已经超出了他的想象，现在只是小试牛刀，就已经如此可怕。

　　难怪天穹立道的庄园主们，不屑于使用自身的力量，难怪其他的庄园主，喜欢称呼天穹立道的庄园主们是“神棍”。

　　这种操控天气、天象的力量，简直牛叉。

　　人类一直寄望于能够操纵天气，却也只是非常有限地改变天气而已。

　　“先生，请您起来吧，不要再呆在台阶上。”记者马丁看庄不远一直坐在台阶上，道：“台阶上实在是太冷了。”

　　庄不远摇摇头，道：“我会在这里等我父亲回来。”

　　他拥有“筑神伟力”的加持，自然不怕这点低温，但是那记者却显然被他的“虔诚”所感动了，从身上脱下了外套，披在他的身上，自己却冻的瑟瑟发抖。

　　庄不远都不知道说什么好了，自己是不是欺负到老实人了？

　　重罪法庭里，法官和陪审团们，也在动摇，在煎熬。

　　理论上来说，重罪法庭是和外界隔离的，不能受到外界的干扰，但是这本来就有猫腻的审判，又怎么可能完全隔离？

　　消息在法官和陪审团之间悄悄流传，整个法庭里，弥漫着一种不安的气氛。

　　庄爸却越发显得轻松了起来。

　　就在此时，突然啪嚓一声响。

　　整个法庭暗了下来。

　　台阶上的记者们，此时也是眼前一片黑暗。

　　透过鹅毛大雪，之前隐约能看到亮起的路灯，以及远方的光芒。

　　而现在，整个世界依次暗下来。

　　“停……停电了……”记者们震惊不已。

　　他们不知道，是附近停电了，还是整个大利巴地区都停电了。

　　甚至……整个世界都停电了？

　　记者们拿出自己的手机，发现手机也已经没信号了。

　　失去了光源，黑暗中更显得寒冷恐怖，记者们纷纷向后缩：“先生……先生这里太冷了，我们……我们到里面去吧……”

　　庄不远抬头，看向了身后。

　　法庭的方向，依然安静如昔，总有人从里面走出来。

　　看来还得下猛料啊！

　　天空中，云菌丝的操纵之下，云团中空气上升的速度，再次加快！

　　大雪更大了！

　　重罪法庭里，点起了几根蜡烛，还借来了许多的应急灯。

　　但停电了，供暖也停止了，整个法庭里冷得像是冰窟一般。

　　所有人都瑟瑟发抖，庄爸却淡然地裹紧了庄不远脱给他的外套。

　　法官的声音瑟瑟发抖：“下……下面继续传唤证人和证据，该证人可以证明，被告曾有密谋发动恐怖袭击……”

　　一名打着寒战的证人站上了证人席。

　　“证人请宣誓。”法警颤抖着递上法典，让证人宣誓，“你的所有证词，必须真实，不得撒谎，不得……”

　　就在此时，窗外突然又响起了噼噼啪啪的声音。

　　“怎么回事？”

　　“难道又下雨了？”

　　不等法警走到窗前，就听到“轰”一声，法庭的玻璃碎了。

　　“危险，让开！”法警本来还以为是丢进来的什么危险物品。

　　他手中的手电照了过去。

　　那是一团白色的物体，拳头大小，晶莹剔透。

　　“这……这是……”

　　“冰……冰雹……”

　　拳头大小的冰雹，几乎已经是自然界可能出现的最大的冰雹。

　　暴雨之后，又是暴雪，暴雪之后又是冰雹。

　　这对海洋气候的兰西州来说，几乎是从未有过的事，更何况现在还是冬季。

　　“啪啪啪啪……”几乎所有的玻璃，几乎同时碎裂，拳头大的冰雹，从高空中落下来，是能砸死人的！

　　越大的冰雹，对高空的气流要求越高，即便是云菌丝，也难以维持大面积的冰雹，实际上，冰雹只是在法院周边而已。

　　但是他们不知道啊。

　　只要想想这冰雹降临在整个大利巴地区，再想想那损失，众人的心都在颤抖啊。

　　为了诬陷一个人，让整个大利巴地区承受这样的损失，值得吗？

　　恐怕这场冰雹，会死伤无数吧！

　　人一旦心虚，各种念头就会纷至杳来。

　　庄不远抬头看着噼里啪啦，在地面上胡乱弹跳的冰雹，再回头看看还在继续的庭审，心中一狠。

　　妈的，这都不行？看来还要再来个狠的！

　　庄不远抬头看向天空，天空中突然响起了一声啼鸣。

　　“唳——”

　　早就已经等得不耐烦的翎叔，在白玉京之上，展翅飞起。

　　它的双翼拍打着，旋转着，带着无上的威势，直射天空。

　　它的速度越来越快，越来越快，接近音速的极限。

　　它螺旋形搅动着云层，造成了巨大的上升气流，无数的液滴，瞬间结冰，然后在上升气流的带动之下，向上攀升、变大。

　　直到“刷”一声，翎叔冲出了数万米高的云层，他伸展双翼，在空中一个盘旋，静静看向了下方。

　　他的身后，数百颗比西瓜还大的冰球，向上射出，在阳光下，闪耀着璀璨的光芒。

　　下一秒，直直坠下！

　　“轰轰轰轰轰！”就像是炸弹轰击一般，无数西瓜大的冰雹砸碎了台阶，砸烂了窗口，砸烂了天花板……

　　当西瓜大的冰雹，从窗外飞射进来，差点砸中证人时，站在证人席上，磕磕绊绊佐证的证人，突然惨叫起来：“我坦白，我说的都是假的！我没有看到庄先生和人密谋，我没有！我有罪，我有罪！”


第758章 祝您在兰西州玩的愉快

　　“下……下面开始表决。”轰隆隆的冰雹撞击声中，整个法庭似乎随时可能倒塌，主审法官颤抖着声音道：“认为被告有罪的请举手……”

　　主审法官自己举起了手。

　　“认为无罪的请举手……”

　　大家齐刷刷举起了手。

　　“判决不一致，请双方陈述……”

　　无罪方直接站了起来：“妈卖批的你再举手老子打断你的狗爪子还有狗蹄子！”

　　十秒钟之后。

　　主审法官再次道：“认为被告有罪的请举手……”

　　主审法官想要举手，但是看到下方杀人的眼神，放弃了。

　　“认为无罪的……”

　　齐刷刷的十多只手。

　　“下面我宣布，庄先生无罪释放！”

　　“快快快，无罪释放了！”天空中，正在聚精会神，透过冰雪看着庭审现场的冈保道。

　　“唳”一声响，刚刚飞到一半的翎叔一个急停，在空中甩动翎羽，将所有的冰晶击的粉碎。

　　听到那声啼鸣，庄不远也露出了微笑。

　　他慢慢站了起来，看向了身后。

　　果然，庄爸正从法庭中走出来。

　　他身上披着庄不远的外套，面带微笑。

　　庄不远抬头，对着天空一挥手。

　　刹那间，像是有一股无形的力量撕裂了云层。

　　在云层之间，突然出现了一道缝隙。

　　明亮的阳光，从云层之中透过，化成了一道金色的光束，照在了台阶上，庄家父子身上。

　　庄爸走到了庄不远的身边，摸了庄不远的脑袋，发现他脑袋上有点湿，身上也很凉，慌忙脱下外套披在他的身上。

　　金色的光辉照射在两个人的身上。

　　在这一片黑暗的大地之上，简直像是神祇一般。

　　“哦天哪……”几名记者差点跪倒在地。

　　这是神迹吗？

　　“他真的是无辜的！”

　　“我们为自己的罪遭受了惩罚。”

　　“他一定是上天的使者……”

　　庄不远把脑袋埋在庄爸的胸口，全身颤抖。

　　在外人看来，这是庄不远和自己的父亲团聚，真情流露，忍不住抱头痛哭。

　　实际上，庄不远都快笑抽抽了。

　　天穹立道真好用！我爱死这种力量了！

　　天空中，白玉京之上。

　　赵民正在指挥着：“灯光！灯光！对，光圈渐渐扩大！稳一点！对，就这样！”

　　云菌丝小心翼翼地在云层之中开出了一条狭长的通路，阳光渐渐从庄不远和庄爸的身上扩散开来，笼罩住了旁边的记者们，以及出来的法警和陪审团，这一刻，就算是没信仰的人，都要忍不住低头祈祷。

　　记者马丁冻的瑟瑟发抖，却泪流满面，他哽咽道：“今天我们见证了一场真正的奇迹，我找到了心灵的归宿……”

　　“淡出淡出！”赵民继续指挥，“白屏特效！就这样！”

　　云层飞速地四下散去，光芒重新充斥整个大地，刺目的阳光让人眼前一片雪白，等到渐渐适应了这光芒，就看到温暖的阳光洒在暴雨、暴雪、冰雹肆虐之后的利巴城，洒在被砸得千疮百孔的法院之上。

　　“卡！”赵民道，“大家表演的都非常好，大家辛苦了！”

　　“导演我还想再来一次！”仆从们表示还没玩够。

　　操纵天气，那是神话中的天神才能做到的事情，而现在，他们做到了，这种感觉，简直不要更爽。

　　“不行，云菌丝已经累了！”赵民摆手，这次最大的功臣，就是云菌丝，短短的一个多小时，它差点把整个利巴城都给淹了，绝对是超负荷工作了。

　　庄不远趴在庄爸的怀里，感觉脸颊上有什么软软的东西，在触碰自己。

　　他伸出手去，轻轻摸了摸那如同柳絮的云菌丝分身。

　　“谢谢你了，团子！”

　　“喜欢喜欢喜欢！”团子传来了雀跃的声音，不知道是喜欢下暴雨，还是喜欢帮助庄不远。

　　庄不远又轻轻揉了揉团子，这团子就钻进了庄不远的怀里，庄不远从庄爸的怀里抬起头来，转身看去。

　　想要欣赏一下自己的杰作。

　　“我去……”

　　眼前的画面，比他想象中惨的多了。

　　不过是短短的一个多小时，阳光之下的利巴城，就已经一片后天的景象。

　　整个地面，被抬高了好几尺，无数的车辆被大雪和冰块覆盖，道路两旁的建筑物，很多都进了水，地铁站里的水都快满出来了。

　　再看看眼前的法院，已经被砸的千疮百孔，像是被炮弹轰过一样，如果再多一会儿，估计就要被炸塌了。

　　所有的人，看着眼前的利巴城，都一脸茫然、后怕和忧虑，只有无忧无虑的孩子，已经开心地玩起了雪来。

　　旁边，一名记者正在对着摄像头，沉痛地报道：“根据刚刚得到的消息，这一场突如其来的气候灾害，造成了至少百亿欧的财产损失，整个大利巴地区的地面交通和地下交通完全瘫痪，城市电网、供暖几乎完全瘫痪，多处建筑遭遇毁灭性打击，遭到波及的还有一些历史性建筑，预计最终的财产损失，将会在300亿欧以上……而这一切，都是因为一场……”

　　记者抿了抿嘴，并没有说下去，毕竟兰西州是一个世俗国家，过于宣扬宗教和迷信的东西，对他的职业生涯没有好处，但是他想要说的，都在不言中了。

　　庄不远听得也是有点后怕，抓抓脑袋，道：“有点玩大了啊……”

　　云菌丝加上庄园的力量，实在是太可怕了。

　　庄爸敲了他的脑袋一下，你这何止是有点？简直是太大了！

　　“妈的，这群人自找的。”庄不远看看身边那群诚惶诚恐的司法人员和记者们，再想想之前他们的嘴脸，又觉得活该，“再来一次，我还会这么干！”

　　正说着，这些人又开始翘尾巴了。

　　旁边一名记者突然问道：“小庄先生，请问您是什么时候入境兰西州的？我们的记者一直在机场蹲守，为什么没有看到您？”

　　“你在质疑我的入境方式吗？”庄不远顿时皱起眉头，他伸出手道：“在我的故乡，有一个美丽的传说，如果一个好人被冤枉了，会……”

　　“不不不不，我们没有质疑您的意思。”

　　“是的是的，我们只是有点失望，没能在机场迎接您的到来。”

　　“欢迎小庄先生来到兰西州。”

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

　　“祝您在兰西州玩的愉快！”

　　庄不远这才露出了笑容：

　　“谢谢，我很愉快。”


第759章 天气恐怖分子

　　“庄先生，能够洗刷冤屈，被判无罪，您有什么感想？”

　　记者们又去采访庄爸。

　　“感谢兰西州的司法制度还我清白，兰西州的法律公平公正，不会冤枉一个好人……”庄爸怎么说也是经过州内洗礼的，那套话是一套套的。

　　不过说到冤枉好人的时候，记者们和附近的司法人员们，都激灵灵打了个寒颤。

　　不不不，我们绝对不会再冤枉好人了。

　　“但是，在这个过程中我遭受了不公正的待遇，也让我的家人为之受苦受累，我会一直追究下去，直到相关人员付出代价。我相信兰西州的法律，也不会放过一个坏人！”

　　在场的很多人，都汗津津的。

　　“我们的家乡有一个传说，坏人作恶，也是会……”

　　记者赶快转移话题：

　　“庄先生，现在请不要讨论传说了，州内的传说实在是太可怕了……您现在已经清白了，有什么想要对家人说的吗？”

　　“老婆，你放心吧，儿子把我救出来了！”庄爸揽住庄不远的脖子，对着摄像机道。

　　记者动情地对着摄像机道：“从被污蔑为恐怖分子，到被无罪释放，这对无辜（？？？）的父子，实在是经历了太多……感谢兰西州的司法制度，还了他们清白，但我们也希望兰西州的司法机构能够自审，给庄先生一个交代……”

　　“两位先生，让我们送您回去吧……”执法人员瑟瑟发抖地看着庄爸和庄不远。

　　“呃，怎么送？”庄爸看看当前的街道。

　　整个街道被三尺厚的冰封了，街道上方还有厚厚的积雪，在积雪之上，还有西瓜大的巨大冰雹，这种时候，你要怎么送我回去？

　　“这……这个您不用担心，至少让我们表达一下歉意……”

　　执法部门调了一架直升机来，送庄爸和庄不远两个人回去阿锤酒庄，很多直升机也飞了过来，在旁边跟拍。

　　从天空中看下去，庄不远才真正感受到，这次真的是玩大了。

　　整个利巴城，已经完全被大雪从地面上抹去了，不论是河道、街道、房屋，还是公园、车站，都是一片雪白。

　　在积雪之中，艰难行走的人群，像是垂死挣扎的蚂蚁。

　　“目前初步估计，兰西州的损失已经超过了600亿欧元，这是前所未有的损失，其损失甚至超过一场战争……如果这是恐怖袭击的话……这真是最可怕的恐怖袭击了。”旁边，陪着庄爸和庄不远的中年警察瞥了庄不远一眼，瑟瑟发抖。

　　“天气恐怖分子吗？”庄不远笑了笑，“这可真是新型的恐怖袭击了，不过没可能吧，人类怎么可能引起这种天气异常，你当是电影啊。”

　　“说不定真的有人能做到呢？不然一切也太过巧合了。”

　　“你是在指控我吗？”

　　“不，没有。”中年警察抽动着嘴角，“不过我们曾经调查过您，您还是赶快补办一下正规的入境手续吧。”

　　他调查的可不只是庄不远的入境手续而已，还有其他的各种事迹。

　　但他能说什么？这个世界上，真的不可能有人做到这种事吧。

　　“放心，我对留在兰西州没兴趣。”庄不远微微一笑，“前提是没有人再来惹我。”

　　庄不远低头看向远方，现在他们已经渐渐离开大利巴城区，从这里已经明显能够看到一道分界线。

　　分界线内，白雪皑皑，冰雹肆虐。分界线外，一片田园风光。

　　暴雪已经停止了，但是带来的影响，恐怕短时间内都会持续。

　　暴雪、冰雹融化带来的持续低温，让这座已经断电断水断供暖的城市，遭受致命的打击。

　　随后如何排水，如何恢复交通，如何重建各种基础设施，如何修复受损的房屋……

　　都还是极大的问题。

　　接下来，这个城市，将会为小部分人的恶行而持续付出代价。

　　如果他们没有适可而止，恐怕整个城市，真的会被从地图上抹去。

　　人类实在是太弱小了，却总是自命不凡，认为自己拥有强大的武力，可以支配世界。

　　但一场地震、一场风暴、一场海啸、一场飓风，释放的能量其实都远远超过了核弹。

　　人类号称能够“毁灭地球”的环境问题，甚至幻想中的核弹大战，对地球来说，其实连挠痒痒都算不上，只能毁灭人类自己。

　　地球曾经冰封万里，也曾经熔岩肆虐，曾经温暖如春，也曾经充斥着剧毒的气体。资源枯竭？地壳里全是铝，地核里全是铁，亿万年过去，地层里就又全是煤炭石油。不论明天怎么样，地球永远都是地球。

　　人类却不一定还在了。

　　这还只是地球，那么整个星系呢？整个宇宙呢？

　　自然的力量永远如此伟大，伟大到让人难以望其项背。

　　但却有人，将其掌握在自己的手中。

　　这就是天穹立道，这就是云菌丝和庄园行宫的力量，简直像是行走的核弹。

　　而这只是……

　　天穹立道新手包里的一颗小小的种子而已。

　　就连庄不远，对这种力量都心生忌惮。

　　就在此时，一条提示响起：“恭喜仁慈的庄园主，完成了‘天穹立道’盟约成就：‘天穹之威’之一，引发了一场小规模的气候剧变。”

　　小规模？这还算是小规模？

　　庄不远回头看看大利巴城区，简直想要吐槽。

　　不过仔细想想一场热带风暴，能席卷小半个地球，摧毁大片城市，就觉得释然了，只是影响一个城市而已，果然是小规模。

　　“激活‘天穹之威’成就之二，引发十次小规模气候突变，让世人感受天穹立道的威力吧！奖励‘法则之塔’令牌一枚，可以在‘法则之塔’内换取指定等级的法则。”

　　庄不远有点失望。

　　什么令牌嘛，现在哪里还有法则之塔？

　　不过有成就总比没有好，至少还有积分奖励是不是？

　　十次小规模的气候突变，应该不难吧。

　　不过这么强大的力量，怎么也得拿来赚钱才对，不然多浪费啊。

　　就让我这个天气恐怖分子炸遍整个世界吧！

　　庄不远这么想着，忍不住露出了一丝让人心惊胆颤的笑容。

　　离开大利巴城区，直升机飞过了一片葡萄园田，前方，就是阿锤酒庄了。

　　那些闹事的抗议者，基本上都走光了，没走的人，也是有气无力的。

　　他们和大利巴城的联络完全中断了，而且也从各种电视、广播、网络上，知道了现在大利巴城完全被冰封的消息，更不要说庄爸无罪释放，士气自然颓丧。

　　中年警察对庄爸道：“庄，很高兴你能被无罪释放，我知道你受到了不公正的待遇，你救了我的性命，是我的朋友，我会尽最大努力为你讨回一个公道。”

　　庄爸点点头，拍了拍这中年警察的肩膀，没说什么。

　　就在此时，看到直升机飞过来，仅剩的那些抗议者又闹腾了起来。

　　“你最好把他们都赶走。”庄不远看向下方的那些抗议者，“如若不然，说不定上天还会震怒一次。”

　　我还有十个名额的成就要完成呢，我不介意再来一次。

　　“是，您放心吧，他们不会再来烦您了！”中年警察慌忙道。

　　他感觉庄不远和庄爸，是完全不同的两个类型，庄爸温和宽厚，但是庄不远却是让他胆战心惊。

　　作为兰西州的宪兵干预队的指挥官，也就是最顶级的特警指挥官，中年人出生入死很多年，他的感觉非常敏锐，坐在庄不远身边，他的全身汗毛都是竖着的，背脊毛毛的，有时候恨不得直接从飞机上跳下去。

　　面对那个怪物阿锤的时候，他都没有这种感觉啊。

　　看着庄不远和庄爸走进酒庄里，中年警察心中默念，妈的，这家伙才应该是受审的恐怖分子！

　　看到阿锤兴奋地迎了上来，抱着庄爸又叫又跳。

　　中年警察又忍不住心想，这家伙也是恐怖分子啊！

　　干掉了那么多人，现在不也活蹦乱跳的？

　　妈蛋，果然是欺软怕硬，真正该受审的一个也没受审，反而是救了他们的庄爸被抓了？

　　这些欺软怕硬的混蛋，你有胆起诉这两个啊！

　　有胆吗？啊？有胆吗？


第760章 你的小伙伴要拉你下水

　　中年警察德加上校，是兰西州宪兵干预队的指挥官，这兰西州是一支非常精干的特警部队，一直担负着兰西州内最艰巨、最危险的强攻任务，这也意味着，他的安全级别非常高。

　　但他刚刚开始调查庄爸的事件，就立刻被人警告了。

　　“不要插手你不该接触的事情，这是为你好。”

　　德加上校想要骂娘，妈卖批的，老子调查才是为你们好！

　　虽然完全不知道庄不远到底是如何做到的，甚至不敢肯定庄不远和这次的灾难有关系。

　　但德加上校相信自己的直觉，不给庄不远一个交代，恐怕还会有悲剧发生。

　　德加上校不肯放手，继续调查，然后却接到了一个通知，他因为办事不力，指挥失误，造成巨大的人员损失，被停职接受调查。

　　德加上校想要骂娘。

　　作为一个老警察，就算是不调查也知道，这事情肯定有猫腻，而且幕后针对庄爸的，恐怕不是一拨人。

　　从之前频繁有人煽动抗议、暗中破坏就知道，庄爸实在是损害了太多人的利益了，有人看不惯庄爸出风头，有人恨庄爸抢了他们的生意，有人觊觎阿锤的力量，控制了庄爸就等于控制了阿锤。

　　这其中肯定少不了兰西州的安全部门和部分高官、巨富的意志。

　　他不过是一个警察而已，又能怎么办？

　　再不甘愿，他也只能去乖乖坐自己的冷板凳去了。

　　……

　　雨停了，雪停了，冰雹停了，但利巴城的灾害，并没有结束。

　　因为急速降雪带来的持续低温，才是对利巴城最大的考验。

　　接下来的好几天，估计整个利巴城，都会陷入瘫痪之中，如何度过这个难关，才是最重要的问题。

　　国际社会也纷纷向兰西州伸出了援手，很多人纷纷为大利巴城区捐款捐物，派出了救援队伍等等……

　　大利巴城区有兰西州三分之一的人口，三分之一的人口受灾，几乎所有的政府部门全部瘫痪，这种时候也没人在乎什么面子了，只要是援助，就一概接下来。

　　此时此刻，和兰西州隔着一道浅浅的海峡，看似好基友，却貌合神离，互相扯后腿的米帝州，一处废弃港口的仓库里，荷枪实弹的军人和身穿白大褂的研究人员，正站在一堵厚重的掩体后面，紧张地盯着前方的单向玻璃。

　　在单向玻璃之外，一名面色僵硬，却难掩畏惧的军官，正大声命令着：“士兵，立刻把你面前的车辆摧毁！”

　　旁边，几名锤人苦力慢悠悠地撕开了几个包装袋，把零食塞进了嘴里，并不理他。

　　不过他们也懒得上前攻击这名军官，因为这名军官的身上，有好几枚臭气弹和催泪瓦斯，米帝州的人付出了大量的牺牲才明白了，锤人的嗅觉非常灵敏，他们本能地讨厌难闻的气味，虽然这种气味无法伤到他们，却可以让他们非常不舒服。

　　米帝州就是用零食和臭气弹，才把锤人苦力困在了这座废弃的仓库里。

　　在庄爸“驯化”了阿锤之后，他们萌生了一个伟大的梦想，把这些锤人苦力，驯化成战士！

　　想想吧，刀枪不入，几乎不畏惧任何单兵武器，凶悍无畏，力大无穷，可以和战车正面硬刚的士兵！在这个越来越注重单兵战斗力的时代，是多么可怕的力量！

　　所以，就诞生了眼前的A计划。

　　单向玻璃后面，一名高级军官命令道：“试试激励方式。”

　　在外面的训导员，心里差点骂娘，但还是战战兢兢地拿出来一个盒子，打开了非常具有中式包装风格的外壳，把里面的大庄酒拎了出来。

　　“士兵，摧毁这座战车，就会获得奖励。”训导员道。

　　“嗷嗷嗷嗷！轰轰轰轰轰！”锤人苦力们嗷嗷叫着冲了出去，不过不是冲向战车，而是冲向了这位可怜的训导员。

　　“嘶啦”一声，训导员直接被撕成了粉碎，几个锤人苦力争抢着那瓶大庄酒，打得不可开交，战火蔓延到了战车的旁边，把战车也给撕得粉碎。

　　高级军官一脸的木然。

　　战车是被摧毁了，问题是，这并不是他们想要的结果啊。

　　而这已经不是第一次失败了，光训导员就已经损失了三个。

　　几个锤人苦力争来争去，一个小小的酒瓶，怎么能经得住这些家伙的争夺？嘭一声，破碎开来，酒液四溅。

　　锤人更是暴怒了起来，嗷嗷直叫，眼看就要暴走。

　　“开始B计划吧。”高级军官叹口气。

　　“噗噗噗噗……”几声，几瓶被厚厚泡沫包裹的大庄酒丢了出去，几个锤人立刻如疯狗抢食一般冲上去，抓住了大庄酒，狂饮起来。

　　十多分钟之后，一个个锤人醉醺醺地躺在了地上。

　　一队士兵，保护着几名身穿白大褂的研究人员，战战兢兢地靠了过来。

　　锤人的一个翻身，就吓得他们作鸟兽散。

　　好在，这锤人只是翻个身而已。

　　“首先取一些他们的生物组织……”

　　一名研究人员取出了一根针管，想要取血。

　　锤人的身上，大部分地方都覆盖着重重的盔甲，右手是异化的骨锤，左手粗糙巨大好像是钢铁铸成的，一看就不是取血的好地方，研究人员好不容易在腰腹部，找到了裸露在外的皮肤。

　　“就这儿吧。”研究人员一针扎下去，扑哧一声。

　　针弯了。

　　“手术刀。”这个时候，研究人员还是冷静的，抬手道。

　　手术刀划过锤人的腹部皮肤，留下了一道淡淡的白痕，都没用手抹一抹，那白痕就消失了。

　　研究人员想哭。

　　“激……激光……”研究人员觉得不能放弃，如果能研究出来点什么，一定会名垂青史！

　　旁边助手递了一台小型的激光器来。

　　“嘶”一声，激光刚刚射出，那锤人猛然一个翻身，直接一锤甩了出去。

　　“嘭”一声，研究人员飞出去了几十米远，上半身已经变成了一团肉酱。

　　血液在地面上喷出了一个巨大的锥形。

　　其他的士兵和研究人员吓得转身就跑。

　　“C计划吧……”高级军官深深的，深深的叹了一口气。

　　半天之后，一艘满载米帝州对兰西州关爱的货船，驶向了兰西州的港口。

　　上面装满了各种紧急救灾物资。

　　在其中一个集装箱里，成堆的面包中间，躺着几个呼呼大睡的锤人，他们的身边，还放着几瓶大庄酒。

　　不久之后，这艘货船，就悄无声息地在兰西州港口靠了岸。


第761章 洗白白

　　当这几名全身洋溢着来自米帝州对友邦的关爱之情的锤人在集装箱里苏醒过来，拎着酒瓶在兰西州的港口大闹时，庄不远正和庄爸、阿锤，在大利巴城愉快地救灾。

　　有句话说得好，下雪不冷化雪冷，在庄不远把利巴城水淹一半，砸烂一半之后，利巴城迎来了有史以来几乎最低的气温，低到了零下15度。

　　这对海洋气候的利巴城来说，几乎是无法忍受的低温。

　　空气湿度大，断电、断水、断粮、断暖，零下15度低温，简直让这座城市的居民，寒冷绝望到了骨子里。

　　别说普通的居民了，利巴城是兰西州的政治、经济中心，这些巨富、官员们，也一样又冷又饿到怀疑人生，对所有的救援，对各方的援助，当然是来者不拒，希望能赶快把利巴城回复到原来的样子。

　　庄爸是个老实人，明知道是自己的儿子把利巴城给搞成这副德行的，还跑来救灾，心里还有点别扭。

　　庄不远却是一点心理压力都没有。

　　庄爸的酿酒侠人设都打出来了，不好好利用一下多浪费啊。

　　而且阿锤这孩子，现在是个公众人物，以后肯定只能在兰西州公开亮相，整天和这些兰西人打交道，应该趁这个机会，给他刷刷好感度。

　　“再说了，赈灾可是一笔生意啊……”庄不远咧嘴笑，“你觉得，还有比这更好的推广机会吗？”

　　庄不远指向了身后，在他的身后，是好几辆雪橇车。

　　以及……好几十号的各色记者。

　　现在庄爸在兰西州的一举一动，绝对都是热门新闻。

　　反正都是在报道救灾，庄爸的显然能得到更高的收视率和关注度。

　　在被冰封、大雪覆盖的城市里，地面交通几乎完全瘫痪了，所有的普通交通工具几乎都失效了，空中交通工具也面临着加油难的问题，警方甚至要用雪地摩托和滑雪板来维持通行。

　　但雪橇却是非常好的运输工具，几辆银河枫的大雪橇，分别是餐车、维修车、医疗车。

　　餐车里只提供一种产品，就是庄园的二级产出炒饭果。

　　一直以来，炒饭果只在州内贩卖，大部分的州对这种新的“水果”缺乏兴趣，并不对其开放，趁着这次兰西州对各种救援物资来者不拒，而且没有关税，庄园的几个大贸易商空运了一批来，作为赈灾物资。

　　炒饭果生熟皆可食用，风味各不相同，但是这么冷的天，当然不能生吃炒饭果了。

　　庄园里派来了几个大厨，现场炒制，然后用炒饭果的壳一份份的盛了，分装给附近的居民们。

　　在这阴冷饥饿的冬天，炒饭果的香味在街道之中飘散，飘入破碎的窗户，飘入砸烂的天花板，飘入被水淹掉的商店，温暖了这些绝望孤寂的心灵。

　　当他们顺着香味走出去时，看到的就是庄爸温暖的笑容和热腾腾的食物。

　　“上帝保佑你……”一位老夫人紧紧抓住了庄爸的手，死活不放开，“你一定是上帝派来的使者，来拯救我这名孤苦无依的老夫人……”

　　“灯光灯光！”庄不远赶快对天上招招手。

　　现在人家利巴城都已经够冷了，他还偏偏给兰西州弄了个大阴天，就只有庄爸身边几百米，是阳光普照，一片温暖。

　　现在光圈进一步缩小，把庄爸和老夫人圈在其中，简直像是天堂之光一般。

　　旁边，记者赶快拍下这“珍贵”的一幕。

　　“阿锤，来，你带上这些食物和热水，帮这位夫人送回家里去。”庄爸好不容易挣脱了老夫人的手，招手把阿锤叫了过来。

　　阿锤并不怕冷，他穿着一身连帽衫，憨笑着走了过来，拎着食物，扶着老夫人慢慢向路边走去。

　　记者们赶快又追着拍。

　　这是多么温馨，多么和谐的一幕啊。

　　谁说这是一个可怕的怪物，这明明就是温良的少年嘛！

　　等到阿锤送完那老夫人回来，还笑眯眯的捧着一个红彤彤的苹果，递给庄爸。

　　“你这孩子，怎么能要人家的东西呢？快给人家送回去！”

　　阿锤转身跑了，过了片刻又回来了，手中抓着一把糖果。

　　庄爸以手加额，连庄不远都忍不住莞尔。

　　想要让锤人抵御食物的诱惑，实在是太难了，有些东西，已经深深镌刻在了他的心里。

　　庄爸敲了敲阿锤的脑袋，阿锤咧嘴憨笑，把手中的糖果使劲递给庄爸，阳光洒在他的身上，除了格外粗大的左手和异化的右手之外，完全看不出来这是一只“怪物”。

　　给庄爸了一颗糖果，他又讨好地跑到了庄不远的身边，庄不远摸了摸他的脑袋，他就开心地笑了起来。

　　过了一会儿，庄爸又带着阿锤，扛着木板，去帮旁边的居民修理破损的房屋。

　　最近，木质房屋也在兰西州开始复兴，利巴城的新建筑中，有百分之二十左右都是使用的木材，闪闪亮亮的银河枫，撑起了被雪压塌的房顶，修复了被冰雹打碎的窗户。

　　锤人挥舞着锤子，修理破损房屋的画面，再次定格在新闻画面上。

　　这是一个多暖心，多勤劳，多阳光，多善良的孩子啊！咦，银河枫修复的效果真棒！

　　同一时间，在兰西州的港口城市卢阿城，码头工人们正在奋力地将一项项的赈灾物资运送下来。

　　几名专员，正在一边检查一边核对货单登记。

　　打开一个集装箱，一名专员快速检查着内部的货物，旁边的副手在低头对货单。

　　“速食食品两吨，纯净水5吨……好，拉走吧。”

　　“御寒毯子五百条，帐篷……拉走。”

　　又打开了一个集装箱：

　　“牛肉干一吨，膨化食品五箱，大庄酒空瓶10瓶，醉汉四名……醉汉四名？这集装箱里怎么还有醉汉？哪个的水手喝多了？”

　　“醒醒，醒醒醒醒！”专员踢了外面的醉汉几脚。

　　醉汉呻吟了一声，慢慢坐了起来。

　　“这……这……这怎么像是怪物……”

　　“吼！吼吼吼！”被打扰了美梦，锤人苦力怒吼起来。

　　“救……救命啊！”

　　“救命，救命快跑啊！救命！”


第762章 被买菜大妈扭送派出所的锤人

　　利巴城，大群的灾民聚集在庄爸的身边。

　　炒饭果的香味，银河枫的修复效果，以及庄园的简单医疗援助，让这支来自庄园里的救援队，几乎成了整个大利巴地区救援效率最高，效果最好的队伍。

　　四周的灾民越聚越多，物资的消耗越来越快，几辆雪橇里，庄不远已经悄悄补过好几次货了，他们从州内空运来的货物，其实就是掩人耳目的，大部分都是直接从庄园里运过来，庄不远装在了背包里。

　　不过，这会儿，物资消耗的越多，庄不远越高兴，这都是活广告啊。

　　就在此时，一架直升机迅速从天边飞了过来，飞过了街道，突然又转过头来，在救援车队的旁边盘旋了片刻，慢慢降低高度。

　　直升机带起来的狂风，立刻让灾民们骂了起来。

　　这直升机实在是没办法降落，只能又飞走了，过了不久，直升机降落在远方，然后几个人从雪地里挣扎着跑了过来：“庄先生！庄先生！港口出现了怪物，我们需要你！”

　　庄爸转过头去，看了那人一眼。

　　他心说，你谁啊，你需要我，但是我不需要你啊。

　　他摇了摇头，道：“我只是一个普通人，并不是战士。”

　　“庄先生，我们的警察和士兵伤亡惨重，请您帮助我们！”那人焦急道。

　　“你们也看到了，上次拯救利巴城，我付出了什么样的代价，我不想再被视为恐怖分子了。”庄爸摇头。

　　“再说了……”他伸手指向了前方的灾民道：“真正需要我的人在这里。”

　　妈卖批的，上次欠我的一亿，到现在还没结清呢！陷害我的幕后黑手还逍遥法外，还想让我出手？

　　想想就好了，不，连想也不要想。

　　那人着急的不得了，突然看到了旁边的阿锤，慌忙道：“让阿锤跟我们去也可以！”

　　“阿锤只是一个孩子，你们难道让一个孩子上战场？”庄爸还没来得及说话，旁边的难民就已经咆哮了起来。

　　那人还想说什么，难民已经把他团团围住，推搡着他，把他推出了人群。

　　庄不远抱着肩膀在旁边看热闹，看来现在庄爸在兰西州的群众基础，已经高到不得了了，简直是国民偶像！

　　不枉他们在这里刷了半天的好感度。

　　那群人被推到了外围，还是不想走，不过完全接触不到庄爸了。

　　就在此时，庄不远的手机响了，他接起来，顿时面色一变：“真的？”

　　“怎么了？”庄爸慌忙问道。

　　“州内发现锤人的踪迹。”庄不远道。

　　“什么？你妈没事吧？”庄爸大吃一惊。

　　庄不远都无语了，爸你是怎么直接从锤人想到我妈有没有事的？州内这么大，锤人得多精准地才会出现在我妈面前？

　　庄爸这会儿，完全忘记了刚才还义正辞严地说这些难民才真正需要他，把这些需要他的人抛下，转身就跑，口中大喊着：“老婆，我回来了，你要撑住！撑住啊！”

　　庄不远觉得饱饱的，又被塞了一嘴狗粮！

　　不过他确实有些担心，赶快也追了上去。

　　“庄先生，庄先生？”那人眼看机会不错，想要追庄爸。

　　然后又被难民给拦住了。

　　“都是他们，把庄先生吓跑了！”

　　“都怪他！”

　　“你们都把庄先生迫害成什么样子了，难道这样还不够吗？”

　　……

　　州内，一座二线城市里，正值傍晚，突然有一道光芒闪了一下，吸引了许多人的注意力。

　　一名刚刚从小饭桌回来的小男孩抬头向闪光的方向看过去，就看到了几个身穿锈迹斑斑盔甲的怪物，出现在了街道的一边。

　　“怪物！”小男孩大叫一声，“怪物来了！”

　　立刻吸引了很多人的注意力。

　　旁边，扯着小男孩手的年轻妈妈正在看手机，闻声道：“什么怪物？你动画片看多了吧……”

　　“妈妈，真的是怪物啊，你看，你看！”小男孩指着前方，还拽着年轻妈妈向怪物的方向走了几步。

　　年轻妈妈抬头看去，就看到那怪物正向她看过来，双眼似乎还有红光闪烁，顿时吓得尖叫起来：“怪物！怪物啊！”

　　果然，在街道的角落里，几个怪物正对着人群大吼着。

　　“吼吼吼！我是酿酒侠！”年轻妈妈被吓得失神，小男孩却是向前冲了几步，把手中的水杯丢了过去：“快喝醉！乖乖听我的话！”

　　“嘭”一声，水杯砸在了那怪物的身上，怪物转过头来，双眼里的红光一闪一闪，慢慢向小男孩的方向走了过来。

　　“孩子，快跑！”旁边买菜的大妈慌忙道。

　　看那小男孩并没有跑，大妈慌忙冲上去一把抱住这小男孩，转身就跑。

　　旁边，另外一个大妈把手中的白菜砸了过去：“怪物，看这边！”

　　“咚”一声，怪物的头盔被砸歪了，愤怒地吼了一声，转身向那大妈走了过去。

　　“离我姐们远点，看这边！”旁边，又一个买菜大妈把手中的土豆也砸了过去。

　　“啪啪啪啪。”旁边，各种菜如雨落。

　　几分钟之后，接到报警的警察，如临大敌地赶到，就看到几名大妈，正意气风发地扭送着几只“怪物”。

　　“警官先生，快来快来，我们抓到了怪物！”

　　“快，别让他们跑了！”

　　“敢惹我们徒步团，怪物来了也吃不了兜着走！”

　　“难道我们广场舞团就是好惹的吗？姐妹们，扭起来！”

　　警察谨慎地靠近，就听到那被押送的怪物道：“警察叔叔，你们终于来了，呜呜呜呜，我们快被打死了……”

　　“这怪物还敢告状？打的就是你！”大妈又是一巴掌。

　　“我们真的不是怪物呜呜呜呜呜……”

　　“长这样，还说自己不是怪物？”

　　“我……我们只是从网上买了道具服，想要拍个视频而已……”

　　“真的，这只是道具服……”

　　“我们就是想要拍个能火的视频而已呜呜呜，为什么打我们……”

　　“你们抓他几个也就罢了，为啥抓我，我穿的酿酒侠制服啊……”旁边，一个穿着酿酒侠衣服的人也在叫屈。

　　“警察叔叔我们错了，快救救我们！”

　　警察们把几个“怪物”的头盔摘下来，就看到几个被打得鼻青脸肿的熊孩子，简直是气不打一处来。

　　不过，警察叔叔们敢用自己的人格保证，这几个熊孩子，绝对火了！


第763章 撒腿就跑

　　急匆匆赶回州内，知道真相的庄不远和庄爸，简直是哭笑不得。

　　这几个熊孩子，完全不知道事情的严重性，把锤人的入侵，当成了很好玩的事，拿来在网络上吸引眼球。

　　而地球另一边，兰西州的港口卢阿城，已经被几只锤人折腾的差点瘫痪，整个航运一度中断，大量的货轮不敢靠岸，不得不绕道地海的另一个港口。各种物资价格暴涨不说，在港口附近工作、生活的人，简直是上天无路入地无门，叫天天不应叫地地不灵。

　　大家都在纷纷哭诉：“酿酒侠，你在哪儿！”

　　为什么我们需要你的时候，你不出现！

　　随着事态越来越严重，大量人员来到了阿锤庄园门口。

　　自从庄爸买下阿锤庄园之后，这里就没有清净过，一开始是闹事，要把庄爸和阿锤他们赶出去。

　　现在又来请庄爸出手。

　　月姐作为庄园的新闻发言人和法律代表，直接出面，对媒体展示了兰西州伪造证据、买通证人，妄图将庄爸污蔑为恐怖分子的证据，其中的黑暗内幕，惊爆了众多记者的眼球。

　　这个时候，即便是再妄图颠倒黑白的人，也不知道说什么好。

　　“庄先生并不是一名战士，他只是一个普通人，是一位父亲，一位丈夫，当初庄先生出手，是因为他的仁慈，而不是义务。而当时庄先生使用的植物装甲，是一种非常昂贵的技术，使用一次的成本高达亿元以上，庄先生向兰西州的政府发了账单，到现在还没有收到任何实质性的回复。庄先生并非富豪，只是一个酿酒师，亿元的成本，几乎是不可估量的。”

　　“即便如此，庄先生还是在利巴城面临灾害时，走上了援助的最前线，救助了数以万计的人。”

　　“庄先生并非兰西州人，他热诚真挚，热爱世界上的每一个人，但对一个如此迫害，而且毫无诚信的政府，庄先生表示已经累了，不想再和兰西州政府打交道。”

　　“希望各位能够还给庄先生平静的生活，感谢各位的谅解。”

　　说完之后，月姐转身就走，管你谅解不谅解。

　　月姐的发言播出之后，顿时引起了轩然大波，被蒙在鼓里的群众们，现在才发现了事情的真相，纷纷谴责自己的政府，各地都爆发了游行。

　　这个时候，兰西州政府，终于无奈开始联络温六拳了。

　　“晾着他们，不给我爸一个公道，就让他们和锤人死磕去吧。”庄不远道。

　　被庄爸和温六拳晾了的兰西州，简直是欲仙欲死。

　　当然，很快又有一个更惊爆的消息传来，现在在卢阿城肆虐的锤人，其实是来自于一衣带水的米帝州！

　　两个州，立刻又开始撕逼起来。

　　撕着撕着，大家突然发现。

　　“咦，原来还可以这么操作？”

　　这也是无耻到一定境界了。

　　不过……我们要不要也这么做呢？

　　遭遇了锤人，却在想办法秘密处理的，可不只是米帝州而已。

　　一时间，大家纷纷斜眼看着身边的邻居、损友、敌人、小伙伴……

　　整个环地海地区，一时间风起云涌，人人自危。

　　这些问题暂且不提，州内，几个买菜的大妈，也在被采访。

　　“当时怎么知道，这是几个熊孩子啊，当时只想着要救人，不能让孩子受伤。”

　　“对啊，也没多想，看到我姐妹儿上去了，我也就上去了。”

　　“哎呀哎呀，我们不是什么英雄啦，这都是我们应该做的。”

　　“如果真的出现了怪物？那时候也会这么做吧，我们不是有优良传统，要见义勇为嘛……”

　　“如果怪物敢来我们州内，一定会淹没在人民的汪洋里，我们州内人可不是好对付的……”

　　庄不远看着这铺天盖地的报道，眉头紧紧皱了起来。

　　“不对，不对，这种舆论导向不对。”庄不远连连摇头。

　　这些人完全不知道锤人有多么可怕。

　　如果到时候遇到锤人，一个个想要当英雄，上电视，成热门，恐怕真的会死伤狼藉。

　　另外一边，庄爸在酒庄里，刚结束和庄妈的视频，就听到了有人叫他：“老庄叔，老庄叔，在不在家？”

　　庄爸从酒庄里走出来，就看到几个警察站在门外，正是贾湖警察局的几名警官，牛山镇的贾所长也在。

　　“你们来了？来来来，进来进来，我正好从兰西州带来了一些特产。”庄爸连忙招呼他们。

　　“不不不，我们今天是带着公务来的。”几个人连连摆手，道：“这不是最近反恐新形势嘛，老庄叔您这个酿酒侠，是曾经近距离接触并阻止过怪物的，所以我想让您帮我们的警官们上上课，面对这些恐怖分子的时候，应该怎么处理，如何才能保护群众！”

　　庄爸的眉头皱了起来，道：“你们来得正好，我和小远也在想这件事呢。我们打算拍摄一个宣传片，不过还需要相关部门和警方的支持。”

　　“这个好，这个好，我们正好想一块去了！”几名警官眼睛一亮：“我们一定全力配合！出人出力！”

　　“来，进来进来，我们这边正准备拍呢。”庄爸招呼几个人进来了。

　　果然，制片人老赵已经带着他的团队，架起来摄像机了。

　　旁边，老轰隆穿了一身重重的盔甲，Cosplay锤人，肖伟在旁边当“普通人”。

　　“现在我给大家表演一下，普通人遇到了锤人该怎么办。”

　　老轰隆挥舞着锤子一声怒吼：“嗷！”

　　只见肖伟撒腿就跑：“怪物来了，怪物来了，快跑啊！快跑，救命啊！”

　　肖伟跑的也是贼快，一溜烟一般，眨眼就不见了。

　　“对对对，普通群众见到恐怖分子之后，就要这么应对。”旁边，几名警官纷纷点头，“应对恐怖分子，如果没有受过专门训练，可是非常危险的事！”

　　“接下来拍摄警察遇到了锤人之后，该如何应对，我们之前还在发愁怎么拍呢，不如你们来客串一下？”

　　“我来吧。”一名身穿作训服的警察道。

　　“这是我们特警队的杨队，格斗冠军，枪法如神。”旁边贾所长介绍，“由他来演示如何对付怪物最合适了。”

　　庄爸对他说了几句，然后开拍。

　　然后就看到杨队也是转身撒腿就跑：“快跑，锤人来了！所有人离开这里！立刻离开！快跑！快跑！”

　　跑了几步，杨队突然停了下来，瞪着庄爸，道：“等等，这不对吧……”

　　我们是警察啊，跑什么跑！

　　“老庄叔你真会开玩笑……”旁边的贾所长以为庄爸在逗杨队，也都是哈哈大笑。

　　只有庄爸面色严肃，一点也没笑。


第764章 遇到锤人该怎么办

　　庄记酒庄，一间会议室里，几名警官同时就坐。

　　现在的庄记酒庄，已经从一开始的一间小房子，一个小院子，变成了“庄园村落”级别的存在，庄爸之前的酿酒坊已经变成了一片厂房，旁边还建设了一栋三层的小楼作为办公区，还有了一间特别漂亮的会议室，各种高科技设备一应俱全。

　　此时会议室里，传来了一阵“哒哒哒轰轰轰”的声音，几名警官目不转睛地看着大屏幕上的画面，面色煞白。

　　这画面，正是当初老赵拍下来的，兰西州的宪兵干预队和两名锤人战斗的画面。

　　因为现场画面太过血腥，而且当时并没有记者，所以大部分的画面，其实从未对外公布。

　　老赵大概是唯一全程拿着摄像机录完全程的人了。

　　他的本意，是录一期跟着庄爸去酿酒的节目，但是真的录制完之后，却发现，这画面，绝对不能播出去。

　　会造成恐慌的！

　　别说普通人了，就连现在这几个身经百战的警官，看到这画面，心脏都差点停了。

　　老赵对视频做过了处理，此时视频上，宪兵干预队的士兵正对两只锤人发起火力覆盖。

　　老赵放慢了镜头，在每一个士兵的身上，标出来了他们使用的武器。

　　各色的冲锋枪、狙击步枪甚至榴弹、肩扛导弹，在短短的一分钟之内，几乎可以毁灭一支部队的火力，覆盖了其中一名锤人。

　　因为视频放慢了速度，所以几乎每一次射击都看的一清二楚，他们甚至可以数出来这一瞬间，这些士兵们到底倾泻出来了多少的火力。

　　但当烟尘散去之后，毫发无伤的锤人从烟尘中走出来时，几名警官眼珠子都瞪出来了。

　　“这，不可能吧！”

　　“刚才那可是MGL啊，六发联发的榴弹，这家伙怎么可能没事？就算是铁打的，也会炸毁了啊！”

　　视频并没有停止，还在继续。

　　锤人手撕士兵。

　　手撕装甲车。

　　把装甲车像玩具一样丢着玩。

　　直到庄爸出手，一整支队伍到最后只剩下几个人活下来，还几乎都缺胳膊断腿的。

　　“这……这怎么可能，这可是兰西州的宪兵干预队啊！”

　　“这是世界顶级的特警部队！”

　　看到这里，几个警官已经震惊到说不出话来。

　　“这……这怪物到底是什么东西，还是不是人了？”

　　“它到底是从什么地方来的？”

　　庄爸只能摇头，这些事情都不能说啊，说出来恐怕更恐慌。

　　他看向了杨队，道：“现在你知道，普通警察遇上他，能做什么了吧。”

　　杨队苦笑。

　　妈的，果然只有逃啊！

　　“可是我们是警察啊，到时候也不能逃，必须迎上去啊……”杨队咬牙，“能挡一刻是一刻。”

　　“不……”庄爸摇头，“相比抵挡，你们更重要的任务，是疏散人群，因为相信我，遇到锤人，你们连一秒都挡不了，只会激起他们的凶性。”

　　几名警察全身颤抖，面面相觑：“那就没有对付它们的办法了吗？对了，老庄叔你的那个盔甲……”

　　“那东西就别想了。”庄爸苦笑，那可是二妞，庄园里就这么一只而已，他只能摇头道：“那是小远他们研究所搞出来的，就那么一个原型，用一次成本大概得一亿。”

　　几个锤人面面相觑。

　　“不过，锤人也不是没有弱点。”庄爸道。

　　……

　　经过了和几个警官的交流，又经过了一下午的拍摄，和简单的剪辑，第一部由贾湖警方和庄园联合拍摄的，《遇到锤人怎么办》终于拍摄了出来。

　　不过，这次不用肖伟出境了，出境的变成了庄园的演技之王大瓢。

　　大瓢对着镜头：

　　“如果你是一个普通人/运动员/搏击爱好者/武术高手，独自一人见到了锤人怎么办？”

　　“冲上去就打？”视频上，穿着不同衣服的大瓢，嗷嗷叫着向锤人冲了上去，然后被扮演锤人的老轰隆一把掐住了脖子，用各种姿势飞上了天。

　　如果这里是肖伟饰演的话，估计第一个职业的时候，就直接就挂了。

　　大瓢身为三瞳人，抗摔能力可比其他生物都强多了，他从地上爬起来，看向了镜头：

　　“当然是不行的。这个时候，要像我这样……啊啊啊啊，警察叔叔救命啊！锤人来了！大家快跑啊！”

　　“如果你们有很多人，遇到了锤人要怎么办？”

　　一群大瓢冲了上去，再次被锤人一个个丢上了天。

　　“冲上去就打？当然也是不行的……”

　　“记住，遇到锤人，一定要跑，跑得越快越好，就算是跑不过锤人，也一定要跑过你的同伴……呃，上面的这句划掉。”

　　“如果你不幸有一个比你跑得快的伙伴，他跑掉了，你被锤人追上了怎么办？”

　　“这种时候，如果你手中有食物，可能还能逃得一条性命。”

　　“食物，最好是甜食，能够为你争取5-10秒的时间。”大瓢拿出来一枚棒棒糖，丢向了锤人，就看到锤人抽动了一下鼻子，冲上去接住了巧克力塞进嘴里吃了起来，“所以，身上常备几颗糖果，可能能救你的命。”

　　“如果你开车遇到了锤人怎么办？撞死他？”

　　视频上，汽车直直撞上了老轰隆，“嘭”一声，老轰隆不过退了一步，但汽车整个前脸完全凹陷了进去，然后老轰隆一把把大瓢从车里拽了出来。

　　“错，汽车是无法对付锤人的，这种时候，你们更需要它作为逃生工具！”

　　“如果你是一名普通的警察，这种时候你要做什么？掏出手铐？大叫你是警察？错！”

　　“这种时候你要做的是，立刻上报，并尽可能的疏散人群，并且尽量让人群不要激怒锤人……”

　　视频上，列举出来了十多种情况下该如何应对。

　　其实，基本上总结出来，就只有一个字，逃！

　　逃不掉，就把你所有能吃的东西丢过去。

　　如果你手里有酒，那就更好了。

　　如果是大庄酒，那就基本上安全了。

　　虽然有广告嫌疑，但是现在大庄酒确实是唯一能够对付锤人的东西。

　　庄不远看完了这段视频，觉得拍的不错，但总觉得缺少点什么。

　　少点什么呢？


第765章 你会拍电影吗？

　　“一定是忘记写上联系方式了。”旁边肖伟道，“到时候咱们组织个空中货运队伍，危急时刻打电话，大庄酒紧急送到……”

　　“去去去！”庄不远把这家伙轰走了，这哪跟哪啊。

　　我是那么钻钱眼里的人吗我？

　　庄不远觉得自己所想的，应该是比这重要的问题，但却想不明白。

　　“庄主，我们到现在也不知道，为什么会有锤人入侵。”老轰隆却点醒了他，“但从锤人的描述来看，可能入侵的，或许不只是锤人啊。”

　　如果真的是在铁锤城的大街上出现了各种传送门，那么什么人都可能进来。

　　铁锤城是个大城市，那里居住的可什么种族都有。

　　这次入侵的是锤人，如果变成了其他种族入侵呢？

　　《遇到锤人怎么办》里的应对方式，可不能用来应对其他的种族。

　　不说其他种族，锤人苦力的模式比较好判断，如果是锤人卫兵呢？他们和锤人苦力的差别那么大，就要用完全不同的方法应对。

　　每个种族的差别那么大，难道要拍一百种不同的视频？

　　“拍一百种不同的视频没关系，但是真的会有人看吗？”老赵却对庄不远道，“就算是有人看了，会有人把这视频当回事吗？”

　　庄不远还担心一件事，如果自己拍了那么多视频，而这些生物以后真的入侵了，会不会有人疑惑，为什么庄不远知道这些生物的存在？而且对他们的习性了解的那么清楚？会不会是庄不远在幕后操纵的？

　　“苦恼啊……”庄不远使劲地揉了揉眉心。

　　为了保护这个世界，真的是太不容易了。

　　另外一边，凝聚了庄爸和警官们心血的《遇到锤人怎么办》的警示宣传片，被传到了网络上，却并没有起到庄不远所期望的宣传效果。

　　大家纷纷质疑，庄爸这广告打得也太明显了吧？

　　“怎么可能？车撞上去都撞不动？这是在故意夸大锤人的破坏力吧！”

　　“虽然我们知道大庄酒对锤人有效，但是为了卖酒，这也太不择手段了吧。”

　　“对啊，为了卖酒，故意夸大锤人的破坏力，要脸不！”

　　“至于吗？不就是一个穿了盔甲的人吗？各种武器都不管用？完全不符合物理规则啊！”

　　“觉得在兰西州救了人，回来就能当英雄了吗？滚回兰西州去吧！”

　　这些质疑的声音，在网络上愈演愈烈，甚至占据了主流的声音。

　　当然，还是有很多庄园的拥趸在下面反驳这些网友的吐槽和嘲讽。

　　“如果锤人真的像你们所说的那么容易对付，人家兰西州能对付不了？”

　　“不说别的，兰西州可是五大流氓之一，网络上，为了对付锤人伤亡惨重的，是世界上排名都靠前的兰西州的宪兵干预队，你知道他们是什么概念吗？不知道的话，至少会查查资料吧！”

　　“何止是兰西州，米帝州如果能对付得了锤人，何必把锤人丢给兰西州，坑兰西州一把？”

　　“兰西州和米帝州，都是五大流氓之一，这两个州合起伙来，都搞不定的敌人，还不可怕？我倒是觉得这视频最可怕的是，为什么庄园对锤人这么了解？”

　　“真为老庄叔和庄主心塞，好心宣传，却被当成驴肝肺。”

　　可这种声音，毕竟是太少了。

　　庄不远和庄爸看了，除了苦笑，又能做什么？

　　什么也做不了啊。

　　他们也明白这些人为什么质疑。

　　面对州内铺天盖地的各种过度营销，各种洗脑营销、无底线炒作，为了赚钱不要脸的人，实在是太多了。

　　网友们已经被各种消费，各种作弄，各种利用，各种兜售恐慌弄得疲惫不堪，厌倦不已，却又摆脱不了当前这糟糕的环境，早就已经出离愤怒了。

　　他们需要一个发泄口，庄爸这是落在了他们的枪口上。

　　换句话说，现在的社会上，戾气越来越多，真诚越来越少了。

　　人们没办法从这糟糕的网络环境里，辨别出来什么是真的，什么是假的，即便是有能力辨别，也压根就没精力辨别。

　　所以他们只能一骂了之。

　　网络在方便人们的生活，也在榨干人们的生活。

　　再说了，他们不是生活在水深火热之中的兰西州，没有近距离接触过锤人，当然不知道被锤人支配的恐惧。

　　《遇到锤人怎么办》，只在网络上挂了两天，就被撤下了。

　　联合拍摄这部视频的贾湖区的警官们苦笑着向庄爸道歉，道：“我们的上级认为，如果真的让广大群众知道了关于锤人的真相，可能会造成不良的影响，反而更容易造成恐慌。抱歉，是我们考虑不周……”

　　“那就鼓励买菜阿姨们见到锤人就见义勇为？”庄不远反问。

　　“非常抱歉。”这几个警官能说什么，“我们已经把老庄叔您的教学视频在警察内部普及了，不过范围只控制在警察内部，我们的上司委托我们向您表达感谢，但是……”

　　但是也只能这样了。

　　就这样了吗？

　　庄爸情绪有些低落，庄不远也耷拉着脑袋，回到了庄园。

　　庄不远担心的，其实根本就不是锤人。

　　如果明天，突然入侵的是成群结队的堕落龙人强盗团，是无坚不摧的机械巨犬战队，是残忍嗜血的游荡者们呢？

　　那该怎么办？

　　突然，庄不远的脑海里灵光一闪，想到了什么，却又模模糊糊抓不住。

　　抬头看到老赵正扛着摄像机，他猛然一个激灵，那个念头终于抓住了。

　　“老赵，超人要怎么对付？”

　　“用氪石。”

　　“蝙蝠侠呢？”

　　“抢走他的公司。”

　　“钢铁侠？”

　　“炸了他的大楼。”

　　“美队？”

　　“夺走他的盾牌。”

　　“雷神？”

　　“抢走他的锤子。”

　　“蜘蛛侠？”

　　“绑架他女朋友。”

　　“绿巨人？”

　　“找三只小奶猫，萌死他。”

　　老赵对答如流，作为一个娱乐圈人士，他对这些东西非常熟悉。

　　“超人、蝙蝠侠、钢铁侠这些人，压根就不存在的吧，你为什么知道如何对付他们？”

　　“电影上看的啊。”老赵道。

　　庄不远的嘴角勾起来了。

　　对啊，明明不存在，却了如指掌，对答如流，为啥？

　　因为有电影啊！

　　“老赵，你会拍电影吗？”

　　奶奶的，你们不是不愿意看我的警示视频吗？说我们夸大，胡说八道吗？

　　我不但要让你们看，还要让你们哭着闹着，跪着求着，花钱看！


第766章 过气明星凡哥

　　“凡哥凡哥，你听说了吗？”庄不远的狐朋狗友群里，最近春风得意，已经和妹子双宿双飞，整天不知道在哪里厮混的周烨，突然冒了出来。

　　“啥？”李凡过了好久才冒出来，“知道啥？这两天忙疯了。”

　　“庄主要拍电影了！”周烨道，“你这个过气明星，快点去求庄主赏你口饭吃！给你个配角当当！”

　　“如果跪下抱着庄主的大腿哭，说不定连主角都能当上呢！”张南也来吐槽，“到时候说不定可以挽回过气的命运。”

　　“去去去，忙着呢，哪里有时间和你浪！”李凡顿时呲之以鼻。

　　“呦，过气明星耍大牌呢？”

　　“真忙着呢，准备一个会呢，没时间扯犊子！”

　　李凡把手机丢到了一边，又开始忙工作了。

　　大学毕业之后，李凡供职于一家大型的出版集团，现在传统的纸质出版正在萎缩，但是人们对知识的追求却是与日俱增，这个行业里，有的传统企业日薄西山，但也有全新的出版形式，正在发展的如火如荼。

　　在大学寝室的几个人里面，李凡心思缜密，做事周密，在工作之后，也很受上司的重视。

　　阴错阳差，因为《酿酒》节目出名了，但他被李小佩伤害过，对娱乐圈可以说是深恶痛绝，并不打算真的加入这个圈子，即便是出名之后，也没有放弃自己的工作。

　　不过，之前的经历，毕竟改变了他的生活轨迹，在回到了工作岗位之后，集团老总钦点他运营一个团队，这个团队专门负责帮名人、明星出自传。

　　现在的娱乐圈，花花肠子可比之前多了。以前的娱乐圈，卖的是演技、唱功、敬业；现在的娱乐圈，卖的是人设，是炒作，是流量。

　　很多娱乐圈人士，为了完善自己的人设，可以说无所不用其极，自传这种东西，当然是要有的。

　　除了自传之外，还有人要玩的更高端一点，主持的非要写心理学，娱乐明星非要当心灵导师，明明连野鸡大学都没上过，非要营造一个学霸的人设。

　　李凡现在运营的这个团队，就是专门为名人、明星服务的，为明星找枪手、编故事、做定位、做运营……

　　这业务，是目前他们出版集团新的业务增长点，这些名人、明星的粉丝，购买力很强，不论书的质量啥样，只要出了，就会有一大堆人买。

　　他们集团的老总说，凡哥怎么说也在娱乐圈里混过，对这个圈子的了解，怎么也比其他人多。

　　李凡对此简直是无力吐槽，他只是参加了为期数天的拍摄而已，还是在深山老林里！哪里懂这些东西！

　　但是上司都那么说了，他能说什么？只能硬着头皮直接上了。

　　不会就学，不懂就问，他毕竟也算是半个圈子里的人，想要学习还是有机会的。

　　所以在凡哥的操作之下，他们这个团队，还出了几个非常成功的案例，让许多明星、名人的经纪人，也都找上门来求合作。

　　最近这段时间，凡哥在准备一个当红小生的自传，凡哥帮他找了一名优秀的枪手，写了几十万字，然后自己亲自上阵，一边研究这位当红小生的履历，一边亲自删改，这位枪手，大概是写网络小说出身的，为这位当红小生写的自传，简直就是一本草根逆袭的狂霸拽网络小说。

　　看得爽是很爽，但是其中很多情节，完全不能和这位当红小生的履历合起来，还很容易得罪其他人，凡哥只能拼命删改。

　　直到昨天晚上，他终于算是把稿子搞定了。

　　现在，他就等着给这位当红小生过目了，已经等了小半个上午的时间，期间还在一遍又一遍地看自己删改过的稿子，免得中间出现什么问题，哪里有时间和几个闲人扯皮。

　　在当红小生自己的工作室门外等了半天，一名助理走了出来：“海哥接下来有20分钟的时间，你们快点进去吧！”

　　李凡连忙招了招手，叫上旁边的两个同伴，进了工作室。

　　“海哥，您觉得怎么样？”看当红小生看了十多分钟，李凡问道。

　　“嗯，不错不错。”当红小生翻了翻，“这样吧，待会儿把这稿子，拿给我的经纪人一份，让他仔细审一审……”

　　“好的海哥。”李凡连忙点头。

　　“对了……”当红小生眯着眼看了李凡一眼，“你看着挺面熟啊，咱们之前见过？”

　　“没，我长了张大众脸。”李凡笑眯眯道。

　　他很开心，这单要做成了。

　　“看来是我认错了……”当红小生不再注意李凡，摆摆手道：“对了，后天我要参加一场颁奖典礼，到时候给我印一批出来，装帧精美一点，我要在颁奖典礼上做宣传，这次颁奖典礼，有好几名大导演、大片商都会参加，我要送给他们当礼物……”

　　“啊？”李凡一愣，“后天？时间上来不及了啊……”

　　妈的，就知道没这么简单！

　　当红小生瞥了他一眼，冷淡道：“如果你们做不到，那我们就换家出版商，相信肯定有人能做到。你去吧，我希望在进入会场之前，看到我的书，否则你就准备卷铺盖回家吧。”

　　“那……那您需要多少册？”

　　“这个你和我的助理商量吧。”

　　李凡从当红小生的工作室里走出来，就开始马不停蹄地打电话。

　　从书稿到成书，这中间还有好多步骤，当红小生要的这一批书，是专门用来赠送的，而且为了让这本书看起来上档次，封面使用了特种纸张和特殊的印刷方式，这都要协调不同的印刷厂，时间如此紧迫，李凡连一秒钟都不敢耽搁。

　　一直打电话打到了半夜，李凡的嗓音都沙哑了，却还顾不上休息，回到了公司去协调排版、印刷、装帧……

　　在已经空无一人的公司里，开着电脑，忙碌到了早上，突然有人端了一杯咖啡送到他的面前。

　　“谢谢……啊，你是？”看到眼前的这个妹子，李凡觉得有点眼熟。

　　“凡哥，我是隔壁部门新来的编辑小札，我刚上班，所以早点来……凡哥，您昨天晚上一夜都没走吗？”

　　“是啊……”凡哥接过咖啡，喝了一口，感激道：“多谢，咖啡很好喝，救了我一命……”

　　“那个，凡哥，您为什么那么努力呢？”妹子问道，“工作是做不完的，您这么劳累，对身体很不好的……”

　　“因为，如果我不努力的话，就只能回去当明星了啊！”李凡悲愤道。


第767章 我要拍大片！

　　凡哥足足忙活了两天一夜，这才把一切东西都理顺了。

　　就等着明天成书出来，赶去送给当红小生海哥了。

　　这个时候，凡哥才感觉到了深深的疲惫，连续两天一夜几乎没有睡觉，让他的精力已经透支到了极点。

　　他找到了个沙发，躺了上去，打算眯一会儿，但不知道为什么，却觉得精神有点亢奋，虽然疲劳，却睡不着。

　　干脆拿出手机翻了起来。

　　打开手机，就发现群里这群闲人聊了好几百条。

　　还@了他好多次。

　　这群家伙，在他忙的要死的时候，果然是聊得火热。

　　有难不能同当，果然是世界上最不厚道的兄弟了。

　　“庄主，你真的要拍电影吗？有没有我们凡哥的角色？”

　　“对啊，凡哥现在已经过气了，如果再不露露脸，就真的要被人遗忘了，到时候我怎么给人炫耀我认识大明星嘛！”

　　“庄主快考虑考虑，大家兄弟一场，苟富贵，汪汪汪！”

　　凡哥看得一脑门黑线，你们这些家伙啊，到底有多闲！

　　庄主是个闲人也就罢了，人家毕竟有钱啊，你们这些家伙，一个个穷得叮当响，还这么不认真工作，真的好吗？

　　他懒得再看这些人毫无营养的扯皮，向下划了一截，就看到他们在讨论要如何拍电影了。

　　看这些人讨论的样子，似乎庄不远真的打算拍电影。

　　李凡觉得有点无语，庄主怎么想的？

　　拍电影！电影是好拍的吗？！

　　电影可以说是现代视频艺术的桂冠，其影响力、表现力、传播力，远超其他的所有类型的视频艺术。

　　而其本身的调度、拍摄难度，也远超其他的类型。

　　而且娱乐圈水这么深，一旦投资不慎，就血本无归啊。

　　“庄主，你如果真拍电影的话，打算找谁当导演啊。”

　　“当然是我自己当导演了！”庄不远表示，自己可是全能庄园的庄主！全能两个字，当然连导演也能胜任！

　　“我觉得还是不要让凡哥当主角了，本来就过气了，这下子肯定要成为烂片和票房毒药了！”

　　“23333，庄主，逐梦圈圈圈了解一下？”

　　“难道要刷分评分新下限了？”

　　显然这几个家伙一点也不看好庄不远，纷纷吐槽。

　　庄不远气得跳脚：“你们几个，也太看不起我了吧，难道我拍出来的就一定是烂片吗？我要拍一部风格独特，场景大气，镜头干脆凌厉，叙事有条不紊，要有眼泪有笑容，有热血有友情，有牺牲有感动，什么都要有的大片！”

　　“庄主，你行的！”

　　“我们对你有信心！”

　　“绝对是年度烂片之王！”

　　看这些毒舌，再想想庄不远暴跳如雷又无可奈何的模样，李凡就忍不住莞尔。

　　或许是因为这个群让他放松，他觉得困意开始慢慢袭来。

　　他眯了眯眼睛，又向下翻了翻，就看到这几个人，已经开始点兵点将了。

　　“风格独特的话，要找个文艺片导演吧，州内的文艺片导演，就那么几个还算是有点真材实料。”

　　“不不不，庄主不是说了吗？要场景大气，场景大气的导演，要找谋导啊……”

　　“谋导场景大是大，但是毫无内涵，空虚空洞，他完全驾驭不了大题材，看看他上次拍的那片子，简直是烂啊……”

　　“那州内的导演还有谁？刚导怎么样？”

　　“刚导的镜头可算不上干脆凌厉，而且他的运镜也就是一般般，配不上咱们庄主的大制作！”

　　“别的还有谁啊，难道要找四导？”

　　“233333，四导好，绝对场景大气，风格独特，有眼泪有笑容，啥都有！”

　　“恐怕还有堕胎吧……”

　　“你们小声点，乱说话会被起诉的！”

　　“对了，庄主你这电影的投资多少？几千万？”

　　“几千万能干什么？庄主肯定要投资好几个亿吧！”

　　“投资保底十罗，不设上限。”庄不远财大气粗道，“咱们有的是钱！”

　　大家都被他震住了。

　　“土豪，剧组缺打杂的不？”

　　“天王巨星宁有种乎？我也想要演一个龙套！跪求！”

　　“等等……”这几个人还没恭维庄不远两句，又泼他冷水：“日常穷死的庄主，你真的有这么多钱投资吗？”

　　“你不是刚修了一个学园区？现在恐怕穷的快揭不开锅了吧！”

　　“到时候可别闹出来欠薪的笑话……”

　　“去去去，我再穷，这笔钱还是有的！”庄不远道，“这可是正事！”

　　“如果真的有十罗以上的投资……唔，说不定可以考虑考虑好污坞的大导演了！”

　　“照庄主的要求，州内还真没有导演能做到……”

　　“等等，说了半天，庄主你到底要拍什么题材？女主角漂亮不？”

　　后面庄不远又和他们聊了什么，李凡已经困得看不清了。

　　他随手又划拉了一下，就看到一行字：“明天好像有个娱乐圈的聚会，我去现场看看，挑挑角色，你们要不要来？”

　　这几个家伙怎么回答的，李凡没看到，他觉得自己就像是被人猛然打了一闷棍似的，直接沉入了梦乡之中，几秒钟之后，就已经发出了鼾声。

　　这一觉，就睡了个昏天黑地，第二天一早，他就又直奔印刷厂，在印刷厂蹲点到了下午，终于把一共五百册书提了出来，到处找货车的时候，印刷厂的人却告诉他：

　　“李经理，厂里的货车出去送货了，要等一个小时才回来。”

　　“算了，我自己来！”李凡让人帮忙把这五百本书搬到了他的车上，开车直奔颁奖会场。

　　精装修的书籍，非常厚重，五百本书，塞满了后备箱和他的后座。

　　还在路上，海哥的助理电话就一个个打了过来：“你在哪里呢？”

　　“怎么还没到？”

　　“海哥马上就到了！如果海哥到了，你们还没到，以后你们也就别想再和海哥合作了！”

　　“你们知道排着队想要和海哥合作的出版商有多少吗？”

　　李凡一边陪着笑，一边加快了速度，好不容易到了会场附近，看看时间已经不剩下两分钟了。

　　他转身搬起了一个箱子，这一箱只有30本，咬牙搬了两箱，想要再搬起来一箱，但是实在是太重了，正在纠结怎么办的时候，助理又催命似的打了过来。

　　李凡正不知道该腾出手来接，还是该先搬进去时，突然看到旁边出现了三个熟悉的身影。

　　“哎哎哎，来得正好！快来帮我搬东西！”李凡直接把庄不远、周烨、张南三个人抓了壮丁。


第768章 联合制片……搬运工？

　　看到三个损友的出现，李凡可算是开心坏了。

　　“什么？你竟然让我们世界顶级大片的联合制片人搬东西？简直是大胆！”看到凡哥，三个人还想挣扎一下。

　　我们今天，可是来选角选导演的！不是来帮你当搬运工的！

　　“少废话，快帮忙！”凡哥不由分说，就把手中的两箱丢给了周烨，差点把周烨压倒在地。

　　“早知道你们三个在这里，我着什么急啊，快快快，都帮我搬进来！”

　　说着，凡哥连忙也搬起来两箱，急匆匆向会场的方向走。

　　庄不远三个人对望几眼，还能说什么，认命的帮忙吧！

　　各自搬了两箱，急匆匆追上李凡，就看到李凡正被海哥的助理训斥呢。

　　“你怎么这个时候才到？待会儿海哥可是要上台领奖呢，耽误了海哥的宣传，你担得起吗？”

　　“是是是，不好意思，我们已经以最快速度赶工了。”李凡连忙道歉道，“现在五百册都搬来了，您看看放到哪里。”

　　“待会儿都带到会场里面去，在会场里面候着！”助理道。

　　“呃……人家会场不让进吧。”

　　“不让进你不会想办法？难道还让我帮你想办法？”助理把李凡训斥了一顿。

　　突然，助理眼睛一亮，迎上前去：“快快快，海哥和言姐来了！”

　　在会场的外面，早就已经铺上了猩红的地毯，只见一辆加长的豪车停在了红毯的一端，车门打开，一男一女依次下车。

　　这两人，可以说是目前最当红的小生和小花之一，两个人最近参加了一档非常热门的综艺节目，在节目里就各种恩爱，在外界猜测不断的时候，突然又对外公布了恋情，将两个人的热度，再次向上猛推了一把，而就在不久之后，两个人的电影，也分别要上映了。

　　助理赶快迎上前去，海哥向助理招了招手，助理赶快递上了手中的书。

　　顿时，大量的闪光灯，就对准了海哥手中的书。

　　不过，海哥手中的书并不是唯一吸引人的地方，就看到言姐对后面招了招手，又有一个女星走了过来。

　　李凡透过记者们的缝隙看过去，情不自禁愣了一下。

　　李小佩。

　　在这里看到李小佩，其实并不奇怪，不过李凡已经许久没有关注过李小佩的信息了。

　　就看到李小佩快走几步，走到了女星言姐的身边，和她手挽手，一副姐妹情深的模样。

　　“我听说，最近李小佩开始卖闺蜜人设了，和好几个女星一起上街，估计是为了蹭曝光率吧。”旁边张南道，“目前看来，她这个闺蜜人设很成功啊，竟然有人连出席活动都带着她？”

　　“你那么关注她干啥？闲着没事干吗？”李凡瞪了张南一眼，张南百口莫辩，“我……是我最近追的妹子，她比较关注明星八卦嘛，我又不能告诉她，李小佩是我前嫂子！”

　　“有啥不能说的，都过去了。”李凡又道，“不过还是不要关注比较好，毕竟比较心烦。”

　　李凡是真的放下了，但该心烦的，肯定还是会心烦的。

　　人非草木孰能无情，曾经有过一段时间的感情，总归不能变成陌生人。

　　“有那关注八卦的时间，不如好好工作，或者看本书。”李凡又教训张南。

　　“是是是，李政委！”张南撇嘴翻白眼，我容易吗我？明明是跟着庄主来长见识的，结果现在变成了帮你搬书，还得被你教训。

　　不过谁叫人家李凡是凡哥呢，凡哥烨哥，大家都是哥，只有我是小弟。

　　对了，还有庄主也是小弟！

　　说话间，三个人就已经走过了红毯，李凡在旁边静静看着。

　　其实他对这些娱乐圈的事情，倒是比张南了解多了。

　　现场看起来很恩爱的两个人，其实只是将错就错，在故意传出来绯闻之后凑到了一起。

　　双方的粉丝，在这之后有的祝福，有的撕逼，加上幕后公司的推动，很是带起了一波热度。

　　而李小佩，其实应该是换了一家和女星言姐一样的经纪公司，顺道结伴宣传一下，毕竟要曝光街拍，一个人也是曝光，不如顺便提升一下另外一个人的知名度和曝光率。

　　这样看起来，李小佩的发展其实也不错，之前的“高能向前冲全能动物园篇”，毕竟给了她一个更好的机会。

　　三个人走到了红毯，又到了主办方准备的一处背景板前面，这里也有无数的娱乐记者在等着拍照。

　　海哥拿着书摆Pose，大肆宣传自己的新书，旁边，助理又对李凡他们招手：“干什么干什么，还不赶快过来，没看到海哥要宣传新书吗？快快快，把新书发给记者们啊！愣着干什么？”

　　李凡赶快拆箱子，旁边张南帮忙，手被纸箱划了一下，连忙塞进嘴里吸了吸，泪流满面道：“我就知道，和庄主一起来长见识，就是没什么好事，我在单位里整天搬箱子，在学校里也搬箱子，在家里也搬箱子，我在哪里搬箱子不好，为啥非要来这种地方搬箱子啊！”

　　“少废话了你，待会儿让凡哥请你吃大餐！”周烨道，帮李凡把手中的书发给记者，很快就空了好几箱。

　　“对了，也给我们俩一本。”旁边，言姐对李凡招了招手，李凡把手中的书递给了她和李小佩。

　　李小佩接过来时，愣了一下。

　　她这才发现，这个正在发书的工作人员，竟然是李凡。

　　她脸上有点尴尬，但是更多的是爽！

　　老娘的咖位，终于超过你了！你看看你，几个月前还那么嚣张，现在还有人记得你吗？过气了吧！

　　她刚想嘲讽一下李凡，突然看到李凡身后几个忙得一身汗的家伙，赫然就是他的几个狐朋狗友，甚至就连庄不远都在其中。

　　她刚想说的话，就顿住了。

　　难道这家伙破产了？不得不来搬书？

　　不可能啊……李小佩可是非常关注庄不远的，她知道最近庄不远又做成了好几笔大生意，每一笔的金额，都是难以想象的数字。

　　这种大富豪，跑来搬书是为啥？

　　难道这几个家伙又是想要装逼了？

　　你们装逼四人组玩上瘾了是不是？

　　妈蛋妈蛋妈蛋，就知道这家伙没那么好对付！这群人实在是太阴险了！一定是专门来打我脸的！

　　今天晚上，看来得把尾巴夹起来了。

　　“谢……谢谢……”李小佩脸色变了好几变，终于还是挤出了一丝笑容。

　　“别太累。”李凡对李小佩笑了笑，转身又去忙了。


第769章 导演，给妹子加个戏！

　　“你就在这里站着，待会儿有人进来的话，就给他们发一本书。”助理把李凡安排到了红毯后面。

　　工作人员非常不满，来驱赶了李凡好几次：“你们把这里当成什么地方了？这不是你们的粉丝会，这里是颁奖会！你们打扰了其他的宾客怎么办？快走快走！”

　　李凡求了半天请，又把装书的箱子都搬到了角落里，自己捧着几本站在门口。

　　“你们几个赶快进去吧，张南，手没事吧。”忙得一身汗的李凡，这才有机会感谢几个兄弟。

　　“我已经血流过多了，要吃好几顿大餐，才能抚慰我的心灵！”张南委屈啊，捏着手上的伤口，又挤出来了两滴血。

　　“等我完成了这单，所有的奖金，都拿来请客！”李凡拍胸保证。

　　“有多少？”

　　“这单很大，至少也有好几万吧。”李凡乐呵呵道，“现在你们就可以选馆子了！走起走起！”

　　“记下来记下来！”几个人都拿出小本本来记下。庄不远的“妇女工作周记”上，简直记满了各种黑历史。

　　“看在大餐的份上，我们再陪你呆一会吧。”三个人并没有走，帮李凡捧着书，怎么忍心让李凡一个人在这里被宾客冷眼，被工作人员驱赶呢。

　　一旦有宾客进来，李凡就赶快上去发书，不过这些宾客的反应各不相同，有的一脸不爽，有的摆手示意不要，有的接过来之后，随手就交给了助理之类的人。

　　旁边，三个人就对这些人的表现评头论足。

　　“这个人长的挺帅的，要不要给他个配角？”

　　“不行不行，这个人对凡哥的态度太差了，肯定是嫉妒我们凡哥的绝世美貌！”

　　“那个妹子很漂亮啊！加个女角色加个加个！”

　　“这妹子也很棒啊，有没有水下湿身戏码？加个加个！”

　　“烨哥你这句话我要记下来给你家的妹子看。”

　　“不要！我错了！”

　　“怂货！”

　　“喂喂喂，你们几个讨论的时候收敛点，小心被封！”

　　“几个正常的年轻男人，凑在一起，除了讨论这个还能讨论啥？大家都能理解对不对？”

　　“那你们也要收敛点啊，旁边还有观众呢，正确的导向懂不懂，你们这是低俗懂不懂，物化女性懂不懂……”

　　“我们不讨论妹子，难道讨论男人？那才有问题好不好……看，来了个油腻中年人，女伴倒是很漂亮嘛……”

　　“这位导演今年好像参加了什么电影节，还得了奖，那个是他电影里的女主角。”

　　“要不要列入参考名单？”

　　“记下来记下来，考察考察。”

　　三个人一边看，一边做记录，这个不行，那个不错，要为了这个妹子加个角色，要为了那个妹子加个角色……

　　旁边，李凡看的是哭笑不得。

　　单身狗就是单身狗，就是没见识，加来加去，大概要有三十多个女角色了。

　　你们这是拍女儿国的吗？

　　他现在搞不明白，庄不远是真的打算拍电影，还是说来玩玩了。

　　庄不远拉着几个狐朋狗友一起，显然是在不务正业，但是庄不远也没闲到开这种玩笑的程度吧。

　　之前每次觉得庄不远是在开玩笑，这家伙其实都干成了。

　　难道是打算拍个电影玩玩，过过导演瘾？

　　不过就算是过瘾，也不能看兄弟跳坑啊。

　　李凡拿过来几个人的本子，道：“这个导演不行，他参加的那个所谓电影节，就是一个野鸡电影节，专门针对州内人的，有钱就能搞，那烂片子，实在是没有什么奖愿意要，只能炮制这种烂节了。”

　　“这个妹子也不行，喜欢耍大牌，在片场打过导演，你想要试试？”

　　“还有这个，演技比我家小乖还浮夸，全程只有一个表情，我家小乖都有好几个表情呢……”

　　“这个也不行，整容都整僵了，估计过不了半年就脸就全崩了，上次还去高丽修过，结果更崩了，晚上不开灯看到都能吓死。”

　　“这个也不行，州内的主流电影圈都不要她，就是一个淘货带货的人，演技和主播大概一个级别，你们真想拍电影，就别带她玩……”

　　李凡刷刷刷，把他们的笔记改得七零八落，基本上就不剩下什么人了。

　　“来了来了，第一联合制片人！”三个人简直要献上膝盖，“凡哥果然不愧是过气明星，对娱乐圈了解的真清楚！”

　　“凡哥简直是指点我们道路的明灯！过气明星凡哥赛高！”

　　李凡强忍着把几个人吊起来打一顿的冲动，刷刷刷把几个人“加戏”、“加角色”的人一个个全砍了。

　　然后才问道：“说了这么半天，还不知道你们打算拍什么电影啊。”

　　“是一部魔幻大片，地球人和来自异界的入侵者战斗，是一部可歌可泣的史诗故事。”

　　“剧本有吗？导演定了没有？”

　　“剧本在我脑袋里呢，导演这不打算选嘛……”庄不远指着自己的脑袋。

　　凡哥哭笑不得：“你们什么都没有呢，就跑来选演员？”

　　不但选演员，还在那给人加戏？

　　这群人真是太儿戏了，李凡觉得，让庄不远这么搞下去，估计要血本无归，刷新评分下限了。

　　“不行！我得给你把把关！”李凡觉得这事儿责无旁贷。

　　正说着，人群突然一阵骚动，两名男子联袂从门口走了进来，记者们和旁边的宾客们，顿时一拥而上。

　　李凡身边人影一闪，海哥也急匆匆冲了上去。

　　“马总，您亲自来参加这次的颁奖会？”

　　“马总，最近有什么计划吗？酿酒的下一季什么时候播出？”

　　“马总，最近酿酒侠这么火热，您有没有什么相关的计划？”

　　在娱乐圈里，只有拥有资本的人，才能被称为玩家，州内几乎没有能超然资本之上，想要拍什么，都有人哭着闹着求投资的超级大咖，几乎所有人都要向资本低头。

　　被围在中间的就是马长峰，作为《跟着老庄叔去酿酒》的出品方，他本来只在综艺方面有一个拿得出手的品牌，算是娱乐圈的新玩家。

　　但就在昨天，他突然高调宣布，收购了州内的一家规模颇大的影业公司，一时之间成了娱乐圈的新贵。

　　“最近我们打算开拍一部大电影。”马长峰微微一笑，道：“目前预计投资在20亿左右。”

　　“啥？”听到马长峰这句话，大家都疯了。迄今为止，州内投资最高的电影，都没超过10亿啊！

　　虽然州内投资高的基本上都是烂片，但是演员有钱赚啊！

　　“快快快。”海哥向李凡招手，“快拿本书给我！”

　　看海哥殷勤地捧着书，靠近了马长峰，庄不远问李凡道：“这个怎么样？”

　　“大牌，演技差，没契约精神。”李凡道。


第770章 凡哥真不要脸

　　马长峰的出现，让半个现场的人，都在围着他转。

　　很多人挤不上马长峰，又挤到了老赵的身边，现在酿酒侠正火呢，下一季的酿酒还没开拍，如果能够参加拍摄的话，肯定会身价大增。

　　马长峰和老赵都看到了庄不远，想要凑过来，庄不远赶快摆手：快走快走快走！

　　没看到我们玩得很开心吗？

　　“没想到老马今天也会来吗？”庄不远有点纳闷，马长峰的传媒公司发展的怎么样，他其实没怎么关心过，毕竟对庄园来说，传媒公司属于外围产业，如果不是当初的三级产出，他压根就不会重视。

　　不过马长峰毕竟也是庄园里的执事，庄园里对他的支持也很多，这些事用不到庄不远操心，大多是刘金阁在管。

　　庄不远只知道……

　　既然马长峰收购了一家影业公司，估计自己就又穷了……

　　嘛，反正日常穷。

　　算了算了，多赚点钱就好了。

　　再说了，电影投资，日常要拉赞助嘛，一群好基友们，肯定愿意投资的。

　　庄不远刚刚在笔记本上记下来了海哥的名字，很快又把他划掉了。

　　那边，海哥还在马总的身边献殷勤，他的咖位很高，大家都不太好跟他抢，眼睁睁看着他抢了C位。

　　看海哥和马总谈笑风生，很多人都心中着急，该不会让海哥把这么个好机会抢了吧！

　　州内的这种所谓大片，基本上大半的经费，都进了明星的口袋，二十亿的投资啊……就算是对外宣传20亿，实际上只有10亿，也是多么大的一笔投资啊！

　　片酬加上宣发带来的流量，现在的马总，简直是一只移动的金矿！

　　看到金矿，还要怎么办？当然是赶快挖挖挖啊！

　　不过，现在正在拼命挥舞锄头的人，大概不知道，他们中的大部分人，其实已经被判了死刑。

　　特别是现在占据了C位的海哥，其实早在三天前，就已经被三振出局了。

　　马长峰对他们也不是特别热情，不咸不淡的模样，让海哥非常不爽。

　　过了片刻，海哥灰溜溜地回来了，对助理发了一通脾气。

　　助理被训斥了，非常不爽，回来对李凡横挑鼻子竖挑眼，又骂了一顿，把他指使的团团转。

　　“过气明星真惨啊。”

　　“凡哥这个工作，真是不容易啊，快点让凡哥回去当明星吧！”

　　“导演，快点给凡哥加戏，加戏！”

　　李凡白了几个站着说话不腰疼的家伙：“如果哥想要当明星，还用这么辛苦吗？就凭哥这张天生丽质难自弃的帅脸！迷倒的小女生不知道有多少！”

　　大家都觉得，凡哥果然过气了，为了博出位，越来越不要脸了。

　　过了好一阵子，所有的宾客都到了，颁奖会也开始了。

　　“唉……累死了，终于把这位祖宗伺候开心了。”李凡找了个沙发，一屁股坐下来，刚想休息一下，那助理又来电话了：“你在这里干什么？还不赶快送几本书来，海哥快要领奖了！待会儿要向颁奖嘉宾赠送书……”

　　“这位海哥还真不消停啊。”庄不远几个人连连摇头，这是为了宣传自己，无所不用其极。

　　“正常啊，如果不是这么拼命，在娱乐圈里是混不下去的。”李凡道。

　　整个会场，可以说是星光璀璨，各种大咖都在中间，助理们、随从们，连个入场的资格都没有，就只有几个大牌的助理，在后面站了，候着。

　　李凡走进去，把书送到了助理的手里，旁边工作人员不耐烦地要把他赶出去，还没等赶走李凡，庄不远几个人也进来了。

　　“你们几个进来干啥？”看这几个人，助理很是不爽，就要赶人。

　　庄不远几个人压根不理他，直接把邀请函递给了工作人员。

　　“你们……”工作人员仔细检查了半天邀请函，确认邀请函没错，再看看几个人身上衣服都皱巴了，还有搬东西的印痕，工作人员不知道该吐槽好，还是该无语好。

　　然后看向了李凡：“你没有邀请函。”

　　庄不远又递了一张过去。

　　看看邀请函，再看看李凡，工作人员一愣，然后瞪大眼：“凡哥？你是凡哥？”

　　“过气明星竟然也有人认识！”旁边几个人都笑他。

　　“哎呀，我最喜欢你和小乖的互动了，凡哥给我签个名吧！哎呀我们还以为你不来了，我这就通知他们。”

　　李凡眨眨眼：“原来你早就给我准备了邀请函啊。”

　　“对啊，我们可是联合制片人四人组啊！”庄不远道。

　　颁奖会已经开始了，但是在前方，马长峰、老赵的身边，还有四个位置。

　　因为位置很靠近中央，所以很是显眼，旁边的摄像机拍过来的时候，都不敢远景，只能近景拍拍马长峰。

　　庄不远四个人走过来，依次坐下。

　　旁边就是海哥，海哥正伸着脖子和马长峰说话呢，被李凡挡住了，有点不爽：“你真是我见过的最敬业的出版商，行了行了，别殷勤了，这单我很满意，你可以回去了。”

　　李凡都不知道说啥好，我就是来看热闹的，凭啥赶我走？

　　就在此时，主持人宣布道：“下面颁发年度最佳综艺人物奖。”

　　“今年的奖项，颁布给一位特立独行的艺人。他不论是为人处世的方式，还是在娱乐圈之中的行为，都和其他人截然不同，他之前从未参加过综艺节目，但在今年的综艺节目之中，却有着非常抢眼的表现，因为其真性情获得了观众的喜爱……今年的最佳综艺人物奖的获得者是……”

　　旁边，海哥已经准备站起来了。

　　其实，这种颁奖，基本上就是各大势力的背后角逐，之前海哥签约的公司，已经把这奖项打点好了。

　　而在他面前的桌子上，摆着一本书，书名叫做《娱乐圈里的特立独行者——献给大海的歌》。

　　正因为这本书，他还特意和举办方沟通过，在颁奖词里，刻意加上他“特立独行”的标签。

　　此时听到这句话，他就知道，这奖项，稳了。

　　果然，似乎摄像机和灯光，都照了过来。

　　很多人的目光也看了过来。

　　海哥整理了一下衣服，然后站起来了，微笑着向四面八方挥手。

　　“获得者是……李凡！”

　　“大家恭喜他！”


第771章 娱乐圈最强出版人

　　场面一度十分尴尬。

　　李凡一脸懵逼地坐在那里。

　　海哥一脸懵逼地站在那里。

　　灯光正好照在两个人身上。

　　直到庄不远推了李凡一把，李凡才反应过来，站了起来。

　　“还有我的奖？”

　　“庄主要拍电影啊，肯定要做好前期的宣发啊。”周烨俩人都比他反应速度快。

　　“快去快去……”

　　“对了，整理一下身上的衣服。”

　　李凡低头看看自己。

　　加班两天了，身上的衣服都皱皱巴巴了，就这么上去？

　　“怕啥，就是个奖而已。”

　　“这是为了配合节目的宣传。”

　　“上吧上吧。”

　　旁边，海哥终于反应了过来，笑着对李凡伸出手去，握了握手，然后让开了道路，还不忘露出尴尬又不失礼貌的笑容，对着镜头挥手。

　　不得不说，这人的应对能力，果然算是职业级别的。

　　娱乐圈果然不好混。

　　李凡茫然地上了台。

　　接过了奖杯，主持人笑道：“李先生，拿到这个奖，您有什么感想吗？”

　　李凡瞪眼，这该怎么办？

　　他没准备什么感言啊，要感谢XXTV，感谢州内，感谢父母吗？

　　啊，对了！

　　李凡突然福至心灵。

　　“其实今天接到这个奖，我真的是很意外。”李凡毕竟也是上过电视的人，倒不至于太紧张，就算是之前紧张，也被之前庄不远几个人指点江山，挑挑拣拣，弄得早就不紧张了，他道，“其实我今天并不是来参加颁奖的，还是我朋友拽着我进来的。”

　　“哦，那你今天是来干什么的？”主持人也很好奇。

　　“我其实是来工作的啊，大家可能不知道，我是一名出版人，在场很多人，估计都拿到了我刚才发的书了。”

　　“大家看过来，这是海哥的新自传《娱乐圈里的特立独行者——献给大海的歌》，这本书设计高端，印刷精美，装帧大气，是我一手策划、发行的，能抢到海哥这种客户可是不容易，我在海哥的公司外面蹲守了三天三夜呢，不过海哥表示对这本书非常满意，所以这本自传马上就要在各大书店上市了，精装版定价129.9，包括大量海哥的精美照片，其中有很多是首次公开。普通版定价只有49.9，也有海哥的亲笔手书，很有收藏价值。各位记得多帮忙宣传啊！最好能多买几本，帮我刷刷销量。日后如果大家想要出版自传的话，记得来找我啊，我叫李凡，是一名出版人！我的业务电话是xxxxxxxxx……保证给各位提供最好的服务，还给大家打折！”

　　旁边，主持人一脸懵逼，然后突然笑喷了，笑得前合后仰。

　　“李凡，你也太搞笑了吧！”

　　下面，庄不远以手加额，不断摇头。

　　这家伙啊，哪有在这种时候打广告的？你是多不想当明星啊！

　　周烨和张南两个人趴在桌子上，差点笑抽抽了。

　　凡哥啊凡哥，该怎么说你好呢……

　　旁边，海哥表情是最复杂的，他想要笑吧，又笑不出来，想要骂人吧，似乎又骂不到别人。

　　怎么感觉，这比他自己站上台的宣传效果还好呢？

　　而且这本书，似乎真的要大卖了。

　　问题是……这现场，不是他想要的现场啊！

　　“李凡，本来这个现场，是严禁打广告的，我现在应该请保安把你赶出去……”主持人道，“但是……我真的不忍心这么做……请原谅我要笑一会儿，哈哈哈哈，我是不是太不专业了，哈哈哈哈……”

　　“对了，我们这是直播吗？是吗？是？刚才还能剪掉吗？已经播出去了？不好了，我们的广告商会发疯的……不过，哈哈哈哈哈……你这个广告，我信了，我如果出版自传的话，一定找你！”

　　李凡不好意思地抓抓脑袋，嘿嘿笑了笑。

　　“这本书，你能签个名送给我吗？”主持人问道。

　　李凡摸了摸身上，好在随时要找人签文件，随身带了笔。

　　“好的，我一定会珍藏的。”主持人双手接过来那本书。

　　海哥一脸的呆滞。

　　他是本来就打算把这自传送给主持人的。

　　正如主持人所说的，台上不能打广告，所以他也不能说什么，只是一个赠书的环节，增加一点点的曝光度。

　　这也算是一点小花招，倒是在主办方的容忍度之内。

　　现在这书也赠出去了，曝光度也有了，甚至比之前的曝光度还高很多，为啥感觉就是不一样。

　　为什么？

　　台上，李凡已经准备下台了，主持人捧着书道：“让我们把掌声献给李凡，这位娱乐圈里特立独行的出版人，但愿您能一直保持初心，给我们带来更多的好书……不对，带来更多的节目，哈哈哈哈哈……”

　　主持人又笑场了。

　　李凡下了台，回到了桌子前面，庄不远几个人都已经把大拇指高高竖起来了。

　　凡哥不愧是凡哥，牛逼，太牛逼了！

　　凡哥一屁股坐下，旁边海哥伸过手来，想要说什么又不知道说什么，只是红着脸道：“之前，那个……多多包涵啊，待会儿结束之后，咱们一起找个地方聊聊？”

　　“没关系，那都是工作，我很专业的。”李凡摆摆手道。

　　言下之意，工作之外的交情，不谈也好。

　　李凡的手机滴滴一响，他低头一看，就看到老板的信息。

　　“我看到你的广告了！”

　　“给你发个大红包！”

　　“哈哈。”李凡笑了，“不用等到发奖金了，今天晚上，就可以出去浪了！”

　　“真的？发财了？能敞开吃吗？”

　　“随便吃，吃穷了我算我输！”李凡拍胸口。

　　“吃不穷你算我输！”三个人磨拳搽掌，“老板，大腿粗的龙虾先来三条！”

　　颁奖结束之后，李凡这出人意料的获奖感言，已经火爆了网络。

　　而且很多的记者，从之前各种照片的犄角旮旯里，找出来正在努力工作的李凡，把这些照片拼起来，专门做了一个报道。

　　其他的所有新闻热度，几乎都被李凡的这条给盖住了。

　　李凡甚至获封了一个新称号：“娱乐圈最强出版人。”

　　四个人好不容易逃出了记者的围追堵截，找了几只四翼战鸡跳上去逃之夭夭，找地方吃穷李凡去了。

　　不过，这次参加颁奖，庄不远也发现了一个残酷的现实。

　　他想要拍的东西，就州内这群混娱乐圈的家伙……

　　没戏。

　　果然，要找好污坞的大导演吗？


第772章 智商上线的妹子真可怕

　　虚城，一家顶级餐厅里，庄不远四个人正在胡吃海喝。

　　大腿粗的龙虾没有，但是胳膊粗的倒是有好几条。

　　“这龙虾还没小龙虾好吃嘛，早知道花这么多钱来干什么？”

　　“这是你太低端，享受不了高端的东西，我就觉得挺好吃的。”

　　“你看庄主都不吃，人家富人也不喜欢啊。”

　　“不，我不吃只是因为……我不会剥龙虾啊。”庄不远表示你们一个个吃得那么开心，这东西怎么剥啊！看起来好吓人好不好。

　　“你这种富人，连龙虾也不会剥？”

　　“我有大厨啊。”庄不远表示，自己进餐的时候，可是有庄园厨师长大人在身后随时提供服务的，哪用自己剥虾？

　　“打他，打他！”其他几个人纷纷用虾壳丢庄不远。

　　太气人了真是！

　　李凡无奈，伸手帮庄不远剥虾壳，一边剥一边道：“庄主，我也给你做个生意啊！”

　　“我又不混娱乐圈！”

　　“你那电影，不是连编剧都没有的吗？我给你推荐个啊。我手里有一个枪手，帮我写了好几个人的自传了，才华是没得说，他说他是编剧毕业的，不如让他试试？等到你们的电影大火了，我们也可以出版你们的原著小说和电影周边嘛。”

　　“成啊。”庄不远拍掌，“你可是联合制片人，就指望你多费心了！”

　　“你真要是找好污坞的大导演，也得先准备剧本，到时候编剧肯定不是一个，他们肯定要改剧本，但是最初的剧本肯定是要有的，不然怎么打动大导演，我找几个人才，帮你写剧本，翻译成英文。”李凡道，“我这全套服务，你觉得怎么样？”

　　庄不远能说什么？当然是答应啊。

　　然后几个人又开始开脑洞，要找什么好污坞的大导演了。

　　“安导怎么样？要文艺有文艺，要人文有人文，要精神有精神，要奖项有奖项，还是州裔身份，好沟通。”

　　“安导的风格，太细腻了，不够大气，关怀人文太多，我们这是大商业片……”

　　“那伯导呢？梦想之王，超级大咖。”

　　“伯导不错，记下来记下来。”

　　“杰导呢？魔幻大咖，史诗风格，两个三部曲堪称荡气回肠。”

　　“杰导也不错，如果我们要拍史诗风格的三部曲的话，一定要考虑他……”

　　“其实我最中意的是卡导，视觉效果之王！大场面，大调度，大投资，大票房！没得说！”

　　“卡导的内涵上可能差点吧，不过想要爆炸的票房，爆炸的影响力，果然是要卡导啊，这个也记下来记下来……”

　　几个人数来数去，突然又有点泄气道：“这几个大导演，都是完全可以无视资本，想拍什么都有人跪着上门投资的人，如何能让人家看上咱们的剧本嘛。”

　　这几个大导演，特别是伯导、杰导、卡导三个超级大咖，要个性有个性，要实力有实力，要资本有资本，确实是可以无视任何人，每天摆在他们桌子上的剧本和邀约，不知道有多少，恐怕大部分都被填在壁炉里取暖了。

　　二十亿州内币的投资，也就是三亿多点坚果币，压根就打不动这些人。

　　这几个人，只要到任何一家影业公司门口，说一句话：“我，要拍一部电影，给我三亿！”不用再多说一句话，不用解释任何题材、开拍时间、演员阵容。

　　人家影业集团只会说一句话：“闭嘴，把我的钱拿走！”

　　这样的大导演，只会拍自己感兴趣的电影，干啥要拍咱们的嘛。

　　不说别的，两个州的意识形态，社会形态都差得多，接触本来就不多。

　　庄不远却非常自信，道：“放心吧，只要我想要的导演，一定会来给我拍的！三个导演一块拍，我也能搞定！凡哥，接下来就是剧本了，你啥时候介绍你那个枪手给我认识一下，我们先把剧本弄出来。”

　　李凡几个人都翻了翻白眼，你也太自信了吧，真想不到你要如何说服这些大导演。

　　还三个导演一块来拍？简直太能胡吹了吧。

　　不过既然庄不远这么说了，李凡能说什么？现在他们可是甲方乙方的关系，就跟之前对海哥百般容忍似得。

　　甲方说什么，乙方都要说：“是的爸爸！”

　　李凡立刻联络了他的那个枪手，又联系了翻译团队，组建了一个编剧团队，和庄不远约好了，明天就到庄园里去和庄不远沟通。

　　接下来就是胡吃海喝了，今天晚上的主要目的，毕竟是把李凡吃穷了。

　　吃了一阵子，周烨突然眼直了。

　　旁边的张南很纳闷，碰了他一下：“怎么了？”

　　周烨向张南的对面使了个眼色，张南顺着周烨的目光看过去，就看到一个熟悉的身影出现在了李凡的身后。

　　两个人对望一眼，眼珠子都快瞪出来了。

　　“你们看到什么了？怎么那个表情？”庄不远一转身，眼珠子也瞪出来了。

　　他就看到，在李凡的身后不远出，站着的正是李凡的前女友，李小佩。

　　“凡，凡哥……”庄不远觉得这样还不告诉李凡，实在是太不够朋友了，他碰了碰李凡，让他看向背后。

　　“你怎么来了？”李凡也被吓了一跳。

　　“我觉得我打电话你可能不会接，所以就直接过来了。”李小佩道。

　　李凡沉默了片刻，道：“你怎么知道我在这里？”

　　“以前你还在大学的时候，就说过如果哪天发了财，就来这里吃一顿……”

　　不过那时候，他说的是要带李小佩来吃一顿，而不是带几个狐朋狗友。

　　“我们已经结束了。”李凡道。

　　“我知道。”李小佩把自己的包向旁边一放，拉了一个凳子坐了下来：“我这次来，是和你谈公事，我想出版一本自传。”

　　“你？”

　　“怎么，你不是说自己很专业吗？难道不敢接我的这单？”

　　“怎么不敢。”被李小佩这么一激，李凡也摆出了专业姿态，“你有什么要求？先说说，我给你报个价。”

　　“我要出版一本书，我会自己执笔，需要你们做一些润色，出版和包装也不用太华丽……”

　　“这本书叫什么？”

　　“《我和李凡这三年》。”

　　李凡愣在那里半晌。

　　旁边，庄不远、周烨、张南三个人都快吓哭了。

　　妈蛋，智商上线的妹子太可怕了！

　　“你……你们聊，我们吃饱了……”

　　三个怂货逃之夭夭。


第773章 看看就知道了

　　第二天上午，李凡带着四五个人来到了庄园里，和庄不远商量剧本的事。

　　“昨天晚上怎么样了？”庄不远开口就问。

　　庄不远好奇啊。

　　复合了吗？

　　有没有滚床单？

　　妹子的骚操作，到底李凡是怎么化解的呢？到底谁胜谁负？

　　其他几个兄弟，都在群里等着听八卦呢！

　　“别问！”李凡道，“我们很专业的！”

　　“如果专业的话，那为什么不能问？”

　　“我说了别问！”李凡差点直接变脸，“专业点，我们是甲方乙方！”

　　“好好好，我不问了。”庄不远摊手，“好了，乙方们，进来吧，咱们来谈谈我的构思。”

　　然后庄不远偷偷在群里道：“看来进展不妙……”

　　“喂，我也在群里！”李凡简直想要手撕庄不远。

　　几个李凡的同事，跟着庄不远进入了他的主人房，看的眼睛都直了。

　　这地方，也太特么大了吧，比电视上那些富人城堡式的庄园还大，而且看起来这么大地方，只有他一个人住似的。

　　两名那逊利亚女仆为众人端上了茶水糕点，李凡一点也不客气，拿起来就吃，一边吃还一边招待自己的同事们：“别客气，庄主这里的东西随便吃，想吃什么再要，反正庄主这里别的不多，就是吃的东西不要太多，吃不穷他的。”

　　庄不远摇摇头，刚才还说自己专业呢，这会儿又开始怄气了。

　　不过他也不在意，摆摆手，各种食品几乎堆满了桌子。

　　有庄园产出的水果，有庄园的大厨们制作的各种糕点，基本上全是外面买都买不到的东西，几个人敞开肚皮吃了一阵子，实在是吃不下了，这才停下来。

　　庄不远这才说起来自己想要拍的故事——《酿酒侠大电影》。

　　其实这个故事很简单，庄不远打算双线叙事。

　　一条主线是受到了阿锤的启发，以一名锤人苦力少年的视角来叙事。从小生活在水深火热之中的阿锤，失去了自己的父母，被迫整天生活在铁锤城的工厂之中。

　　有一天，铁锤城的城主，突然发现了一条通往另外一个世界的裂缝，于是决定对那个世界发起进攻，阿锤等苦力，被驱赶到了战争巨犬的底层，作为奴隶兵、苦力和炮灰，驱赶向了战场，阿锤为了生存，不得不在战场上挣扎。

　　另一条主线，则是以人类的视角来叙述，退役的士兵找不到工作，偏偏父亲病重，母亲体弱，家里非常困难，几乎走投无路，有一天打算在街上铤而走险，却偶遇了一次银行抢劫，愤而出手，在因为寡不敌众差点被杀时，被一名中年人给救了，并到中年人的酒庄里，当了一名保安，负责晚间的安保工作。

　　有一天，突然地球上出现了一条裂缝，有怪物从裂缝的另一边入侵地球，很多地方都陷入了危机。

　　这天晚上，保安发现自己的老板晚上偷偷离开了酒庄，他悄悄尾随过去，才发现了老板的秘密——老板竟然就是酿酒侠！

　　在酿酒侠负伤之后，保安帮酿酒侠干掉了最后一个怪物，得到了酿酒侠的信任。

　　酿酒侠说：“我果然没有看错你。”然后带着他穿过了一条神奇的通道，他就来到了另外一个世界……

　　这时候，保安才知道，原来有一群人一直默默地守护着这个世界，对抗外界的入侵。

　　而酿酒侠非常看好他，认为他应该加入这支队伍，为这个世界奉献自己的力量。

　　在这里，他遇到了亦兄亦友瘸腿的枪哥，忠诚勇敢的兔龙人，他们帮他融入了这个集体，在经历了敌人的大举进攻，战友大强舍身炸掉了入侵的战争巨犬。而在又一次的战斗中，他的同伴兔龙人灰斑为了拯救他牺牲……

　　同时，他还在跟随酿酒侠学习酿造各种神奇的酒，他酿造的酒，在战场上也发挥了奇特的作用。

　　而酿酒侠在一次战斗中受了重伤，恰好此时，敌人大举进攻，他接过了酿酒侠的战衣，率领着战友一起冲向了战场……

　　此外，这里还有各种配角，忠诚勇敢的犬龙人，勇猛无畏的虎人，堪称工艺大师的那逊利亚人，开花的大牛，喜欢囤积物体的最佳斥候，还有搞笑担当的堕落龙人兄弟……

　　庄不远一边说，这些人一边记录，听着听着，李凡的眼睛也亮了起来。

　　庄不远的这个构思，堪称史诗级别的，不论是不同种族的对抗，还是在战场上为了求生而挣扎，都值得大书特书。

　　这故事里，有荡气回肠的英雄故事，有关于人性的拷问，也有美好的爱情故事，还有各种萌物……

　　问题是，这么史诗级别的，大场面的故事，如果特效差了，演技浮夸了，可绝对不行。

　　再说了，这种级别的超级大制作，绝对不是州内的技术团队、导演能够掌控的。

　　甚至里面这些角色，都得是老戏骨才能驾驭。

　　看来真的只有三位超级大咖，才能驾驭这种大场面。

　　当然，这些东西，不用编剧们来担心。

　　更别说，他们要出的，其实只是一个梗概，说是编剧，更像是原著小说和设定集。

　　而那些大导演们，都喜欢自己对剧本动刀，或者邀请自己的御用编剧来一起改编。

　　“庄主您说的已经足够详细了，我们把这个大纲记下来，填充各种内容，丰满人物形象就好了……但现在我们还有一个问题。”

　　“您所提到的这些东西，譬如战争巨犬、锤人、堕落龙人、大牛、小福……”

　　“我们实在是缺少足够的概念，来模拟他们的形象和战斗方式，所以能不能给我们提供点设定图，或者咱们一起设计一下？”

　　“唔……”庄不远捏了捏下巴，道：“你们说得对，单凭说的话，确实很难理解……这样吧，你们签一份保密协议，我带你们看看。”

　　“哈？庄主您已经制作出来了模型了吗？”

　　庄不远笑而不语。

　　他叫来庄园的几名法务人员，给他们签了份保密合同。

　　然后带着他们走出了主人房。

　　主人房外，大牛正顶着满头的鲜花，追在一只比他体型小几号的耕牛榕身后献殷勤。

　　四只胳膊的三斤四两，正在玩弹药，一边玩一边哈哈笑。

　　老轰隆正在组装一只战争巨犬，这只战争巨犬颤抖着站了起来，然后轰然倒地。

　　一只巨大的石蚁翻着肚皮，在晒太阳。

　　那一瞬间，李凡和他的同事们，觉得自己就是那个无知懵懂的小保安，瞬间进入了一个光怪陆离的世界。


第774章 深海怪物

　　赤道南部，大洋深处，世界上最大的岛国奥耶州附近，有一座名叫辛继亚的大岛。

　　这座岛曾经被列强瓜分和霸占，最终被一条平整的国境线，分成了两个州。

　　此时，在辛继亚岛外的一艘大船上，一名头发花白，面容清瘦的男子，正眺望着无尽的大海。

　　此时，在他的故乡枫叶州，正是寒冬腊月，万里飘雪，但是在这赤道附近的岛上，却是一片阳光明媚，有时候，他觉得这个世界存在本身，就像是一种魔法。

　　而他马上就要再次探索这个世界上最神奇，最神秘的地方——海底了。

　　“卡导。”他的助理出现在身后。

　　“詹森，今天有什么事？”

　　作为一名控制狂、偏执狂、暴君、渣男、出了名的不好相处的人，他已经记不清这是自己的第几任助理了，反正对他来说，所有的助理都只有一个名字，詹森。

　　这是他第一任助理的名字。

　　“今天接到了十七个电话。”助理道，“另外还收到了三个剧本。”

　　“只要不是我前妻死了，其他什么事情都不要打扰我，另外把所有的剧本都丢掉。”

　　“哦……”助理应下，把手中厚厚一摞的稿件，随手从船舷上丢了下去。

　　“不要丢到海里，你要用这些垃圾污染这片海吗？”卡导徒劳地伸手去抓，但剧本已经顺着海风四下飘散，落在海面，他只抓到了一张图片。

　　图片上，是两只拥有四只臂膀，长的像是龙，又像是蜥蜴的丑汉，正在向嘴里塞手榴弹，另外一只两只鼻孔和耳朵里，都在向外冒烟。

　　“拙劣的设计……”卡导撇了撇嘴，在他看来，这种生物简直是毫无美感，不过他还是问了一句：“这张图片是谁送来的？”

　　“是来自州内的一家制片公司，邀请您拍摄一部叫酿酒侠什么什么的电影。”

　　“什么酿酒侠？他们是想要我拍摄漫画吗？这些州内的暴发户！”卡导愤愤道。

　　“等等，酿酒侠，难道和之前兰西州发生的那件事相关？”卡导又叹息道：“太可惜了，如果不是已经订好了日程，真想亲眼看看兰西州当时的景象，一定像是世界末日一样吧……”

　　感受到船只渐渐停了下来，卡导收回了目光。

　　“把这张图片收起来，回到岸上再处理。”

　　在回到船舱之前，他的目光瞥到了天边一朵云正飘了过来。

　　“好低的云，难道要有风暴吗？”

　　不过各种气压指数一切正常，并没有热带风暴形成的迹象，他来到了船尾，就看到一座长数米的深潜设备，正悬挂在船尾，正在进行最后的检查和调试。

　　“卡导，马上就要准备好了，您可以开始换衣服了。”

　　卡导开始在工作人员的帮助下，换上了防护服和救生衣。

　　旁边，好几台摄像机都在工作，将所有的画面都拍摄下来。

　　换好了所有的设备，卡导钻入了载人球里，然后竖直的深潜器，被线缆挂着，慢慢沉入水中。

　　在潜艇完全落入水中之前，卡导看到了天边的那团云，似乎已经低垂到了海面之上。

　　从年轻时开始痴迷深潜开始，这已经是他第七十多次潜入深海了，这一次的目标，是一条7000多米深的海沟。

　　深潜，大概是世界上最烧钱的运动了，其花费一点也不比探索太空少，即便是卡导的身价，也已经有段日子没有玩深潜了。

　　很多人都说，卡导拍电影，完全是为了深潜，因为人类对海底的了解，甚至远远比不上火星，神秘与未知，像是蜜糖一样诱惑着他，让他欲罢不能。

　　凭借八年前一部《阿完蛋》，席卷了巨额票房的卡导，已经八年没有拍戏了，即便是以他的身价，也快把钱烧光了，所以他前段时间一口气对外公布了《阿完蛋2》和《阿完蛋3》的计划，又骗了一波投资人的钱，才能继续玩深潜，美其名曰找灵感这样子。

　　万米之下的深海，只要有一点的泄露，人类瞬间就会被压成肉糜，冒着巨大的生命危险，潜入那片黑暗的领域，只为了看到灯光照射到的方圆范围，来想象那片深海的美丽与瑰丽。

　　这又能带来什么样的灵感呢？

　　但是没办法，他就是这样一个为了冒险和探索，可以不顾一切的人。

　　其实带来灵感的，不是深海的景色，而是那片孤寂、黑暗、危险的领域，带来的内心的蜕变。

　　深潜设备不断地下沉，不过是几十米，四周就已经黑了下来。

　　等到几百米之后，四周已经是一片漆黑。

　　卡导并没有打开灯光，他很享受这种未知带来的压力和恐惧。

　　他静静呆在黑暗之中，面前只有仪表盘的闪光。

　　潜艇持续下沉，下沉。

　　突然，他听到了潜艇上突然响起了“咚”一声。

　　难道撞到了礁石？

　　不对，这片地方不可能有礁石。

　　那就是被鱼撞到了？

　　是一条什么鱼呢？会不会撞坏潜艇？

　　他赶快打开了灯光。

　　果然，他看到一条尾巴，在外面晃了一晃，消失了。

　　粗壮的，并没有尾鳍的尾巴。

　　他连忙转头，看向了另外一个窗口。

　　又是一条尾巴晃了一下。

　　两条鱼，还是这东西游的很快？

　　难道被什么还怪盯上了？

　　他顾不上节省电力，打开了监视器。

　　作为一名导演，卡导的潜艇外面，几乎无死角地装了摄像头，外面还有一个可以用来简单作业的机械臂。

　　但是这时候，摄像机上并没有什么影像。

　　等等，不对……

　　距离潜艇十多米外，似乎有一个黑影晃了一晃。

　　黑影很大，像是鲨鱼一样。

　　它似乎对潜艇很好奇，正绕着潜艇游动。

　　等等，不对！

　　还有一个！

　　两个黑影，在绕着潜艇游动，像是在打量着自己的猎物，思考着如何下手一样。

　　这是什么？

　　难道是什么深海怪物？

　　这一刻，卡导最先出现的想法不是害怕，而是兴奋！

　　拍下来，拍下来！快拍下来！

　　他兴奋地盯着画面。

　　这东西有四只脚，脚上还有鳞片，难道是史前恐龙？

　　等等，不对……

　　这东西似乎还有手臂？

　　又有脚，又有手臂的东西……

　　那是什么？

　　就在此时，又是嘭一声响。

　　那黑影在迅速接近，卡导猛然转身，就看到左侧的窗口上，一只丑脸贴了上来，咧着嘴，对着里面笑。

　　“找到你了！”


第775章 恭喜你卡导，你被绑架了！

　　深海里，卡导尖叫得像是一个被侵犯的小姑娘。

　　在深海里，各种生物都丑陋而古怪，但是即便见到长的再丑，再狰狞的生物，也没有看到一张和人脸近似的丑脸来的惊悚。

　　这可是几千米之下的深海啊，人类怎么可能在外面生存？

　　这一瞬间，他差点以为自己不是进入了潜艇的载人球里，而是进入了一个类似载人球的东西里，外面的这一切，其实都是一个恶作剧，这两张窗户，都是显示器。

　　但是，谁那么无聊，在这种时候开他的玩笑啊！

　　他慌乱地在球体里，挣扎着，想要做点什么，但是他一转脸，对面也是一张脸！

　　妈呀！

　　有什么比在深海里看到一张丑脸更可怕的吗？

　　那当然是看到两张丑脸啊！

　　等等……这张脸似乎有点熟悉，在哪里看过呢？

　　那张脸对着里面笑了笑，然后离开了，开始在潜艇上敲敲打打。

　　卡导都快吓懵了，这可是深海里，如果设备出一点鼓掌，他就死定了！

　　“你滚开，离我的潜艇远点！”

　　“快滚开快滚开！”

　　他徒劳地叫着，但却感觉到潜艇似乎倾斜了起来，而且停止了下坠，反而被一股力量，拖拽着向上爬升上去。

　　他转头看着外面的摄像机，就看到两只四手四脚的怪物，正抓着潜艇的外侧，摇头摆尾地向上游动。

　　等等，四手四脚的怪物？

　　还有这张丑脸……

　　难道不是之前看到过的那图片上的生物吗？

　　两个向自己嘴里塞炸弹的蠢货生物？

　　果然，自己一定是被恶搞了！

　　一定是自己的助理和那些工程师们，想要看自己的笑话！

　　难道这些人不怕被自己解雇吗？

　　你们都被解雇了解雇了！

　　等等……可这种感觉，绝对不像是恶搞啊……

　　他已经潜入了深海近百次了，他闭着眼睛，似乎都能感受到外面的水流，粘稠，沉重。

　　难道这群人为了整蛊自己，能做到这么逼真？

　　不论是外面两只怪物的动作，还是敲击声、碰撞声、惯性移动，亦或者显示屏上的光影，都逼真到极点，如果真的能做到这么逼真，这绝对是最优秀的4D观影设备了！

　　可作为世界上最优秀的导演之一，作为世界上最牛的特效制作者，他觉得这世界上任何显示设备和任何的特效，都别想骗过他的眼睛。

　　窗外这绝对不是恶搞，这是真的！

　　渐渐地，四周渐渐亮了起来，卡导知道，自己是回到了海面附近了。

　　高清摄像头上的画面，变得更清晰起来，卡导能看到这四个人身体每一部分的细节。

　　体长三米多，四条腿非常粗壮，足部张开，竟然还有薄薄的蹼，四只手臂却相对短小一点，从两边紧紧抓住了潜艇，粗壮的尾巴配合四条腿有力地摆动，带来强大的动力，拖拽着潜艇向上飘起。

　　“这真是美丽的生物啊……”卡导情不自禁地感叹着。

　　虽然脸看起来很丑陋，虽然他之前觉得这生物设计的非常拙劣，但是此时真正亲眼看到时，却觉得这生物简直美不胜收。

　　自然的规律，缔造了世间的各种生物，也缔造了人类的身躯、思想和审美观。

　　越优秀的生物，在人类看起来，其实是越美丽的。

　　六臂龙人是庄园主创造出来的最完美的生物之一，所以它毕然也拥有最美的外观。

　　这里的美，并不一定是让人心情愉悦，也可能让人心惊胆战，但这也无法否定其美丽。

　　因为越美丽，越危险。

　　堕落龙人虽然是其弱化版，但却依然流淌着这种近乎完美的血液，他们的身姿，立刻征服了卡导。

　　“我一定要把这生物，拍进我的电影里！”卡导已经开始浮想联翩了。

　　直到面前猛然一亮，他已经离开了水面。

　　外面有点雾蒙蒙的，他透过雾气，隐约能看到远处的一艘大船，那是他的探险船。

　　“快来救我，我被怪物绑架了！”他赶快联络船只。

　　“卡导？等等，卡导你现在不是在深海中吗？卡导……”

　　“蠢货，我就在你们前方，那团云雾里……”

　　外面的两只大怪物，伸出手抓到了一根吊索，直接一只手扯着吊索，一只手扯着潜艇，六米多长，重达十多顿的潜艇，就这么被轻易地拽了起来，向上升去。

　　而此时，那艘停在远处的大船，还懵懂不知道发生了什么，通讯器里道：“卡导，卡导，你在说什么啊，你到底在哪里？那团云雾里？”

　　“我觉得，我大概是被外星人绑架了，潘多拉人的进攻……”

　　“完了，卡导精神失常了！”对面道。

　　通讯器里的声音戛然而止。

　　似乎有什么东西，阻断了信号。

　　“咚”一声响，整个潜艇放在了地上，四周好像还笼罩着云雾，几个摄像头都失去了效用。

　　“咚咚”两声，敲门声，外面传来了一个声音：“有人在家吗？”

　　卡导瑟缩在潜艇里，不知道该怎么办。

　　“咚咚”，又是两声，“有人在家吗？如果再不开门的话，我们就要自己进去了。”

　　自……自己进来？

　　然后他就看到，窗口上，一只长着鳞片的大手伸了过来，指尖上弹出了一根利爪，在玻璃上轻轻划动。

　　“吱——”刺耳的摩擦声响起，这能够抵挡万米水深的玻璃，被爪子划出来了深深的沟痕，然后那爪子在玻璃上敲了敲，意思很明显。

　　如果再不出来，就要破窗进来了！

　　“我出来了，我出来了！”卡导慌忙从内部启动了锁定装置。

　　“别杀我，我没有武器，我是爱好和平的地球人，我只吃素食，我对任何人都无害，不要杀我！”

　　“咔嚓”一声，载人球厚重的舱门打开了，他从里面钻了出来。

　　入眼先是一片云雾，这云雾浓密到有种轻微的粘稠感。

　　他站起身来，钻出了云雾之外，入目所见，就是两只巨大的怪物。

　　四手四脚，脑袋上有两根刚刚长出来三四厘米的断角，还有熟悉的丑脸。

　　“救命，别吃我！”

　　“三斤才不吃老男人，难吃，呸！”其中一个不屑地撇撇嘴。

　　“四两喜欢小孩子，细皮嫩肉的，嘿嘿嘿……”

　　“三斤四两，你们别吓他！”旁边传来一个声音。

　　卡导闻声看过去，就看到一个年轻人抱着肩膀，站在旁边。

　　“恭喜你卡导，你被绑架了！”


第776章 我们还是去绑架伯导吧

　　“庄主，庄主不好了！”李凡拿着一份报纸，冲进了庄园里，“不好了，卡导出事故了！”

　　今天早上，州内的报纸大范围报道了枫叶州大导演卡导潜水失踪的消息，毕竟卡导的作品，深受州内人的喜爱，很多人还等着他填坑《阿完蛋》呢，现在突然出事故了那可怎么办？可以说他的失踪牵动了全世界人民的心。

　　李凡看到报纸，打了庄不远的电话一遍没人接，顾不上再打，找了只四翼战鸡，就直接飞过来了。

　　庄不远拉上自己的好基友们当自己的联合制片人，当初四个人商量找谁导演的时候，可以说各有喜好。

　　卡导、伯导、卢导三人好基友，绝对是他们最中意的三名大导演，除了卢导已经不怎么出来拍片了，风格也不是太搭，当时没怎么讨论，其他两个人，基本上是他们能想到的最顶尖的导演了。

　　而卡导和伯导两个人到底选谁，四个人又各自争执，他和庄不远都更中意卡导，毕竟他比较年轻，而且堪称商业片之王，而周烨和张南则非常喜欢伯导，毕竟他可以拍出艺术和商业兼得的佳片。

　　不过那两人是嘴炮制片人，庄不远是金主，李凡算是编剧团队的负责人，他们就先给卡导发了剧本。

　　特别是在亲自参观了庄园之后，李凡真正认识到了庄园的本来面目，就更觉得，这种风格，真的只有卡导才能驾驭的了！

　　连续发了好几天，都没有得到回复，李凡觉得非常失望，正打算想别的办法，尝试接触到卡导时，就听到了这个让人震惊的噩耗！

　　那可是深海探险啊！深海探险的时候失踪，基本上就永远的失踪了，可以和死亡画上等号！

　　如果卡导死了，那可怎么办？

　　“庄主，我们快点去帮助搜寻一下吧，用你的那些技术，说不定能把卡导捞出来……”李凡直直冲入了庄不远的房间，大声道。

　　李凡能想到的，就只有庄不远了，毕竟这世界上，只有几个州拥有深潜技术，能潜到如此深的水下的潜艇，可以说是屈指可数，这些船只，几乎不可能被用来搜救一名在深海失踪的导演。

　　“呃，我们好像已经把卡导捞上来了……”庄不远道。

　　这个时候，李凡才看到庄不远的面前，坐着一个头发花白，面容清瘦的男子。

　　“这……”李凡低头看了看手中的报纸，再看看眼前的人，眼珠子都瞪直了，“这……这是怎么回事？”

　　怎么卡导会在这里？

　　然后他就听到卡导怒吼道：“你们休想，我是绝对不可能为你拍片的！”

　　“我是个有底限的人，我不会被人胁迫！”

　　“你们快把我送回去！否则我要让你们好看！”

　　“呃……”李凡看向庄不远，吃惊道：“你把卡导绑架了？”

　　庄不远摊摊手，你不是看到了吗？

　　“当初你说自己有办法让卡导帮你拍电影，就是绑架他？”

　　庄不远还能说什么？只能默认了呗？

　　“我只能说，你简直是太丧心病狂了！干得漂亮！”李凡对庄不远竖了个大拇指，他的世界观已经完全被庄不远侵蚀了。

　　对当前卡导的反应，他却是并不担心，道：“你没带他去外面看看吗？”

　　反正当时他亲眼看到那些千奇百怪的生物，以及完全不同的文明时，是震惊到无以复加的。

　　“看过了啊。”庄不远道。

　　“那他的反应不对啊。”李凡纳闷。

　　以他对卡导的了解，如果卡导看到了那个世界，那些未知的生物，一定会不顾一切地想要把这部电影拍出来的。

　　因为他就是一个为了冒险、未知和梦想而不顾一切的人啊！

　　“我也很疑惑啊。”庄不远摊手，“所以说……我们是不是绑错了人？”

　　“但是完全没错啊。”李凡对比了一下自己手中的报纸，以及面前的人。

　　头发长了点，但那张桀骜不驯的脸，绝对是卡导没错。

　　只是这张脸上，每一寸都写满了宁折不屈，绝对不会向暴力妥协的样子。

　　“嘿嘿嘿，庄主，把他交给我们兄弟俩吧。”旁边，三斤搓着手道：“我们兄弟会和他友好地沟通一下的！”

　　“非常友好哦嘿嘿嘿嘿……”四两在旁边搓手笑。

　　卡导在旁边瑟瑟发抖的模样，但是还是瘪着嘴不说话。

　　不，我是有节操的大导演，不会为暴力屈服的！

　　“呃……”李凡问庄不远道，“看来他真的不愿意配合了……不然我们还是去绑架伯导吧，我觉得伯导更友善，更好说话！”

　　伯导的电影，经常充满了童心，但一样可以驾驭各种大场面，大制作，甚至沉重的话题，商业片也数度打破票房纪录。

　　“不，我研究过你们州内的文化，别以为我不知道你们在说什么！”旁边，卡导叫了起来，“不准你们去绑架伯导！”

　　“为什么？”庄不远纳闷，“你又不配合，我们必须要拍电影啊，那就只能找伯导了。”

　　“这个……这个……”卡导眼睛游移了一下：“伯导年龄大了，他会被这两个家伙吓死的！”

　　三斤四两不爽地上前，怒瞪卡导，你是在说我们长得丑吗？

　　“你看，你看，就是这两张脸，一定会把伯导吓死的！”卡导道，“我明白了，如果你们一定要拿我的朋友威胁我，我拍就是了！”

　　我卡导，可是为了朋友可以两肋插刀的人！

　　“不过，我要先谈谈报酬的问题！”卡导昂首道：“我要当制片人，以及影片收入的百分之五十，其他的宣发费用，都由你们来承担，我还要……”

　　“果然，我们还是要去绑架伯导。”庄不远叹口气，你要求这么多，难道不知道我穷吗？

　　“三斤四两，就靠你们了。”庄不远对三斤四两道。

　　“嘿嘿嘿嘿，我们最喜欢绑架人了！”两个人露出了狰狞的笑容，转身就要走。

　　“等等，等等！”卡导连忙叫住他们：“片酬的事情，以后再说……你们，你们不可以让伯导来拍！这电影是我的！别的谁都不行！”

　　“你愿意拍了？”

　　“我要片场的所有掌控权！”

　　“可以。”

　　“我还要最大规模的预算！”

　　“没问题。”

　　“我还要片场全部提供素食！”

　　卡导可是一名非常著名的素食主义者。

　　庄不远摆摆手：“把大牛带来。”


第777章 不能署名的导演

　　失踪了两天的卡导，在兰西州露了面。

　　面对采访时，卡导表示，自己只是想要来看看兰西州的这场大雪，至于失踪的问题，一定是他当时离开的太任性，所以助理们并不知道。

　　再次露面的卡导，让影迷们都放了心，当然，更安心的是，已经投资了他的《阿完蛋2》的投资商和发行商们。

　　最近几年，随着州内等新兴电影市场的日渐成熟，票房屡屡爆出新高，他们可以想象《阿完蛋2》会引爆怎么样的新热度。

　　如果卡导真的去世了，《阿完蛋2》的投资可算是打了水漂。

　　人们期待的，并不是随便一部《阿完蛋2》，而是卡导的《阿完蛋2》啊！

　　当然，也并不是所有人都接受了卡导的这个说法，因为他的离奇失踪，是有完整的记录的，而且当时他是在大洋深处失踪的，就算是离开，也必须有交通工具啊，总不能就这么消失啊。

　　更何况，船上还有他的最终留言，里面说他被绑架了。

　　这一切的不解，都变成了一个谜，很多人认为，或许这是卡导搞的一个恶作剧，甚至是卡导为新电影搞的一个宣传。

　　但是以卡导的这种级别，压根就不需要任何的博眼球炒作了啊。

　　难道说，卡导真的被绑架了，后来被秘密地救了出来。

　　大批的粉丝、好奇者们，在拼命探究当初的真相，从一段录音和公布的画面里，研究出来了各种花样。

　　直接绑架了卡导，算是庄不远和卡导开的一个善意的小玩笑，当然这个善意，卡导是否get到了，就不知到了。

　　毕竟之前工业之门似乎就没get到他的善意。

　　当然，和卡导达成了共识之后，这一切就都不是问题了。

　　暂时卡导是不会回去的，但他要和家人联络一下，免得家人担心。

　　而卡导在兰西州的露面，其实是庄不远的主意。

　　卡导直接出现在州内，对他来说实在是麻烦多多，反正现在也有兰西州的庄园当作分身，直接就把锅甩给兰西州了。

　　反正现在兰西州已经吸引了全世界的吸引力，不差这么一点。

　　卡导在兰西州露了面之后，就又消失了，所有人都联络不上他。

　　这个时候，他就已经回到了庄园里了。

　　“狗屎，都是狗屎！这是什么烂编剧！我对你们的编剧能力太失望了！这种编剧只能拍出来一部烂片！”不过卡导毕竟是卡导，即便是被庄园生物环视，依然改变不了自己暴君的本性。

　　譬如说李凡的这本剧本，就被他喷得一无是处。

　　“庄，我需要我的团队加入进来！”卡导对庄道：“我需要几名最优秀的编剧……”

　　卡导拿出了电话，然后突然顿住了。

　　“等等，庄……我突然想起来一个问题。”卡导瞪大眼，“我好象不能拍这部电影……”

　　“为什么？你要退出吗？”庄不远纳闷，之前不是已经答应了吗？

　　“不不不……”卡导摇头道，“我之前答应过投资者，在拍摄完《阿完蛋2》之前，不能拍摄其他的电影！”

　　“什么？你为什么要答应他们！”庄不远简直要疯。

　　“因为你也知道……”卡导难得有点难为情，“我已经八年没有拍电影了啊，投资了我的投资商，都很担心我能不能如期完成《阿完蛋2》，担心我突然丢掉了这个电影，去拍别的……”

　　庄不远无语，这个人实在是太任性了。

　　“那也不用答应这种事嘛……”

　　“我当时也没想到，中间会想来拍别的啊！”卡导摊手，他又不是未卜先知。

　　“所以，这电影我们还是要去找伯导吗？”

　　“不不不……等等，让我想想！”卡导转悠来转悠去，终于下了决心：“这部电影，我可以拍，但是我不能署名……庄，这样可以吗？”

　　卡导还是真挺担心自己拍不成这电影的，毕竟这可是他毕生梦想之一啊！

　　“唔……”庄不远皱眉，如果没有卡导这个大噱头，影响力可能会差很多。

　　但是想想卡导的风格和能力，他点头道：“没问题！”

　　只要电影好就好了！

　　反正现在也没有更好的选择了！

　　“庄，你真是我的朋友！对了，还有大牛，你也是我的朋友。”卡导又转身去抱住大牛的腿。

　　“哞？”大牛歪脑袋。

　　自从昨天跑出来吓唬了这家伙开始，这家伙就有事没事黏在他身边了，害得他连追小女朋友的时间都没有。

　　但是庄主还让他保护卡导的安全，他也没办法。

　　庄不远大概能够理解卡导对自然的狂热。

　　就算是大牛的恫吓，都没能改变他素食的习惯，之前庄不远可是成功干掉了一票素食主义者的。

　　毕竟成功的人，总有这样那样的怪癖，只能忍受了。

　　大牛带着卡导走遍了庄园的每个角落，探访了蓝石叶庄园外的世界，让卡导对这个世界，有了基本的了解。

　　“但是，这样真的可以吗？”庄不远问卡导，“一名导演，不能在自己的作品上署名，太可惜了吧，你真的不介意吗？”

　　“唔……”卡导抱着臂膀，托着下巴，得意道：“我的风格，就像是深海里的太阳那么耀眼，即便是不署名，我的粉丝也会知道这是我的作品，署不署名，又有什么差距呢？想想吧，等到我的作品上映之后，全世界的人都会来问我这是不是我的作品，而我则会回答说：‘不，如果这是我拍的，我会拍得更好。’想想就很有趣啊……”

　　“对了，到时候署名就叫卡先生，你觉得怎么样？”

　　“唔，还是卡导演？”

　　“不然叫卡和大牛？你说呢大牛？”

　　“哞？”大牛又歪脑袋。

　　这个人脑袋坏掉了吗？

　　“对了，庄，我需要你再帮我绑架几个人，这是我的名单。”卡导列出来了一列长长的单子。

　　“好吧，我拿给三斤四两。”庄不远以手加额。

　　总觉得，自己在错误的道路上越走越远了。

　　接下来，大概会造成世界上最大规模的名人群体失踪案吧……

　　“我已经迫不及待地想要让这部电影快点面世了，庄，我们去选角吧！”

　　卡导兴奋极了，已经完全投入了工作状态。


第778章 选角好吃吗？

　　当庄不远要选角的消息传出去之后，整个早餐村一片茫然。

　　“选角？选角是什么？可以吃吗？”

　　“为什么要选角？我们没有角啊！”

　　“我有角，我有角。”一名脑袋上长着一只角的村民，兴匆匆地凑上前来，“要怎么选？怎么选？”

　　这些村民们，早就已经习惯了，只要是村子里公布的事情，绝对都是好事。

　　“都让开，都让开！”贾老头腆着肚皮走了过来，“让我老人家先选！”

　　“村长！”

　　“村长来了，村长您老先请！”

　　“这叫选角，不是头上长的角，是角色！”贾老头道，“今天老朽就让你们看看，什么才是角色！”

　　在众人崇拜的目光之中，贾老头走到了刚刚绑来的一名选角导演面前。

　　这名选角导演，第一次接触这种光怪陆离的世界，其实现在还是懵逼的。

　　我是谁？我在那儿？谁绑架的我？

　　一概不知。

　　不过既然老板卡导都发话了，他还能怎么办？只能开始干活了。

　　旁边，庄不远派了一名仆从协助他，此时两个人都懵逼地盯着贾老头。

　　“老朽姓贾，添为早餐村的村长，欢迎贵客前来早餐村，老朽乃是几十年的票友，唱功可是得到了大师的称赞，多次登台表演，深受票友们的欢迎……”

　　说着，贾老头就咿咿呀呀的唱了起来。

　　半晌之后，贾老头收声，然后笑容满面地看着选角导演：“那个……您看老朽可以演个什么角色？”

　　选角导演又懵逼了。

　　“我是谁？我在哪？谁绑架的我？刚才这到底是什么？”

　　选角导演看看旁边的庄园仆从，庄园仆从看看选角导演。

　　然后……

　　一旁的庄园仆从，把一块方糖郑重地交到了贾老头的手里。

　　贾老头看看手中的方糖，再看看那仆从。

　　“你这个倒霉孩子，老子唱了那么久，你一块方糖就打发我了？”贾老头把那仆从暴打了一顿，愤愤不平地走了。

　　旁边，早餐村的村民们，却是眼睛都亮了。

　　原来选角就是唱歌？唱歌就可以领方糖？领完方糖还能把别人打一顿？

　　众人你看我，我看你，然后一名农人走了出来。

　　这名农人，是最早加入早餐村的1号村民，也就是最早时，农人的首领，他有些羞赧地对选角导演和庄园仆从鞠了一躬，道：“小人唱歌不好听，还请多多包涵……”

　　然后，他微微挺身，站直了已经有些佝偻的腰肢，大声唱了起来。

　　农人的发音方式，和人类其实并不相同，调子也大相径庭。

　　听到那苍凉、古朴的调子时，选角导演的眼珠子都瞪出来了。

　　虽然只是一名选角导演，但是他也已经不知道跟着拍了多少电影了，作为一名副导演，整个电影的流程，几乎都会跟在卡导身边，毕竟和大师学习的机会，实在是太难得了。

　　电影的配乐，他也不知道听过多久了。

　　但他从未听过这样的音乐。

　　比黑洲大陆的音乐更粗犷，比极圈寒带的民歌更苍凉，固然听不懂歌词，他眼前似乎也浮现了一片苍凉、空寂，近乎绝望的场景，一队长长的队伍，在废墟和荒原之间，迎着鞭子和呵斥，蔓延到远方……

　　而这歌声，似乎从农人那苦痛的生命中发出，似乎从挥舞的鞭梢响起，引起了旁边很多人的共鸣，很多农人，跟着一起唱了起来，就连不是农人的种族，也跟着哼哼了起来。

　　“快，快，拍下来，拍下来没有！”选角导演赶快看旁边的摄像机。

　　负责摄像的人打了个OK。

　　“快，快把配乐叫来，快叫来！”选角导演觉得，“最佳配乐”这个奖项，百分百到手了！

　　几分钟之后，等到农人的歌声缓缓低落，选角导演情不自禁地鼓起掌来：“快，快！发糖！发糖！”

　　一块块方糖发了出去。

　　大家都拿到了方糖，喜滋滋地不肯走。

　　“大人，我还会一首……”农人首领道。

　　“来来来，唱！”这位选角导演，完全忘记了自己是来选角的了。

　　农人又唱起来一个曲子，这首曲子一反刚才的苍凉旷古，一开始就有些小欢快。

　　农人像是一个新入洞房的年轻人，语声之中带着一丝丝的雀跃和欢喜，旁边，另外一名农人把手伸过来，和这名农人紧紧握在一起。

　　选角导演听出来了，这是一首情歌。

　　小小的欢喜，不敢表露的太多，似乎生怕换来监工的鞭子。

　　就像是两个人，互相见面，不敢拥抱，只敢伸伸手，勾勾手指，交换一个眼神。

　　但眨眼之间，欢快的小曲调，顿时又悲凉了起来。

　　两只勾在一起的手指，被掰开了，斩断了，打折了，本来悄悄互相喜欢的两个农人，被分隔天涯，乃至天人永隔。

　　小调结束之后，选角导演怔怔半晌。

　　“为什么这些歌，都那么悲凉……”

　　“因为我们是农人啊，大人。”

　　农人之后，其他的种族也都凑了上来。

　　那逊利亚人的慷慨激昂，三瞳人的变幻莫测，执灯人充满了宗教意味的音乐……

　　还有几只堕落龙人凑过来，唱了一首像极了海盗歌的战歌，他们挥舞着臂膀，互相撞肩膀、拍手、跺脚，边歌边舞，然后喜滋滋地捧着几块糖走了。

　　一整天过去，选角导演没选到角色，反而拍摄了一大堆的音乐原声影像素材。

　　看完这些素材之后，卡导一拍大腿：“好，这样配乐基本上就有了！”

　　而且，也让卡导对这些不同种族的形象，有了更多地了解。

　　选角导演，是选配角的，不过真正的主角，还是庄不远这个制作人和卡导这个导演权力最大。

　　庄不远对主角早就有内定，那就是庄园的演技之王大瓢。

　　“这个主角成！”在面试了大瓢之后，卡导表示，“这绝对是我这些年见过的演技最好的苗子！”

　　“卡导，其实吧，我也算是个演员……您看我能不能演个角色？”旁边，李凡凑了过来。

　　“凡哥你不是不打算混娱乐圈吗？”

　　“我混的是演技圈，不是娱乐圈。”李凡道。

　　“那好，你给我表演一段。”卡导道。

　　片刻之后，卡导叹口气：“你还是回去混娱乐圈吧。”


第779章 你被发糖了吗？

　　传说中投资高达20亿的电影开始选角的消息，不但在庄园里引起了轩然大波，在整个娱乐圈里，更是风起云涌。

　　整个圈里人，都在到处打听：“谁是导演？谁是制片人？什么题材的电影？谁去试过角色了吗？”

　　这么大的大制作，估计就只有魔幻、科幻大片可能达到了，这么多钱，要多少钱来请明星，多少钱用来宣传啊。

　　至于把钱都拿去制作？这可是州内电影，没可能的。

　　拍的好不如营销做得好，再努力拍电影，都不如多请俩流量明星，自然有小粉丝们自动掏钱的。

　　总是藏着掖着，当然是没办法拍电影的，马长峰也对外放出来了基本的信息。

　　这部电影，对外宣称的名称，是《跟着老庄叔去酿酒》的大电影，简称《酿酒大电影》，导演是卡先生。

　　听到这里，有人的心凉了一半，有人的心，却又热了起来。

　　什么？这么大制作，这么大投资，竟然是一部娱乐节目的电影？导演竟然都没有听说过。

　　说到娱乐节目的大电影，几乎快被人喷出翔了，之前曾经热播的几部电影，因为吃相太难看的圈钱电影，口碑暴跌，甚至影响力都大减。

　　珍惜羽毛的人，都不喜欢凑这种热闹，就算是一时之间片酬很高，可是演完之后口碑烂了怎么办？有人是真的热爱演戏，就像是片酬低，也要演好戏。

　　但有人却非常开心，因为这种电影好演啊！

　　娱乐节目的大电影，哪里要什么演技？当然是随随便便演演自己就好了。

　　随便演演都能拿钱，那岂不是太开心？

　　反正本来也没什么演技，没什么戏路，就是吃吃青春饭这样子。

　　而且，这种电影肯定是需要流量明星吧。

　　投资20亿，这么大的投资，得请多大的流量明星，才能把票房赚回来啊。

　　大家是不是都可以去凑个热闹了？

　　身为流量明星兼当红小生的海哥，觉得自己怎么也得被邀请啊。

　　之前他和马长峰聊得挺开心不是吗？

　　不过，他等啊等啊，都没等到来自剧组的邀请。

　　反而听说圈子里有几个身价不高，但是演技非常扎实的人，收到了邀请。

　　其中有一个，还是和他同家公司，海哥很好奇，问道：“什么情况？你试镜的什么角色？”

　　“一个很小的小配角。”这位在年轻演员里，也算得上是演技扎实的男演员苦笑摇头。

　　“你去演小配角？这个导演卡先生是谁？是圈里人吗？”

　　被问到导演是谁的时候，这名年轻男演员有那么好几分钟，都在失神状态，然后懊恼地薅头发：“我当时怎么就不能再投入一点，为什么演的那么刻意，为什么！我明明能演更好的！”

　　“呃……”海哥愣神不已，“至于嘛，不就是一个角色嘛，难道片酬很高？”

　　“不……如果能参演这电影，我倒贴钱都行啊……”

　　“这么夸张？”海哥更好奇了，“导演到底是谁啊，主演都有谁？”

　　“对不起，我签了保密协议……我只能告诉你……我被发了一颗糖……”

　　发糖？发什么糖？

　　这名演技派捧着手心中一颗方糖，似哭似笑，非哭非笑。

　　海哥觉得，就这个表情，自己就演不出来。

　　而让海哥觉得震惊的是，接下来几天里，很多人都在讨论一个话题。

　　“你被发糖了吗？”

　　“刚刚被发了一颗糖，真不甘心啊！”

　　“你也被发糖了啊，糖兄糖弟，共勉！”

　　“原来你也被发糖了，我一直在想，谁能不被发糖，我还以为是你。”

　　“这块糖我要好好珍藏起来，直到我的演技再有突破的时候，我就把它吃掉！”

　　“不过我一直在纳闷，为什么要发糖？”

　　为什么要发糖？

　　这真是一个好问题，只能说选角导演在早餐村选角色的时候，已经习惯了，顺手就给发了一块糖。

　　以卡导的挑剔，以及庄不远的要求，能够不被发糖的实在是太少了，选角的进度并不快。

　　而且，现在还有一个重要的主角，还没有人选。

　　在《酿酒侠》里，有三个最重要的男性角色。

　　主角是新一代的酿酒侠，由庄园的演技担当大瓢饰演。

　　第二男主角是锤人，目前锁定为阿锤，这个角色比较讨巧，因为大部分时间都是身穿盔甲，不用太多的演技。

　　第三重要的角色，则是酿酒侠。

　　在电影里，他是新一代酿酒侠的导师，也是整个人类阵营的精神领袖。

　　现实中的酿酒侠是庄爸，但是电影中的老一辈酿酒侠，起的作用更像是庄不远这个庄主。

　　或者说，是庄不远和庄爸的合体。

　　他要能文能武，能打能扛，软中带硬，刚中有柔。

　　有父辈的宽厚，有挥斥方遒的霸气，也有为了胜利不惜一切的霸气。

　　还要有急流勇退，把自己的盔甲和衣钵，传递给年轻人的决然。

　　可以说，这个角色，其实是整部剧里面最难演好，层次最丰富，难度最大的。

　　甚至可以说，其他所有的角色，都可以通过导演的调教，现场的发挥来弥补，但这个角色不行。

　　为了选这个角色，卡导和庄不远可是好几天都在筛选演员。

　　如果不是庄不远不同意，卡导都想从好污坞拽个影帝级别的过来了。

　　两个人正纠结着，庄不远一抬头，就看到庄爸悄悄凑了进来。

　　“爸，你怎么来了？”

　　“我看看谁演我。”庄爸嘿嘿直笑。

　　把自己拍上电影这种事，他这辈子还是第一次，难免觉得欣喜又不好意思。

　　“这不还没选好角色嘛。”庄不远苦恼道。

　　“那我有个建议……”

　　“爸，你就别建议了，我觉得你不是说华仔就是说发哥，他们帅是帅，但是演技和形象嘛……”

　　庄不远觉得，也不是说侮辱谁，但是这俩人，一个演技不够，一个形象不搭，还真撑不起来这么一部电影。

　　不说别的，这俩人一出场，就容易让人出戏……太面熟了啊！

　　庄不远觉得，这部电影，得找一个相对生面孔一点。

　　“不不不。”庄爸摇头道，“你们觉得，沙书记咋样？”

　　“沙书记？”庄不远表示那是谁？

　　“你这混小子，连那么火的电视剧都不看吗？毅哥啊！”

　　“霸王？”就连卡导都一愣，“我看过他的戏。”


第780章 锤人妹子长啥样？

　　庄爸提到的这个演员，就连卡导都曾经听过。

　　因为《霸王》可以说是近几十年，州内影响力最大的一部电影，曾经在好污坞都闯下了偌大的名头。

　　其中饰演霸王的毅哥——庄爸称其为毅哥，庄不远怎么都得称呼一声毅叔了，也是州内最顶级的老戏骨之一，不论是演技还是职业道德，都足以让人称道。

　　在庄爸提到毅叔之后，庄不远和卡导，就翻出来了他的资料。

　　一看之下，可以说是大喜。

　　毅叔出道开始，就是硬汉形象，几十年来，不论是身材还是体能，表现得都非常好，完全可以胜任这部需要“打戏”的需求。

　　而且其演技，也绝对是老戏骨级别的，这部电影所需要的层次感，足以胜任。

　　纵观其演过的角色，能文能武，能铁汉能柔情。

　　在卡导的调教之下，绝对能爆发出殿堂级的演技。

　　“就他了？”

　　“我觉得可以试试。”

　　庄不远和卡导难得有了共识，立刻就发了邀约。

　　然后，让两个人都目瞪口呆的是，他们竟然……被拒绝了。

　　“你有没有给他解释说，我们的这部戏，不是什么粉丝向的综艺大电影？”庄不远都震惊了，怎么能有人拒绝他们的邀约！他赶快问马长峰。

　　对主角之一，待遇当然和其他的角色不同，为了表现出足够的诚意，这部戏表面上的老总马长峰亲自前往邀请。

　　但却吃了闭门羹。

　　“毅叔那边说，他的档期错不开，已经签约了一部他们经纪公司制作的戏，这部戏下半年就要上映了。他本人其实也很想演这部戏，不过过不了经纪公司这一关，除非能等他完成这部戏……”

　　其实，马长峰是在避重就轻，他刚刚找到了毅叔，毅叔就直截了当地说：“这种戏是不可能接的，我是要演戏一辈子的，不能让我的观众戳我的脊梁骨。”

　　任马长峰再怎么解释，毅叔都是摇头，后来被逼的实在没办法了，就拿出来档期和公司当挡箭牌。

　　档期不合，这基本上就没任何办法了。

　　马长峰能怎么办啊？强扭的瓜不甜啊。

　　“可惜了，看来只能再找别人了……”卡导也是皱眉，难得有一个形象、演技都非常合适的演员，不过这种临时换角的情况，屡见不鲜。再大牌的导演，也被演员放过鸽子，很多后备的演员，反而塑造了数之不尽的经典。

　　失之东隅收之桑榆，谁知道会怎么样呢？

　　“等等。”庄不远却不甘心，他问道，“他的经济公司叫什么名字？”

　　“元景文化，是一家上市公司。不过最近他们的公司被丑闻缠身，股价暴跌……”马长峰是做过功课的。

　　庄不远拿出手机查了查，点了点头道：“元景文化，市值56亿，发行股票29亿……刘老，我还有多少钱？”

　　“庄主，目前庄园的账面上几乎已经没钱了，但是虚城隧建的账上，刚刚收到了州建集团预付的部分预付款。”刘金阁犹豫了一下，还是如实汇报道。

　　工程款的金额巨大，结款周期一般比较长，庄不远建设完的几大立交桥，现在连预付款都没到账呢，预计整个工程，会在接下来一到三年的时间里陆续结清，毕竟这么大笔钱，千亿级别，就算是虚城拿出来也会肉痛。

　　庄不远有钱吗？

　　有钱。

　　庄不远手里有钱吗？

　　没钱。

　　好在拿到了州建集团的部分预付款，这是帮州建集团做的几个工程的预付款，算是徐念武垫付给庄不远的。

　　这年头，地主家也没有余量，这笔钱，还是徐念武知道庄不远花钱如流水，咬牙垫付的，内部争议很大。

　　如果徐念武知道庄不远要怎么花这笔钱……

　　死也不会把这笔钱先垫付上的。

　　果然，庄不远想也没想，大手一挥：“把这家元景文化，给我买下来。”

　　旁边的卡导，听庄不远这么说，意识到了什么，眼珠子都快瞪出来了。

　　以卡导的身价，也有几十亿坚果币了，买一家公司当然是买得起的，可是这么眼珠子眨都不眨……

　　“庄主，这有点难度啊……”马长峰苦笑道。

　　“不过……我明白了，交给我来操作吧。”

　　市值56亿，想要完全收购一家公司，溢价通常要好几倍，至少是百亿才能完全收购。

　　不过，想要达到庄不远要的效果，并不见得一定要全买下来。

　　正好趁现在这家公司丑闻缠身，股价暴跌，先沾点便宜。

　　“庄，你的意愿真的是太强烈了。”卡导摇头，不知道是感慨还是叹息。

　　他还第一次见到这种投资人。

　　这是完全不把钱当钱啊！

　　这真的是为了拍电影吗？

　　简直是神挡杀神，佛挡杀佛啊。

　　几天之后，元景文化大股东变更的消息传来。

　　之后元景文化做的第一件事，就是中止了一部戏，之前上亿元的投资完全打了水漂。

　　而毅叔带着不甘、不爽来到了庄园里。

　　至此，《酿酒侠》的主要角色终于集齐。

　　不过，卡导也发现了一个问题，目前为止《酿酒侠》完全是一部男人戏，大男主戏，三个重要角色，都是男人。

　　这样一部戏，未免会过于刚硬。

　　而且，失去了感情的调剂，整部戏恐怕会失去平衡。

　　“庄，你觉得，把锤人改成女性如何？”

　　庄不远眼睛一亮，锤人女性？

　　等等……锤人有女性吗？锤人女性是什么样子的？

　　既然锤人是那逊利亚人的后裔，女性会不会和萝萝一样，是可爱的妹子？

　　如果这样的话，那一定非常可爱啊！

　　“你绝对不会喜欢锤人的女性的。”老轰隆打断了庄不远的幻想，“如果你喜欢胡子比我还浓密的妹子，那当我没说……”

　　庄不远想想胳膊上能跑马，胡子比老轰隆还长的锤人妹子，顿时打了个寒颤。

　　算了，欣赏不来。

　　“这么说来，就只能给主角加个女朋友了。”卡导打算继续修改剧本去了。

　　“不……说不定锤人妹子也有长得漂亮的呢？”庄不远还不死心。

　　不可能啊，萝萝的亲戚，能丑到哪里去对不对？

　　可是，到哪里去找锤人妹子呢？

　　庄不远又发愁了。


第781章 越来越靠不住的萨兹勒

　　流放纪元，无尽深处，一架破破烂烂的机械巨犬，正在前方逃窜。

　　后方，一颗巨大无匹的脑袋，正在后面慢悠悠地追。

　　如果有人在旁边看着的话，一定会觉得这个场景无比诡异。

　　但萨兹勒此时已经把所有的希望，都赌在前方这只机械巨犬身上了。

　　他趴在礉磾的脑袋上，拼命叫着：“快追，快追！饿死了，快追啊！”

　　自从萨兹勒吃了那么点果实之后，就再也没吃过东西了。

　　他觉得，如果自己再不见到吃的东西，恐怕就死定了。

　　有好几次，他都在梦中狂啃礉磾的耳朵。

　　问题是，身为庄园主时代后期培养出来的超巨型兵器，礉磾的硬度比他的牙齿还高，醒来只能捂着嘴痛哭。

　　我一定是这世界上最可怜的堕落龙人，萨兹勒这么想着。

　　偏偏礉磾的移动方式，就只有吹气这一种，只能缓慢加速、缓慢改变方向，实在是追不上灵活飞速的机械巨犬。

　　好在，对他来说，这世界上所有的战争巨犬和机械巨犬，都是属于敌人，毕竟他的记忆还停留在战争结束之前。

　　眼看着那机械巨犬，马上就要逃出视野，突然间“嘭”一声响，冒出了一股浓烟，速度降了下来。

　　“太好了，他们出故障了！快追上去！”萨兹勒兴奋地连饥饿都忘记了。

　　天哪，庄主大人保佑！我可以活下来了！

　　“咚”一声，礉磾的大脑袋，从侧面撞上了机械巨犬，差点把它的零件都撞出来了。

　　萨兹勒使出了吃奶的力气，挥舞着四只臂膀，就冲了进去。

　　“打劫！干粮、清水、奶酪、酒，统统交出来！”

　　机械巨犬里，两大三小，似乎是一家子的锤人，趴在地上瑟瑟发抖，其中一名锤人，颤巍巍地指了指旁边的一扇门。

　　萨兹勒打开那扇门，顿时狂笑起来：“啊哈哈哈哈哈，我饿不死了！”

　　其实里面的食物少得可怜，但是对萨兹勒来说，这可是救命的粮食。

　　关键时刻，锤人也能当粮食对不对？

　　“你们，快给我把这机械巨犬修好！”

　　萨兹勒兴奋地都抖起来了。

　　我萨兹勒强盗团的大首领，又要叱咤风云了！

　　开局一颗头，剩下全靠抖！

　　接下来的几天，萨兹勒连续抓到了七八辆机械巨犬，甚至还有一辆战争巨犬。

　　经过询问，他才知道，这队锤人，其实本来也生活在碎石界里，只是不知道为啥，最近碎石界动荡不安，似乎有什么东西打破了长久以来的平衡，频繁的碎石碰撞，摧毁了他们的家园，导致他们不得不搬迁，准备前往铁锤城。

　　谁想到刚离开碎石界没多久，就被萨兹勒一窝端了。

　　在这荒凉的流放纪元里，失去了交通工具，又被萨兹勒控制了所有的食物，这些锤人们想逃都没地方逃，只能乖乖被萨兹勒奴役。

　　萨兹勒坐在一个大齿轮上当宝座，翘着二郎腿，喝着小酒，看着这几十号锤人忙忙碌碌，心满意足。

　　萨兹勒觉得，再这么下去，自己都可以在礉磾的脑袋上建国了！

　　等等，如果说建国的话，似乎还少点什么……唔……

　　“那啥，你们，找两个美女来服侍我！”

　　锤人们你看我，我看你，终于走出来俩人。

　　“我去，我要俩美女，你们派俩胡子大汉来，作死么！”萨兹勒一巴掌把两人扇飞了。

　　庄园里，庄不远仰头望着天空。

　　痴痴地，痴痴地。

　　终于，庄不远放弃了。

　　“唉，这个最佳猎头，越来越靠不住了！”

　　上次没来，这次还没来，还得我自己出马！

　　……

　　蓝石叶内星，禁空石墙外围，郁郁葱葱的密林里，宛若珍珠项链一样，分布着十多个大大小小的聚居点。

　　早餐村就像是这串珍珠项链上的吊坠，已经发展成了所有聚居点中最大的一个。

　　在早餐村的南侧不远处，安心定居下来的濯人，在山林和河水之间，建设了一座能容纳上千人的营地，效仿早餐村建起了围墙，修建了一座城门。

　　往北，则是绿蓉城的驻地，相比其他的城市，绿蓉城更温和，更好相处，他们似乎也打算在这里安营扎寨了，正在砍伐森林，开垦农田，建设围墙和城门。

　　在战争巨犬支配世界的时代，围墙似乎已经完全失去了作用，因为战争巨犬拥有飞行的能力。

　　但禁空石墙，禁止了一切机械的飞行，也给所有人带来了一种难得的安全感。

　　构筑一座足够结实的围墙，就能够挡住大部分入侵的感觉，实在是很久没有了。

　　当然，即便是没有战争巨犬，也有其他的空中力量，只是早就被战争巨犬的光芒掩盖了。

　　在没有战争巨犬之后，之前驯化的各种飞行生物就显出作用了。

　　绿蓉城就组建了一支鸟骑士巡逻队，做空中巡逻和预警。

　　今天一早，巡逻队的成员，就看到远远的有一支大鸟，带着七八个团子飞了过来。

　　“掌柜的早上好！”

　　几个巡逻队员连忙打招呼。

　　不用看到鸟上的人，就知道来的人肯定是庄不远。

　　其实绿蓉城建设鸟骑士巡逻队，主要就是为了防这位“掌柜的”。

　　问题是他们自己也知道，这位掌柜的恐怕防不住。

　　当初掌柜的一个人干掉了整个铁锤城驻地，实在是威名太盛了。

　　巡逻的人，看到他之后都战战兢兢的。

　　所以，明明是组建来防止庄不远的巡逻队，每次见到庄不远，都赶快迎上去，看起来倒像是夹道欢迎似的。

　　好在这位掌柜的，看起来似乎挺好相处的，也并没有在绿蓉城耍横什么的，和巡逻队的成员，倒是相处的愉快。

　　不过，今天巡逻队成员见到庄不远之后，神色有点古怪，相视几眼，交换了一个眼神。

　　庄不远没注意他们的神色，随意问道：“我就是来问问，你们绿蓉城有锤人么？当然了，如果有锤人妹子就更好了。”

　　如果是拍摄锤人的镜头，当然需要锤人龙套，但是上次庄不远，把所有的锤人都杀光了，一个没留。

　　现在庄不远就抓瞎了，只能临时到处抓人当龙套。


第782章 我是拍戏的，不是要上战场啊！

　　毕竟庄园里能够cos锤人的，只有那逊利亚人，但是对那逊利亚人来说，扮演锤人其实是一种羞辱，很影响庄园的士气和仆从的忠诚度。

　　“锤人妹子？”几个巡逻队员面面相觑，道：“掌柜的，我们绿蓉城最后几名锤人，也已经在几个纪元之前，就搬到铁锤城去了，别说锤人妹子了，连锤人都没有啊。”

　　说完，几个人还上下打量了一下庄不远。

　　这位掌柜的，真是爱好奇特，绝非常人。

　　绿蓉城的主流种族，在工业党叛乱伊始，都算是“庄园派”，在和工业党的战争中，解下了梁子。特别是三瞳人，和那逊利亚人是世仇，而锤人又是那逊利亚人的后裔，一开始绿蓉城建城的时候，两大阵营的种族就冲突不断，最后终于把锤人全赶走了。

　　三城十镇之中，绿蓉城和铁锤城的关系也算不上好，算不上老死不相往来，但双方互相暗中下绊子，落井下石的事情，可没少干了。

　　庄不远来绿蓉城驻地找锤人妹子，可以说是缘木求鱼，完全找错了地方。

　　“这样啊……”庄不远有点失望，“那我去其他地方找找吧……”

　　然后他看到几个巡逻队员神色古怪，似乎有什么话想说又不敢说。

　　“有什么事吗？”

　　“是这样的。”几个人对望一眼，压低了声音，七嘴八舌道：“掌柜的，我们绿蓉城接到了消息……”

　　“铁锤城派出了第二批远征军，已经快要到达了。”

　　“可能今天就会到达……”

　　“据说这第二批远征军，是铁锤城的精锐第二护城军，兵强马壮，战斗力极高。”

　　“据说上次您踏平了他们的驻地之后，铁锤城的几名城主，大发雷霆，誓要踏平您的早餐村！”

　　“这次可以说是有备而来！”

　　几个人七嘴八舌，把己方斥候得到的消息，全都泄露了一干二净。

　　“掌柜的，您一定要小心啊！”

　　“可要抗住！不能输给铁锤城那群混账啊！”

　　“谢了，哥几个！”庄不远从背包里掏出来两袋糖，递给了几个人，然后转身飞走。

　　庄园里，最近前所未有的热闹。

　　第三批来庄园参加训练的士兵们，已经训练了快两周了。

　　因为锤人的入侵，现在世界“反恐”形式严峻，所以这次来参训的士兵比较多，其中还有一支特警分队。

　　刚刚加入的特训队员，前两个星期，基本上都是地狱模式，要被兔龙人们吊打，整天惨兮兮的爬进兔龙人的居所里帮忙打扫卫生，饿肚子。

　　不过这拨特训队员的最近像是被打了鸡血一样训练。

　　因为庄主说了，训练的好了，可以去剧组跑龙套！

　　那可是卡导的超级大制作的龙套啊！

　　数亿人都能在银幕上看到的大制作啊！

　　想想吧，以后如果找妹子了，有孩子了，带着孩子欣赏经典巨作的时候，骄傲地对自己的妹子、孩子说：“看，那个就是我！”

　　“对，就是帅气地一个三百六十度回旋踢，踢死了三个入侵者的那个！”

　　“你老公/老爸我可是一个真正的英雄！”

　　太特么振奋人心了！

　　怎么能不抢破头？

　　就算是现在没有妹子，有了这个电影，恐怕就立刻能骗到妹子了对不对！

　　而旁边，卡导还在和几名副导演商量着，如何开拍。

　　工作人员拉出来了大批的设备，正在调试。

　　身为一个任性而且奢侈的导演，卡导是从来不在乎经费在燃烧的。

　　甚至在拍摄旧作时，就曾经干出过最终放出的画面，不到拍摄画面百分之一，这种丧心病狂的事。

　　卡导的电影，票房一直都高到离谱，但是和离谱的票房相对的，是更离谱的成本。

　　所以，就算是剧本还没有完全，选角还没有完全，卡导就觉得，已经可以开机拍摄一些画面，找找感觉了。

　　更不要说，他的这个投资人，是整天喊着穷，但是花钱更大气的庄不远。

　　光摄影的器材，就比普通的电影，要多出来好几倍。

　　要拍，就拍个大的。

　　在卡导等人的旁边，几名被选角选中了的演员，正拿着剧本，茫然地坐在旁边。

　　特别是几乎是被庄不远简单粗暴抓来的毅叔，整个人几乎都是呆滞的。

　　刚刚来的时候，毅叔是非常不爽的，庄不远强行收购他的经纪和制作公司，强行停了他之前拍摄的一部已经忙活了半年的电影，让他的那部电影打了水漂。

　　身为一名老戏骨，在圈内滚摸爬打那么多年，自然是有脾气的。

　　但这股怒气，在看到了卡导的刹那，就烟消云散了。

　　最近这些年，州内的电影市场越来越繁荣，但是拍出来的作品，却越来越垃圾，不说好污坞了，连附近咖喱州、高丽，能拿得出手的作品，都比州内多得多。

　　偏偏州内还在追捧各种明星，有演技的人反而没有出头之日，毅叔也是看不惯，却是无能为力。

　　早些年，州内电影也有其繁荣期，也出过能够和好污坞叫板的大师级人物，但这些年，好污坞电影在特效、场面、调度上的突飞猛进，已经远远把州内的电影甩下了。

　　而卡导，就是特效、场面、调度方面，大师中的大师。

　　能和这样的大师合作，对毅叔来说，算是继《霸王》之后，最好的机会了。

　　毕竟，拍摄《霸王》的那位导演，硬生生把自己玩死了，崛起不能。

　　而在了解了这电影的背景和诞生的原因之后，毅叔震惊到无以复加之外，也油然而生了一种沉甸甸的责任感。

　　这是在保护地球啊！

　　是为了保护人类啊！

　　这不只是一部电影，我必须要拍好他！

　　就在毅叔决心全身心投入到电影中时，庄不远飞进了庄园，一声大喝：“敌人大举入侵，所有人，准备出击！”

　　正在训练的特训队员和兔龙人闻声，立刻快速行动起来。

　　“卡导，大场面来了，要不要拍下来？”

　　“拍！”卡导兴奋地身体都颤抖起来。

　　“好，大牛，你保护好摄制组！”庄不远一摆手，“早餐，你们负责空中摄像！”

　　然后，他看向了毅叔，道：“毅叔，你跟我来，这场戏，你是主角！”

　　“啥？”毅叔眼珠子都要瞪出来了，等等……我要上战场？

　　妈呀，我当初答应拍戏的时候，可没说要豁出命去啊！


第783章 铁锤城突袭！

　　还不等毅叔接受这个现实，庄不远已经挥手把二妞招了过来。

　　“保护好毅叔，毅叔，记得你是主角。”

　　二妞抬头看了毅叔一眼，立刻又低下头去，像是一个羞涩的小女生。

　　然后，她向毅叔靠了靠，尾巴轻轻搭上了毅叔的手臂，身躯散开成了细密的藤条，将毅叔完全包裹了进去。

　　刹那间，毅叔就变成了真正的酿酒侠模样。

　　“唉？唉？咦？”毅叔都惊呆了，“这不是特效吗？这是真的？”

　　旁边，庄爸递过来了十多个酒坛。

　　酒坛只比拳头大一点，二妞的尾巴伸了过去，纤细的藤条，将酒坛编织了起来，像是一个弹链。

　　“这是什么？”就连庄不远都有点纳闷。

　　“待会儿你就知道了。”庄爸笑眯眯地，还给庄不远卖关子。

　　“那这东西要怎么用？”化身酿酒侠的毅叔纳闷极了。

　　“看哪里敌人多，就向哪里砸就好了。”庄爸道，“待会儿不要抗拒二妞，好好和她沟通，她会保护你。”

　　说着，庄爸伸手摸了摸二妞的脑袋，道：“我把毅哥交给你了啊！也要小心保护自己！”

　　这可不是闹着玩的，这次的敌人，不只是几个锤人，还有大批的战争巨犬、重装战犬等等。

　　然后，庄爸两手扶住了庄不远的肩膀，道：“把这些孩子们，都安全地带回来。”

　　……

　　流放纪元里，无尽虚空之中，一支庞大的战犬队列，正在飞速前行。

　　这只战犬队列，是铁锤城的精锐第二护城军。

　　这支部队，明显比之前庄不远剿灭的那支军队，还要更精锐一些。

　　这支军队，还有一个特色，就是所有的成员，都是锤人，又称为“锤人近卫队”。

　　战犬队列之中，负责辎重的大腹战犬，大腹便便，肚子里装满了各种货物、武器。

　　负责冲锋攻坚的重装巨犬，覆盖着厚厚的装甲，像是移动的堡垒，冲锋之后，还能自爆。

　　负责远程攻击的尖刺战犬，身上的爆裂投枪多出来了好几倍，像是一只刺猬。

　　此外，还有几只体型格外纤细，去除了几乎所有的辎重和多余装甲的猎杀战犬，更是堪称战犬中的杀手，是专门用来突袭、急袭的。

　　加起来足足近百只战争巨犬，让所有看到这支部队的人，都目瞪口呆。

　　这是谁要倒霉了？

　　三城十镇，要有哪个镇子，被从地图上抹去了吗？

　　一名锤人首领，站在为首的一只重装巨犬的口中，昂首遥望着前方，一座空间裂隙，正在渐渐浮现。

　　那里，就是通往蓝石叶内星的入口。

　　这只锤人首领，身上也覆盖着厚厚的盔甲，不过盔甲并不是锈金的，而是紫金色，在虚空之中，熠熠生辉，他右手的锤子油光铮亮，显然是经过了打磨、保养的。

　　在他的左胸上，还有一枚齿轮的徽章，这代表着，他不但是铁锤城的卫队成员，同时也是金齿轮工厂的重要人物，出身高贵，血统纯正，也难怪他会成为这支卫队的首领。

　　在他的带领之下，近百只战争巨犬，鱼贯穿过空间裂隙，出现在了蓝石叶内星的上空。

　　脚下，浮现出了朵朵白云，以及郁郁葱葱的广袤密林。

　　“首领，我们已经进入蓝石叶内星了！早餐村就在左前方禁空石墙处。”一名下属禀报道。

　　“好，让我们一鼓作气，不给敌人丝毫反应的时间，发动一场奇袭，直接踏平早餐村！”首领俯首看去，一道纤细的石墙，在地面上圈出来一个细小的区域。

　　区域之内和区域之外，植被也大不相同。

　　很难想象，就是这样一道纤细的围墙，破掉了战争巨犬最大的优势——飞行。

　　锤人首领举起了右手的锤子，一声大喝：“铁锤无敌！”

　　“铁锤无敌！”

　　“跟我，冲锋！”

　　“冲锋！”

　　战争巨犬降低高度，保持距离地面几十米的高度急速飞行。

　　近百只战争巨犬带起来的劲风，让地面的密林，宛若芦苇一般倒伏，无数的鸟兽惊恐地散开。

　　在这纷乱逃离的鸟兽之中，有一只圆滚滚的，团子似的幼鸟，正奋力地拍动翅膀，把两只爪子抓着的一台摄像机，对准了前方声势惊人的战争巨犬。

　　在早餐村，中央的“村民活动中心”里，卡导看着面前的监视器，震惊到几乎无法说话。

　　上百只高数十米的巨大战争巨犬，贴着地面飞行时的威势，简直无法用言语来形容。

　　比卡导看过的和拍摄过的，所有的画面都更惊人。

　　不断有飞鸟从密林之中飞出来，惊慌失措之中，被战争巨犬迎面撞上，顿时化成了一摊肉泥。

　　惊慌失措的飞鸟，从早餐的身边狂飞过去，带来的劲风，让画面疯狂抖动，小小的早餐，在这种环境之下，也是险象环生，不过它还是非常敬业地将这画面拍了下来。

　　“我……我们不会输吧……”一名副导演瑟缩着，发着抖。

　　原本只是以为，一群锤人原始人一样嗷嗷叫着冲过来，他们做梦也没想到，所谓敌人的突袭，是这样的啊！

　　“我们不能输啊！”卡导咬牙，握紧了拳头。

　　“因为，我们是在守护地球啊！”

　　在真正经历这种感觉之前，再多的想象和口号，都只是虚妄。

　　而现在，卡导终于感受到了自己的责任。

　　把这个画面记录下来、传达给全世界的人，才是他的责任！

　　他不只是在拍摄一部电影，还是在拯救人类！

　　“摄制组，跟我来！”这种时候，他怎么还能躲在后方！

　　在早餐村之外，特战队员们都在瑟瑟发抖，面色苍白。

　　“怎么，小子们，这种小阵仗就怕了？”灰斑旁边乜斜着自己的新搭档，“放心吧，灰哥会保护你。”

　　“不……谁……谁说我怕了？”他的新搭档下意识地握紧了手中的枪，然后又压低了声音道：“灰哥，你们之前遇到过这么多敌人吗？”

　　“没这么多，不过……怕什么！”灰斑昂首，指向了前方，“庄主在那里，你就不会死的！放心大胆的上吧！”

　　队伍的最前列，庄不远站在小石头的脑袋之上，遥望远方。

　　而他的身边，是另外一只兵蚁，扮演酿酒侠的毅叔也站在他的头顶。

　　他也在遥望着远方，不过这会儿，身体都已经僵了。

　　我知道要上战场……

　　可我没想到，竟然要面对这样的敌人啊！

　　怎么可能赢！

　　“咚”一声巨响，最前方的战争巨犬，猛然向下一坠，踏在了地面上。

　　宛若战鼓擂响。


第784章 早餐村要完蛋了！

　　在接手这部电影的时候，卡导就知道了“战争巨犬”的存在。

　　那时，他问了一个问题：“战争巨犬是什么？”

　　巨犬嘛，大概是大点的狗？

　　是像电影里面的大机械狗一样的东西吗？

　　当时卡导脑补的，是坚果州那种能行走，能开门的机械狗的形象。

　　然后再稍微放大一点。

　　比汽车还大？

　　再夸张点，比坦克还大？

　　大概就是这样了吧。

　　然后庄不远就笑了笑，带着来到早餐村，指着蹲坐在四座城门门口的庞然大物道：“那就是战争巨犬。”

　　看到蹲在那里，像是小山一样的战争巨犬，卡导差点尿出来。

　　“我们要对付的，是这种大东西？”

　　这东西能跑能跳能飞能撕咬能抓？你确定自己不是在开玩笑？

　　几十米高的巨大机械战犬，对卡导来说，绝对是超出常识的存在。

　　如果想要找一个能够与之类比的东西，大概就是好基友卢导，在星战里所创造的那种战争巨兽了。

　　不过，战争巨兽不能飞行，也远没有那么灵活。

　　当时，卡导想的是，这么牛叉的东西，绝对是“Boss”级别的存在啊，当作压场Boss，当战士们经过了千辛万苦，终于击败了一队入侵的敌人，享受胜利的喜悦，纷纷欢呼时，突然出场的战争巨犬，一定能够让气氛紧张到窒息，把观众吓得心脏都停跳了。

　　在剧本里其实也是如此，在第一幕戏里，庄园的士兵们，付出了巨大的牺牲，终于战胜了一只战争巨犬，当时士兵们的欢呼和雀跃，似乎隔着剧本，都能感受到那种劫后余生的侥幸，以及战友牺牲的悲痛。

　　剧本里的剧情，比现实还要惨烈很多，因为剧本里没有堪称bug级别的庄不远，只有酿酒侠和庄园的士兵们。

　　士兵们伤亡惨重，大瓢所饰演的，尚未成为新一代酿酒侠的主角，失去了三个同伴，关系最好的同伴生死未卜。

　　这也激发了主角的斗志。

　　但现在，卡导觉得，如果主角来了就看到眼前一幕，大概……

　　直接吓崩溃了，哭着闹着，要回家找妈妈了。

　　还拍什么拍！

　　现实和电影的差距，未免太大了吧！摔！

　　人家都是电影夸张一点，可你这现实比电影还夸张，算什么！

　　我们今天真的能活下来吗？

　　几十米高的战争巨犬，就像是一座十几层高的大楼。

　　上百只战争巨犬的冲锋，就像是一座城市，在向你压了过来。

　　如果稍微脆弱点的人，这会儿肯定已经崩溃了。

　　就在此时，庄不远回头看了一眼后方的摄像团队，道：“准备好拍了吗？”

　　“准……准备好了……”卡导声音都有点沙哑了，他猛然咳嗽了一声，道：“开拍！”

　　“大牛！”

　　“哞！”一声，大牛低下头，无数的藤条伸出去，把摄制组的所有成员都拽到了自己的身上。

　　巨大而沉重的摄影机，对大牛来说，却是轻若无物的，在摄制组的指挥之下，大牛伸长了藤条，长达数十米的藤条，在空中俯瞰整个阵地，然后拉近近景，拍下了士兵们的紧张不安，又绕着扮演酿酒侠的毅叔360度拍摄。

　　但在开拍的那一瞬间，卡导就已经进入了状态。

　　四周的一切，都变成了电影的布景。

　　而他，只不过是置身拍摄现场。

　　危险？战争？死亡？

　　不存在的。

　　“大牛太棒了！”看着那流畅的拍摄效果，卡导兴奋得不得了，大牛绝对是全能的拍摄辅助机械。

　　精确步进、长距离移动，比导轨、吊车还要稳，而且完全没有噪音！

　　不过，总觉得哪里少了点什么？

　　对了，是因为大牛的藤条，防抖简直比鸡头还稳。

　　“大牛，不要太稳了，大地在震动，我们也要跟着震动！”

　　在卡导和摄影导演的指导之下，百犬冲锋的画面，被如实地收入其中。

　　大牛无辜地睁着大眼睛，抖动得跟筛子似的。

　　满脑袋的花瓣，都在乱晃。

　　旁边，树木、建筑、石墙、早餐村，都在拼命的晃动。

　　早餐村里，贾老头捧着一杯热茶，手一直在抖抖抖，好几次都没喝进嘴里，还差点撒了自己一身。

　　旁边，他的兔龙人保镖挡在他的身前，坚毅地看着前方：“村长，您别担心呼呼！我一定会保护你！呼呼！”

　　“你这个兔崽子，我哪里担心了，这是地面在抖！”贾老头忍不住大骂，“老子担心个球，有庄主在前面呢，这些渣渣，来多少死多少！”

　　这兔龙人保镖还很不满：“我哪里是崽子了？我已经长大了！”

　　你这是年龄歧视！

　　但并不是所有人都如此镇定，早餐村的村民，有些小胆的，此时都吓得全身瘫软，不敢动了。

　　几个农人，却拿着棍子、锄头站出来，集合壮丁们：“保……保护早餐村！保……保护村长！”

　　早餐村是我们的家园！

　　不能任由任何人欺凌，即便面对的是战犬冲锋！

　　“咚！咚！咚！”的巨响，不断响起。

　　那是不断有战犬进入了禁空石墙的范围，落地奔行。

　　大地似乎都要被这力量撕裂，上百只战争巨犬，已经排成了最可怕的冲锋阵形，而挡在冲锋阵形之前的早餐村，似乎下一秒就要被踏平。

　　在远方，各种骑着大大小小飞鸟，来自各大势力的探子们，面色都青了。

　　这就是铁锤城的实力！上百只战争巨犬！

　　而看看对面，早餐村只有不到十只战争巨犬，而且还都是普通的型号，外表破破烂烂的。

　　此外还有十多辆看起来有点古怪，还没战争巨犬的一只脚大的机械。

　　再然后就是零星排布的士兵了。

　　就这么点人，怎么能挡住战争巨犬的冲锋？

　　死定了！

　　早餐村完蛋了！

　　“准备接收难民吧。”绿蓉城的一名三瞳人首领，眯着眼睛望着远方，然后道：“对了，记得把早餐村那个村长保护好，他是个人才！”

　　就在此时，庄不远伸手向前一指。

　　“轰轰轰轰轰！”密集的爆炸声同时响起，地面上，无数的铁线藤疯狂生长起来。


第785章 来敌——受死！

　　狂奔的战争巨犬，一往无前，这世间似乎没有任何东西，能够阻拦它们。

　　在它们的对面，站在小石头头顶上的庄不远，就那么抬起了手。

　　一方面是无可阻挡的铁骑，一方面是渺小到看不见的庄不远。

　　如同即将坍塌一般的大地之上，站住就已经费尽了权力。

　　这时候，你做这样一个动作，有什么用？

　　但下一幕，却让所有观战的人，震惊到近乎窒息。

　　庄不远的手指抬起的刹那，无尽的植物，从地面上生长起来。

　　那一瞬间，庄不远就像是号令自然的神祇！

　　迎战奔袭巨犬的，不是庄不远，而似乎是这大地，这片森林，这整个世界！

　　是神祇之怒！

　　“吱嘎”一声，数十只战争巨犬，几乎同时被铁线藤覆盖，缠绕！

　　庄不远伸手握紧，疯狂生长的铁线藤，似乎在应和他的动作，瞬间收紧，比巨蟒还要恐怖百倍的扼杀能力，将一只只战争巨犬紧紧勒住。

　　冲在最前面的几只重装巨犬猛然爆炸，爆裂的碎片还没飞散出去，就像是被一只大手捏住了一半，硬生生被铁线藤勒了回去。

　　庄不远的拳头握紧，又紧，再紧！

　　“嘭……”

　　“嘭——”

　　“嘭！！”

　　三声爆炸，本应该为敌人炸开前方的通路，但却一声比一声轻，一声比一声更无力，直到冲在最前面的二三十只战争巨犬，都化成了一片铁线藤的密林。

　　那一瞬间，庄不远扬天一声怒吼：“庄园即我，我即庄园！来敌——受死！”

　　一股无形的力量，瞬间加持到了庄不远的身上，他的身躯，瞬间膨胀到了四米多高。

　　同一时间，庄园的士兵、仆从们，身上也燃起了朦胧的光影，无形的力量在他们身上蔓延。

　　所有人都忘记了之前的畏惧，都觉得自己的热血，像是汽油一样，在渴望着燃烧！燃烧！燃烧！

　　“嗷！”

　　一声怒吼，响彻云霄，似乎连大地的轰鸣声，都要被压下去。

　　就连卡导，都情不自禁地吼了起来，他的汗毛几乎要把背后的衣物都顶起来，头发根根竖起。

　　急速冲锋的犬队，硬生生被止住了，像是被扼住了脖子的毒蟒，爬在那里，昂着脖子，却无所适从。

　　冲在最前面的几只战争巨犬，却一时之间收不住脚步，一头扎进了铁线藤里面，像是钻进了沙地的鸵鸟。

　　但这沙地，却是拥有剧毒的，铁线藤无孔不入，钻入了这几只战争巨犬的体内，几只战争巨犬，挣扎了几下，四肢就低垂下来。

　　后方的战争巨犬，下意识地放低了速度，绕开中央的那一片土地，犹豫不定地向前跑了过来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　不时有爆炸声响起。

　　地面上铁线藤宛若炸弹一般炸开，把战争巨犬吞噬其中。

　　终于，所有的战争巨犬，都下意识地停下了脚步。

　　从一往无前的冲锋，到停下脚步，不到三十秒的时间。

　　可兵力已经损失了接近一半。

　　在残余战争巨犬的前方，锤人首领怒吼起来：“为什么！这到底是为什么！”

　　刚才发起冲锋的时候，他的座驾放慢了速度，被其他的战犬围在了中央，如果不是如此，恐怕刚才他就已经死在铁线藤里面了。

　　“应……应该是他们在地下埋了什么……”旁边，一名参谋颤声道，“首领，我们……该怎么办？”

　　这下子谁上谁死啊！

　　“轰！给我轰他们！尖刺巨犬列队！”

　　“轰”一声，前排仅存的几只重装巨犬屈下前腿，十多只满身爆裂投枪，像是刺猬一般的尖刺巨犬前足踏上了重装巨犬的后背，排出了密级的队形。

　　“射，给我轰死他们！”

　　轰一声巨响，无数的爆裂投枪，宛若万箭齐发，齐齐射向庄园前方的士兵们。

　　就在此时，一声啼鸣响起，天空之中，一只近乎燃烧着的影子，从天空降下。

　　“唳——”翎叔的羽毛似乎都在燃烧，两只长翎割裂空间，背后，逆向的旋风，被它从长空之上拖拽而下。

　　恐怖的逆向飓风，将爆裂投枪的弹道下压，大多在铁线藤的密林之中炸毁，只剩下零星几只弹道比较高的射了过来。

　　“唳！”翎叔在空中一个盘旋，怒瞪着下方的尖刺巨犬。

　　它的羽毛，宛若燃烧一般散发着猩红色的光芒，这一刻，翎叔简直像是一只燃烧的火凤凰。

　　随着他的翅膀拍打，身上的羽毛才慢慢熄灭，两只长翎分离电光，闪闪烁烁，耀武扬威地竖着。

　　“那……到底是什么东西！”观战的人觉得自己的三观都被颠覆了。

　　掌柜的天天骑着飞来飞去，看起来脾气不太好的大鸟，竟然恐怖如斯？

　　庄不远看着翎叔的身影，感慨不已。

　　那是一只活了亿万年的庄园鸟啊！

　　庄不远都不知道它的真正实力到底达到了什么程度。

　　“放！”几只漏网的爆裂投枪，像是踉踉跄跄的病人，斜斜向下坠落，几辆掘墓者挖掘机抬起前身，对准了天空。

　　“轰轰”几声，几张网射了出去。

　　网使用的材料，其实就是晒干了的铁线藤，它柔韧而极具弹性，并不能拦截住爆裂投枪，但在铁线网碰触到爆裂投枪之时，网的四角缀着的几个装着时间之血的圆球，顺着惯性撞向了爆裂投枪。

　　“噗噗”几声轻响，爆裂投枪来不及爆炸，就在空中化成了几股青烟，袅袅散去。

　　这是庄园新开发出来的爆裂投枪拦截武器，射程只有200米，但在射程范围内，拦截的成功率非常高。

　　这还是第一次亮相，效果不错。

　　当然……

　　全靠翎叔的大力压制。

　　就在此时，有斥候一声喊：“有敌人绕过来了！”

　　果然，几只迅捷无比的猎杀战犬，已经绕过了正面的“地雷带”，从道路的方向绕了过来。

　　刹那间，众人就看到一片银光闪烁，庄不远冲了出去。

　　“轰轰轰轰……”几只迅捷的猎杀战犬倒在了庄不远的拳头之下。

　　“咦……等等……”还剩下一只时，庄不远停下了拳头，打了一个响指：“上！干掉它！”

　　一群士兵无语地看着他。

　　刚才燃烧起来的斗志，这会儿都被哭笑不得的窘迫感驱散了。

　　你干掉了那么多，就剩下一个给我们？

　　你看不起我们咋滴？

　　我们可是精锐中的精锐！

　　“上吧，小子们，别死了啊。”旁边，灰斑抱着肩膀，道。


第786章 如虎添翼，巨犬踏空

　　“救命啊！快跑啊！”

　　“快跑快跑！”

　　“这到底是什么怪物！”

　　就像是当初庄不远孤身屠戮铁锤城一幕的重演。

　　在庄园的特训队员们，拼尽全力对付那只迅捷如风的猎杀战犬时，庄不远已经宛若炮弹一般，撞入了正在重新装填爆裂投枪的犬队之中。

　　他散发着银色光芒的右拳，直接洞穿了几只战犬，撞入了下层当支架的重装巨犬身体之中，引发了一连串的大爆炸。

　　“轰轰轰轰轰……”重装巨犬的装甲依次被引爆，连带着几只尖刺战犬也是尸骨无存。

　　地面被火焰覆盖，旁边逃得及时的锤人首领又是心痛，又是欣喜。

　　这么爆炸的话，庄不远应该被炸死在里面了吧！

　　然后，他就看到地面上突然凸起来一个小丘，小石头驮着庄不远，从地下爬出来。

　　不……这怎么可能？

　　他们锤人近卫队，在流放纪元征战无数，几乎从未尝过败绩！

　　今天为什么，还不到五分钟，就已经一败涂地，损失了一半以上的战争巨犬和士兵！

　　而这家伙，在那样的爆炸之中，为什么还不死！

　　庄不远在小石头的脑袋上站起来，目光扫向了敌人。

　　那一瞬间，锤人首领吓得一个踉跄，趴在地上，差点痛哭流涕。

　　“快……快跑！快跑！”他挣扎着发出了命令。

　　本来就被庄不远杀得破了胆，庄不远的残暴审视一出，这些人顿时作鸟兽散。

　　旁边，观战的十多个势力的人，目瞪口呆地看着眼前的一幕。

　　这……

　　知道掌柜的战斗力强，但这也太强了吧！

　　原本以为这次要为掌柜的收尸，要收编早餐村了，谁想到……

　　差点被收尸的，竟然是铁锤城的部队？

　　庄不远当然不会放这些人离开，他站在小石头的脑袋上，对着前方一指，小石头顿时狂冲了出去。

　　一指战争巨犬被小石头巨大的双颚咬住了后腿，咔嚓一声短了一截，庄不远直接补上一拳头，又干掉了一个。

　　其他的战争巨犬，跑得更快了，小石头又盯住了一只，猛然一扑……

　　扑了个空。

　　那战争巨犬，突然离地升空飞起，只留下小石头气得在地面上跳脚。

　　而战争巨犬，却四肢踏空，像是脚踩实地一样，奔向了天空之中。

　　“啊，糟糕！”庄不远这才意识到，敌人已经离开了禁空石墙的附近。

　　有句话叫“如虎添翼”，如果老虎长了翅膀，那该多厉害？

　　下一秒，庄不远就领会到了。

　　“哈哈哈，他不会飞！”

　　“给我炸！炸死他！”

　　好不容易从地上挣扎起来，假装自己没有吓尿的锤人首领，挥舞着保养极好的锤子，对着地面上怒吼。

　　“轰轰轰轰轰！”几十只爆裂投枪，几乎同时向地面射去。

　　小石头抬头看了一眼天空，连忙屁股一撅，向下钻去。

　　“轰轰轰轰”的爆裂投枪，炸得她屁股生痛，还好跑得快，保住了淑女的颜面。

　　庄不远却在这漫天的爆裂投枪之中，高高跃起，冲向了锤人首领的战争巨犬。

　　眼看他就要一拳轰破这只头犬，旁边突然斜刺里射来一只爆裂投枪，“轰”一声巨响，庄不远被炸的向外翻滚了出去。

　　“该死！”庄不远在半空中调整身姿，旁边又有一只爆裂投枪射了过来。

　　“轰！”

　　庄不远就像是被抛飞的球一般，在空中失去了防御能力，硬生生挨了好几枪，被炸的灰头土脸，全身生痛。

　　“哈哈哈哈哈，快炸死他，炸死他！”

　　“死你个头啊！”庄不远大喝一声：“小石头！”

　　地面上，小石头再次钻出来，俯低身体，背部一只水桶射出，飞射庄不远。

　　庄不远伸手要接，突然旁边一只爆裂投枪射来，轰一声，将那水桶炸碎。

　　“娘的！”庄不远忍不住大骂。

　　飞上天的战争巨犬，和在地面上的战争巨犬，几乎完全不是同一个概念啊！

　　在地面上的战争巨犬，庄不远一拳一个，比吃小菜还简单。

　　但到了天空中，失去了主动性，铁线藤和水桶也被克制，庄不远就抓瞎了，只能当活靶子。

　　爆裂投枪一发发射过来，炸得他在空中胡乱翻滚，就跟沸水中滚动的气泡。

　　“唳！”翎叔飞了过来，闪避过了两只爆裂投枪的突袭，飞到了庄不远的身边，抓向了庄不远的手臂。

　　现在的庄不远足足四米多高，身躯极为沉重，比翎叔也只是小了一点点，翎叔的飞行能力再强，也被带的向下坠去。

　　眼看旁边又有几只爆裂投枪射了回来，庄不远赶快收回“庄园即我，我即庄园”的状态。

　　“唳！”翎叔奋力挥动翅膀，闪电一般飞出了爆裂投枪的射击范围，飞回了早餐村的上方。

　　庄不远翻身骑在翎叔的身上，指着前方怒骂：“一群胆小鬼，有胆再进来啊！”

　　锤人首领却没那么傻，进来被庄不远吊打么？

　　他可算是发现了庄不远的弱点了，伸手一指，眼珠一瞪：“你有胆就出来啊！”

　　“你瞪什么瞪？再瞪我把你眼珠子挖下来……”

　　“我瞪得就是你，哎呦，你好卑鄙！”

　　瞪眼珠子看庄不远的锤人首领，又被庄不远的残暴审视给暗算了，趴地上半天。

　　这下子连看都不敢看庄不远一眼了，放下面罩，昂着脑袋骂街。

　　接下来双方就进入了毫无营养的骂战之中。

　　一场精彩绝伦的战斗，就沦落成了垃圾时间。

　　骂了一会，锤人首领眼珠子一转，突然奸笑起来：“我就不信你不出来了！小伙子们，安营扎寨！守住外面！我看看他们怎么补给！”

　　在他看来，所有的人都来自于流放纪元，只要守住空间裂隙，就能够把庄不远他们困死在这里。

　　他如意算盘打得很好，可惜的是，庄不远压根就不需要出去。

　　更不要说，庄不远早就已经用“糖”统治了整个蓝石叶内星，除非他不准其他任何势力离开蓝石叶内星，否则别想把庄不远困死。

　　果然，锤人们在距离边界线之外数千米外，开始安营扎寨，修建起了营地。

　　庄不远本来还打算去骚扰一下，但看到几只大腹战犬卸下海量的爆裂投枪，顿时叹了口气。

　　看来要对峙下去了。

　　看庄不远没追上来，锤人首领阴阴一笑，道：“把爆裂巨炮架起来！”

　　你当我真拿你没办法吗？你能挡住爆裂投枪，我就不信你能挡住爆裂巨炮！

　　庄不远回到了早餐村门口，看到嗷嗷叫着的士兵们，无奈地叹口气道：“你们还没打完啊……”

　　一身是伤的士兵们都快哭了。

　　妈蛋，庄主一拳一个的家伙，怎么那么难对付！


第787章 女主就决定是你了！庄主娘！

　　庄不远坐在小石头脑袋上，拖着脑袋，在旁边看戏。

　　猎杀战犬是一种几乎放弃了所有护甲和武器，以换取极强机动能力的战犬。

　　它长得就像是细犬一般，身长腿长头长，极为苗条，能够使用的武器，只有尖锐的爪子和头部的撞角。

　　此时它左冲右突，想要突围离开。

　　而士兵们则使出了浑身解数，阻拦它离开。

　　发现自己无法逃走的猎杀战犬发疯一般攻击，士兵们又赶快四下逃散，躲到掘墓者挖掘机旁边，寻求庇护。

　　庄不远发现，在二妞保护之下的毅叔，也加入了战团之中。

　　大牛在旁边，伸展着长长的藤条，拍摄着“酿酒侠”的画面。

　　不得不说，毅叔和士兵们配合得还不错，有好几次飞身而出，救了几名差点被踩到的士兵。

　　猎杀战犬也发现了毅叔是一个威胁，疯狂向毅叔攻击。

　　在毅叔救了一名士兵之后，他猛然张口咬下，眼看就要把毅叔一口吞下！

　　庄不远霍然站起，刚想伸手相救，就看到毅叔猛然一甩手，庄爸交给他的酒坛，飞入了战争巨犬的口中，而他自己则猛然一个翻滚，险而又险地从犬口之下脱身而出。

　　“嘭”一声，酒坛碎裂，一股碧绿色的酒液，飞溅出来，一股浓郁到了极点的香气，逸散开来。

　　“唔……”身在逆风的方向，庄不远都忍不住抽动鼻子。

　　香，好香！

　　实在是太香了！

　　在战犬附近的士兵们，却微微皱眉，不论是什么样的气味，一旦浓郁到了极点，都会刺激鼻腔。

　　当然，他们还远没到不能忍受的程度，毕竟人类的嗅觉并不灵敏。

　　而这坛酒，又是庄爸专门和阿锤实验出来的，是锤人最讨厌的气味。

　　庄园里科学家虽然多，但最会摆弄各种微生物的，绝对还是庄爸。

　　庄爸驯化出来的生物，比其他人加起来还多。

　　在筛选出来了合适的气味之后，庄爸就专门培养了一种微生物，养在酒坛里，一旦接触空气，就会飞速分解酒液中的物质，释放出让锤人抓狂的味道。

　　换句话说，这不是一坛酒，这是专门针对锤人的毒气弹。

　　锤人的嗅觉，比人类灵敏太多了这浓郁之极的气味，在猎杀战犬的内部逸散开来，可想而知对锤人的刺激，顿时让猎杀战犬一个踉跄。

　　酒坛的效用如此之好，让毅叔眼睛一亮，他又是一抬手，连续三只酒坛砸了过去。

　　其中两只都砸偏了，在猎杀战犬的外壳上砸得粉碎，但还有一只砸进了它的口中。

　　战犬僵了两秒钟，然后猛然跪倒在地，十多个锤人争先恐后地从巨犬的口中钻出来，捂着鼻子，疯狂干呕。

　　“轰！”毅叔又是一坛酒砸了过去，在十多个锤人身边炸开，锤人们立刻完全失去了战斗力。

　　“嗷！”早就已经精疲力竭，个个带伤的士兵们，这才欢呼起来，他们围住了毅叔，把他抛上了天。

　　毅叔面部的装甲打开，他开心地接受着士兵们的欢呼，这一刻他不是一名演员，他就是和士兵们奋力干掉了敌人的酿酒侠！

　　而穿着普通士兵装备的大瓢仰望着毅叔，露出了向往的神色，他的目光渐渐深邃，面部表情越来越坚毅。

　　“卡！”卡导大叫一声，好，这最后一个镜头，完美！

　　这一场大战，几乎可以剪辑出来第一场战斗，和最后一场大战的两种场面。

　　接下来就是分析现在的镜头，然后补拍部分酿酒侠的画面，把庄不远的形象，替换成酿酒侠，再重新合成画面了。

　　不过看着一开始庄不远和酿酒侠各自站在一只兵蚁的脑袋上，遥望前方的画面，卡导又觉得，这么好的画面，如果抹去了其中哪个人，都实在是太可惜了。

　　可惜，这部戏里面没有庄不远的戏份。

　　一开始卡导还很纳闷，为什么庄不远不愿意在里面设置属于自己的角色。

　　但此时，他算是明白了。

　　因为这家伙，如果真的拍进电影，实在是太破坏平衡了！

　　这完全碾压级别的实力，实在是太变态了！

　　可如果将庄不远的实力适当弱化一下，加入到电影里，一定会非常出彩，还可以创造一个特别牛叉，特别受观众喜爱的角色！

　　卡导望着庄不远的背影，皱着眉头，想着如何安排庄不远的角色。

　　这个角色要出彩，却不能夺走主角的风采，还能和主角互动，互相促进，有着戏剧化的冲突。

　　而且这个过程，还不能削弱整个情节……

　　即便是卡导，也觉得这个任务太难了。

　　在卡导冥思苦想时，庄不远已经命令庄园的仆从、士兵们去打扫战场了。

　　上次庄不远不要一名俘虏，直接干掉了所有人，一个不饶。

　　但这次，庄不远却需要大量的锤人龙套，自然是期待能活下来的越多越好。

　　过了大概一个上午，才基本上把战场打扫完，幸存的锤人，有七八十名。

　　他们垂头丧气地被押到了庄不远的面前，庄不远拍拍巴掌，道：“你们中间有没有锤人妹子？有的话站出来。”

　　两个胡子大汉站出来，看了看庄不远，突然脸上出现了两抹娇羞的绯红，低下头……

　　庄不远：……

　　我为什么不相信老轰隆！

　　老轰隆这么诚实的人，怎么会骗我！

　　庄不远什么也没说，摆了摆手，示意把这些人都押下去，然后捂着额头在那里呻吟。

　　他觉得自己差点瞎掉了，要赶快回去看看萝萝洗洗眼睛。

　　“庄，恐怕找锤人妹子的想法是行不通了。”卡导凑到了庄不远身边。

　　庄不远又呻吟一声。

　　妈蛋，别让我想起来刚才那一幕！

　　“但是，现在还有一个好办法，可以弥补剧本在感情方面的短板，扭转男性角色过多的问题，丰富故事情节……”

　　“什么办法？”庄不远瞪大眼。

　　“庄，你来当女主啊！”

　　“啥？”如果不是害怕扇死他之后，再也找不到更好的导演了，庄不远差点一巴掌扇死卡导。

　　你说我当女主？

　　难道我一直记错了自己的性别，难道我不是庄主，是庄主娘？

　　我拍拍拍拍死你啊我！

　　“不不不，我的意思是……”卡导突然之间寒毛直竖，觉得自己的生命危在旦夕，赶快解释道：“我是说，把您现在的角色塑造成女性，给酿酒侠安排一名骁勇善战的女儿怎么样？”

　　“呃……”庄不远眨眨眼。

　　突然觉得，庄主娘这个设定，还蛮带感的……


第788章 公开选角

　　电影的女主，暂定代号“庄主娘”的角色定下来，整个剧本可以说完全捋顺了。

　　庄不远和卡导、毅叔、大瓢、编剧组一起过了一遍剧本，过完之后，眼睛都亮了起来。

　　行！

　　这个剧本可以！

　　有荡气回肠的爱情，有热血冲天的豪情，有温柔舔犊的亲情，也有燃到爆炸的战斗场景！

　　现在万事俱备，只差女主角选角了。

　　这可是庄主娘的选角啊！

　　庄园的仆从们，对其爆发出了极大的热情。

　　大家纷纷幻想着，女版的庄不远，会是什么样的。

　　这个角色要演技好，要能打，要有气场……

　　不管怎么说，那可是庄主啊！

　　就算庄主平常再不怎么正经，但庄主一人灭千军的时候，帅爆了好吗？

　　现在，整个流放纪元都流传着庄掌柜的赫赫威名。

　　仔细想想，这个角色需要的，可是寡姐、塞女王那种级别的存在！这种级别的，全世界怕是都没有几个。

　　在州内，能选出来这种演员吗？

　　或许有，但是恐怕都被各种流量小生，流量小花，掩埋在不知道哪个角落里了。

　　那该怎么办？

　　……

　　临近年末，大家都无心工作，就等着赶快放假回家过年了。

　　就算是上班的时候，很多人也都心不在焉的，刷刷手机，看看新闻，看看到点了，赶快订餐买饭，吃完饭继续刷刷手机，看看新闻，刷刷短视频，等到一天快过去了，才想起来今天的工作还没做，赶快急急忙忙赶一波。

　　到了快下班的时候，再懒懒散散地叹口气：“算了，明天再干吧。”

　　到了明天，依旧如此，然后就又想着：“算了吧，节后再说吧。”

　　不过，在娱乐圈里面，这段时间却是兵家必争之地，因为接下来就是春节档期的重要预热期了。

　　州内的两大档期——暑期档和春节档，前者是各种大片拼命争夺的档期，因为孩子们都放假了。

　　而春节档……在州内有一个独特的名字，叫贺岁片。

　　最初贺岁片还能对得起“贺岁”这名字，后来就变成了各种烂片争夺的战场了。

　　因为这个时候，全州人民都放假了，从一二线的城市，回到了各种三四五六七线城市，可依然要约会、相亲，或者躲避约会和相亲啊，这时候连点娱乐都没有，还能干什么？K歌到天亮吗？

　　当然要去看电影了啊，就算是再烂的片子也要看啊。

　　各种流量小花、流量小生，烂片，洗钱片，智障片，往往在这个时候扎堆上线，拼命圈钱。

　　就看电视上，网络上，各种一看阵容就知道是烂片的片子，在拼命搞发行。

　　娱乐新闻板块，各种喧嚣。

　　自媒体上平台上，热搜竞价再上新高。

　　到处充盈着一股虚伪的铜臭味道，让人不由感慨，果然这个世界上，有钱就是可以为所欲为。

　　柯园长家的宝贝女儿柯梦，就是这么一个无聊的上班族，她这会儿心早就已经飞了，正无聊的刷手机，和自己的闺蜜聊天。

　　“网上说，这个时候还在上班的，要么是年入几百万，要么月入千把块……”

　　“扎心啊，怎么说的那么准啊，我们这些月入千把块的可怜虫，都到这时候，还不能去逍遥，我们隔壁公司，昨天就放假了……”

　　“我们公司啊，非但不放假，甚至还想要加班，简直可笑，老娘不爽了就辞职！”

　　“对了，下班之后，一起去练拳吧！”

　　“练拳练拳！”

　　最近，柯梦这个妹子，迷上了练拳和格斗，经常去一家场子里去练拳。

　　事情的起先，是她觉得整天坐办公室，身体都生锈了，想要去练练瑜伽。

　　结果半道被发传单的小姐姐，拉进了一家拳馆……

　　她的性格比较硬气，从那天开始，就经常去拳馆练一练，打一波，发泄一下。

　　把拳馆的沙袋当成自己的可恶上司，讨厌的同事，又或者是自家那个总是惹自己生气的老爹，嘭嘭嘭打一顿。

　　别说，还挺爽。

　　而且，俩人最近还拜了师，师父是拳馆里经常来的小姐姐，从小学武出身，打起来简直不要太帅。

　　差点把俩人都掰弯了，迷得不要不要的。

　　两个人正聊着拳馆练拳之后，要不要拽着小姐姐一起去吃什么网红食品，柯梦的手机突然弹出来一条信息：“州内最大投资！投资20亿的《酿酒侠》公开选女主角！会是你吗？”

　　公开选女主角？

　　很多女生都会有一个明星梦，柯梦虽然不想要当明星，但对八卦却一点抵抗力都没有，连忙点开看了进去。

　　“某某娱乐新闻从卓信文化得到的消息，之前沸沸扬扬的，由卓信文化投资，州内投资数额最大的电影《酿酒大电影》正式定名为《酿酒侠》，累计投资将达到20亿以上。日前，卓信文化的发言人告知记者，目前《酿酒侠》进展顺利，已经拍摄了部分先期画面，但《酿酒侠》中最重要的角色之一，女主角尚未选定，因为内部对选角有分歧，现公开选角……”

　　公开选角？柯梦的眉头就皱了起来。

　　说实话，之前有一部古装电视剧，就曾经搞过公开选角的噱头，最后果然是一场噩梦。

　　消费了整部电视剧的期待，同时也消费了观众的热情，更消费了古典名著。

　　搞这个噱头，未免太low了吧……

　　都投资20亿了，你还特么找不到好的女角色？

　　吹吧你！

　　柯梦皱起眉头来。

　　她知道这《酿酒侠》的公司，和自己老爸的老板有关系，就是那位整天被自家老爸挂在嘴上，不知道用语言吊打了多少次的“庄主”。

　　“要不要让老爸提下建议呢，公开选角能选到什么好角色……”柯梦撇撇嘴。

　　就在此时，她就看到又有一条信息弹出来。

　　“《酿酒侠》先行预告片放出，终于不是五毛特效，堪称吊打好污坞特效团队的史诗级画面！”

　　“吹吹吹！”柯梦撇撇嘴，“真是的，老爸的同事怎么那么浮躁，什么不好，非要吹牛……”

　　柯梦吐槽着，随手就点开了弹出来的那条新闻。

　　然后，一个视频弹了出来，加载画面转悠了一圈，苍凉旷古的音乐猛然响起。


第789章 《酿酒侠》先行预告片

　　柯梦点开这视频的时候，其实对其并没有太大的期待。

　　所谓“先行预告片”，其实大多都是在电影还没怎么拍，还没有能拿出来的东西时，拍出来做宣发的。

　　顶多说说谁是导演，谁参加演出，再来点拍摄现场的小小花絮，有的连上映时间都不说。

　　因为“先行预告”，实在是没有什么可预告的东西。

　　但是，这画面，却和柯梦所想的完全不同。

　　在点开视频之后，当苍凉旷古的音乐响起时，画面就已经渐渐由黑色变亮。

　　那是一列长长的队伍，身上背负着沉重的重物，穿着厚重的盔甲，全身脏兮兮、走路都颤巍巍的奇怪生物，在监工的敦促之下，慢慢前行。

　　柯梦一眼就认出来了，这是锤人！

　　就是阿锤他们那个种族！

　　旁白响起：“我的种族，被称为锤人……”

　　声音低沉嘶哑，像是好几天没有喝水一般，带着一丝悲切。

　　“我们勤劳、忍耐，却又苦难、可悲……”

　　“为什么，他们，会对自己的同胞如此残忍……”

　　与之配合的，是穿着更耀目盔甲的锤人监工，在挥舞鞭子。

　　“啪”一声响，画面一黑，画面一转，这些锤人把辎重，搬进了金属的舱室里。

　　锤人也被鞭子驱赶着，赶进了舱室之中，然后外面的监工啪一声关上了门。

　　画面一片黑暗，下一秒，镜头穿透了大门，向外拉远，眨眼之间，就变成了俯视视角。

　　这时候，柯梦才发现，这并不是什么仓库或者监狱，而是一只巨大无匹的机械巨犬！

　　它全身锈迹斑斑，极具质感，尾巴向外飘散着浓烟。

　　随着一声宛若叹息的排气声，机械巨犬猛然站了起来。

　　那一瞬间，柯梦忍不住“呀”了一声。

　　这动作好流畅！

　　完全没有丝毫“特效”的感觉！不论是光影、动作、轨迹，还是地面的震动，都如此逼真。

　　果然，特效好棒！

　　这是州内能做出来的特效？好厉害！

　　不过……不会是和其他的电影一样，所有精彩的镜头，都在预告片里了吧……

　　柯梦还没来得及多想，镜头突然又再次拉远！

　　柯梦这才发现，这只机械战犬并不是唯一的，旁边还有好几十只机械战犬，在行走、巡逻……

　　无数的锤人，正忙碌着修建一座基地。

　　突然间，一只机械战犬离地飞起，四蹄踏空！

　　旁白又响起：“我叫阿锤，但这并不是我的故事……”

　　“咣当咣当”的机械声音，以及宛若圣灵一般踏空而行的身姿，让柯梦情不自禁地瞪大了眼睛：“酷！这特效太帅了！”

　　这画面当然很酷，特效当然特别帅，因为这压根就是实拍！

　　一开始的近景画面，就是那些锤人俘虏被押送的画面，自然一个个垂头丧气。

　　而镜头切换之后，其实是几只团子，拎着摄像机，从高空中俯拍的锤人的基地，通过无缝剪切，看起来像是两者一体的一样。

　　而又在此时，又一个旁白响起。

　　苍凉的音乐，瞬间变得热烈了起来。

　　“当我穿过那道门，看到了这个世界的另一面。”

　　“咦，大瓢小哥哥的声音？”听到这声音，柯梦倒是认了出来。

　　毕竟她可是《酿酒》的忠实粉丝，前后看了不下五遍，作为《酿酒》里面的颜值担当，大瓢很受妹子们的欢迎。

　　除了这个让人有点哭笑不得的艺名大瓢之外，其他哪里都很帅！

　　简直是三百六十度无死角的帅。

　　“难道是大瓢小哥哥当主角？”柯梦对这电影，已经开始有点期待了。

　　“我才知道，这个世界的一切，并非理所当然。”

　　“世界的背面，有无数的怪物，想要入侵我们的世界。”

　　“谁来守护它？”

　　“我……和我们！”

　　“牺牲，英勇，鲜血，泪水……”

　　配着旁白，是一番凌乱的画面快剪。

　　有成排的坟冢，有战士痛哭的脸庞，有稀奇古怪的，各种各样的生物。

　　然后画面上一闪而过，一只兔龙人抱着肩膀，酷酷道：“可别死了啊，小子们！”

　　“兔……兔子？好萌！”

　　下一秒，这只兔龙人就已经躺在了别人的怀里：“灰哥，灰哥你不要死，不要死！”

　　“这一切，是从什么时候开始的呢？”

　　突然间，“咚”一声鼓声响起，像是战鼓擂响！

　　无数的战争巨犬，从天空降下，齐齐冲锋的画面，刹那间映入眼帘！

　　“哇！”柯梦情不自禁地叫了一声，觉得自己的汗毛都竖起来了！

　　透过小小的屏幕，她似乎感受到了那些战争巨犬，下一秒就要踏在自己的脸上！

　　旁边又起：“曾经，我只是一名普通的士兵，无助而弱小……”

　　列队的士兵，惊恐的脸庞，年轻的面孔，无助的眼神。

　　“曾经……我以为世界即将灭亡，以为死亡将席卷世界……”

　　凌冽而肃杀的战场气息，扑面而来。

　　一切危在旦夕，让人连呼吸都忘记了。

　　“直到，我看到那个身影……”

　　画面顿时拉远，前方，两只巨大的兵蚁昂首而立，在两只兵蚁的脑袋上，站立着两个人影。

　　右侧的，身穿植物藤条编织的全身盔甲，通体银灰色，背后宛若披肩一般的膨大尾部，随风飘扬。

　　酿酒侠！

　　但此时真正吸引人注意力的，不是酿酒侠。

　　他只是远远地望着远方，真正吸引人注意力的，是他身边的一个黑影！

　　是的，一个黑影。

　　和四周的一切都不搭调，那人影身上笼罩着一层飘动的黑雾，让人看不清他的长相和相貌，甚至看不清性别。

　　面对冲锋的战争巨犬，黑影猛然抬起手，刹那间！

　　无数的植物爆发！

　　在卡导的剪切之下，本来就已经让人热血澎湃的战斗，更具有感染力。

　　庄不远一人灭千军的画面，再次重演，他宛若战神一般的表现，即便是隔着重重的黑雾，却也无法掩盖。

　　柯梦的眼珠子越瞪越大，越瞪越大，那一刻，她恨不得自己就是那黑影，一人单挑千军！

　　几分钟之后，画面渐渐熄灭，那黑影渐渐从远方，向屏幕的方向走了过来，终于画面定格。

　　景物之中，这黑色的影子，像是留白一般。

　　等等，难道这个黑影，就是女主角？

　　这是……填空题？


第790章 大家都是女主角！

　　在画面定格留白之后，一行行字幕浮现了出来。

　　“女主角：庄芫。”

　　“年龄：22。”

　　“身份：强大的女战士，酿酒侠的女儿，地球的守护者之一。”

　　“参与选角者，请按照先行预告片，将自己代入场景，拍摄视频，连同个人介绍一起发到邮箱：XXXXXX@XXXX.COM，截止日期：正月十五24时之前。”

　　“拍摄可扫码下载辅助工具‘酿酒侠工具包APP’，一键进行傻瓜式视频合成。”

　　柯梦想也没想，就已经下意识地把那工具包下来了。

　　这会儿她小脑瓜里忍不住幻想着，说不定我也能当女主角？

　　那么帅气的场景，那么帅气的女主角！

　　不是花瓶，不等着别人英雄救美！

　　一个人吊打千军，横扫天下的女主角！

　　这样的女主角我也想要当！

　　打开APP，简单的界面之下，分为数十个场景，每个场景里都有3D的骨架模型、拍摄角度提示，以及对应场景的小画面播放和台词提示。

　　这个界面非常简单，柯梦一眼就看明白了，这就像是某些舞蹈游戏，按照提示对准了动作，然后演就好了。

　　然后她滑动了一下场景发现，这些场景被分为了：“娱乐级”、“专业级”、“挑战级”。娱乐级难度极低，多试几次就可以拍摄完美；专业级已经有一定危险性了，在没有专业人士指导的情况下，切勿尝试；挑战级不建议任何人在没有设备辅助的情况下挑战。

　　而且，工具包里的场景，比先行预告片里的场景多了很多。其中一闪而过的镜头，也单独做成了十多秒的小场景，甚至不仅限于女主角。还有其他角色场景，有的柔情蜜意，有的热血沸腾，有的悲怆绝望，有的孤独肃杀。

　　有意思！

　　柯梦本来就是一个爱玩爱闹的姑娘，她简直恨不得立刻就要尝试一下。

　　而“娱乐级”第一个场景，就是庄不远面对上百战争巨犬，右手抬起，无数藤条随之呼应，然后握紧右拳，连握三次，压制住了重装战犬的三次爆发，随后仰天怒吼：“庄园即我，我即庄园！来敌——受死！”

　　随后变身巨人的一幕。

　　这一幕，即便是在整个先行预告片里，也是最燃的场景之一，毁天灭地的可怕实力，燃到爆表的变身桥段，士兵们士气从惊恐到狂热的变化，让每个人都感受到，这位主角所拥有的强大号召力和统御力！

　　但这一段，实际上使用的拍摄手法比较简单，而且并没有高难度动作，简单来说，就是抬手——握拳三次——仰天怒吼——变身，四个动作。

　　不过一部电影，就算是这么简单的场景，也不可能是简单完成的。

　　所以这个场景，有初级-中级-高级三个拍摄难度。

　　初级就是一个角度，一镜到底，场景相对来说有点单调，缺少切换层次。

　　高级则因为机位的切换，角度的不同，而需要更多的画面。官方的建议是，不同角度拍摄三次，或者三台手机，三个角度固定机位，通过帐号链接，邀请好友帮助拍摄，来一次完成。

　　柯梦蠢蠢欲动，她从来不是一个羞涩的女孩子，默默看了两遍场景、台词、动作，然后就站了起来。

　　她左右看了看，同事们都懒懒散散的，不知道在干啥，离她最近的小胖子同事，正在一边吃零食，一边刷短视频，吃吃直笑。

　　“小胖小胖，你过来帮个忙！”柯梦连忙叫过来小胖，“来帮我拍个视频！”

　　“梦姐，你终于要拍抖手视频了吗？”小胖眼睛一亮，“我就说了，梦姐你形象这么好，拍上去肯定火，什么古驰古驰，什么啪啦啪啦……”

　　“抖你个头啊抖！”柯梦眼睛一翻，“老娘才没那么多时间刷抖手，我要当女主角！”

　　她把手机递过去，小胖拿过来看了一眼，顿时眼前一亮：“这什么APP，有点意思！”

　　然后他蹲下身体，找好了角度，直到屏幕上的骨架和柯梦完全重合，然后手机提示：“动作、角度契合，请开始拍摄。”

　　按下拍摄之后，场景的背景音乐播放起来，声音提示：“3、2、1，开始！”

　　柯梦猛然抬起头，伸手向前，然后握拳，再握！再握！

　　“轰！轰！轰！”的配音中，柯梦幻想着自己站在千军万马之前，抬手灭敌，豪气冲天，怒吼一声：“庄园即我，我即庄园！来敌——受死！”

　　燃爆的音乐之中，手机提示：“动作契合度32%，请等待片刻，观看渲染视频。”

　　“才32%？”柯梦有点不爽，凑到了自己手机前。

　　视频还在渲染，这APP是喵咪网络的李浩负责制作的。

　　帮庄园制作了《大猫到家》、《大鸟到家》等等APP之后，李浩不但身价倍增，烧掉了几年的时间也没有白费，在AI、智能学习方面，已经是州内乃至世界上都顶尖的存在。《酿酒侠工具包》的视频捕捉，利用了现在很多手机都配备的双摄像头来辅助捕捉，同时还利用了AI技术，进行抠图、修色、修光和后期合成。

　　虽然对画面预先做了很多处理，但是电影级别画面的渲染，其实大多渲染还是依托于云端。

　　不过基于AI的渲染引擎，随着用户和拍摄的人越来越多，渲染起来将会更加快捷和容易。

　　屏幕上，弹出来了各种流程：“正在分析画面及主角动作。”

　　“经过修正，主角动作同步率51%。”

　　“视频合成渲染中……”

　　过了一两分钟，渲染完的视频可以播放了，果然同步率有点跟不上，但自己一握拳，一挥手，毁天灭地的感觉，简直是酷炫到极点。

　　“帅！太帅了！”柯梦两眼冒光，真有一种自己就是女主角的感觉。

　　但是看完之后，柯梦却觉得有点不满意。

　　只有一个手机，视角也被限定在一个方向，画面的震撼感，镜头的切换、推进，完全感受不出来。

　　“小胖，你赶快也下一个，咱们来玩双机位……不，娜姐娜姐，你来帮我拍！我要挑战三机位！”

　　姐可是霸气绝伦女主角！


第791章 来点寿司

　　柯梦工作的办公室里，有十多个人，大家都有点懒散，不想干活。

　　而在隔壁，则是他们的顶头上司，总监。

　　就算是总监，这会儿也没啥工作的心情，正在网络上扫年货，正因为买到了一份白菜价的年货而开心，他突然听到隔壁传来了一声大吼：“庄园挤我，我挤庄园！来点——寿司！”

　　“啥？”总监眉头一皱，这才什么时候，就想吃饭了？还想吃寿司？

　　他刚想到隔壁去呵斥这些人一顿，就看到自己桌面上的购物车。

　　唉，算了，自己买买买，还不让别人吃寿司，没这个道理，算了……

　　他又坐下了。

　　过了片刻，隔壁又响起一声大喝：“来点——寿司！”

　　总监一脑门黑线，柯梦这妹子，再发啥神经，想要吃寿司，你倒是买啊！

　　等到柯梦第三次喊“来点寿司”的时候，总监终于忍不住了，起身站起来，走到隔壁道：“吃寿司就去买啊……呃，你们在干什么？”

　　就看到这办公室里，十多个人，正拿着手机，对着中间的柯梦拍拍拍。

　　看到总监过来，大家吓得四散。

　　“柯梦，你们这是在干什么？”总监板起脸来。

　　就算是你们不干活，至少也消停点啊！

　　“总监总监，这个可有意思了！”柯梦却是一点也不怕，凑上前把自己手中的视频亮给总监：“快看快看，我的同步率达到65%了，快看快看！”

　　视频上，就看到柯梦白色上衣，干练牛仔裤，英姿飒爽地站在一只巨大兵蚁的脑袋上，伸手向前一指，拳头握起，敌酋伏诛！

　　“轰！轰！轰！”

　　然后……

　　“——来点寿司！”

　　总监目瞪口呆。

　　大家都被好污坞各种特效大片和高画质的游戏薰陶过了，对画质可是很挑剔的。

　　但是现在画面上，绝对是高清无码，不论是边缘融合度，还是光线、阴影，都非常契合。

　　简直就是柯梦站在那里一样！

　　帅！简直太帅了！

　　问题是……

　　“为啥你要吃寿司？”

　　“哎呀总监，你真是太落伍了，那不是来点寿司，那是……”

　　柯梦巴拉巴拉地说了起来，然后拖着总监的胳膊向中间走：“来，总监，你也试试，分享给嫂子看看，咱们总监多么威武……”

　　于是，隔壁就又响起了一声声的怒吼。

　　“来点——寿司！”

　　“——来点！寿司！”

　　“来！点！寿！司！”

　　当同步率终于达到80%的时候，肉眼几乎已经看不出来合成的破绽了，不但是柯梦对节奏把握越来越好，还因为AI引擎已经对她的形体和当前的环境越来越了解，合成的效果也越来越好。

　　柯梦美滋滋地把这短短的视频，分享到了自己的朋友圈里。

　　不多时，信息就嘀嘀嘀的响了起来。

　　“梦梦，你不上班了？去拍电影了？”

　　“柯梦，那视频怎么拍的？太帅了！”

　　“梦梦，不是吧，那视频哪里来的？你去试镜了？”

　　柯梦抱着手机，一边嘻嘻笑，一边挨个回复，安利他们安装工具包。

　　然后柯梦发现，就连自己那个古板老头子，都轻描淡写地说了一句：“不错。”

　　“哼，这老头子，肯定不知道找多少人显摆过了！”柯梦不用想，就知道自家那个别扭老头子，肯定一边眉开眼笑地看，一边给自己的同事显摆：“看我闺女，看我闺女多俊，看我闺女……”

　　“说不定我还真能当女主角呢……嘻嘻嘻嘻……”

　　旁边的同事们都翻白眼。

　　就你那样还能当女主角。

　　“我大学的时候，可是学过表演呢！”一个大姐脑袋一甩，一脑门的碎花卷发飞起，“来，给我拍！看我的！”

　　“这个场景太简单了，我要拍个难点的！哼！”

　　现在的年轻人，都有非常浓烈的表现欲望，如若不然，这些短视频应用，各种直播，也就不会火起来了。

　　不过受限于自身技术、财力、硬件，想要拍摄出来好看的视频实在是太难了，大家都停留在拙劣模仿的阶段，也顶多能在朋友之间，获得一两个赞，能刷爆朋友圈的，都是大咖们，专业人士们拍的。

　　但这个“工具包”，提供了顶尖的画面、顶尖的配乐，顶尖的合成技术，解放了很多人的创意能力，只要表演好，不需要后期，不需要任何的技术，就能当明星当主角？

　　就看到大姐跪倒在地，抱着一个抱枕，痛哭失声：“灰哥，灰哥你不要死，我们约定好要一起去吃冰淇淋的，灰哥……”

　　“哦……”同事们目瞪口呆，“娜姐演得真好……”

　　“一定是想起来前段时间死掉的那只猫了。”

　　“鼓掌！鼓掌！”

　　“娜姐今年年会就靠你了！”

　　“小胖小胖来一个！”

　　“小胖一看就很霸气！最适合拍第一段！”

　　总监摇摇头，叹口气，唉，算了，马上就过年了……

　　随他们去吧……

　　下午下班，柯梦有气无力地会合了自己的闺蜜，还不时捂着腰呻吟一声，声音都哑了。

　　“咋啦？被男朋友凌虐了？”闺蜜捂着嘴笑。

　　“哪儿啊，演了一天戏，累死我了……”

　　“就是你说的那个工具包啊，你还真打算当主角？”

　　“哪啊，我这种可差得远呢……”柯梦叹口气，“我想着，自己怎么说也练了一两个月拳了，身手也算不错了，打算尝试一下专业级的，结果差点闪了腰……哎呦今天晚上我可要让小姐姐帮我捏一捏……那动作太难了，我觉得也就小姐姐能做到……”

　　“咦，等等！”柯梦的眼珠子突然亮了起来：“小姐姐不是说，她其实是一个动作演员吗？”

　　“这个主角特别适合她，能打，还能演，长得漂亮又帅气！”

　　“走走走，快走！去让小姐姐试试！”柯梦突然腰不痛了，嗓子也不哑了，拽着闺蜜就跑。

　　傍晚，李浩给庄不远打电话。

　　“庄主，事情有点不妙……”

　　“什么？”庄不远纳闷，“什么不妙？”

　　“《酿酒侠工具包》的下载数量，实在是太多了，远超我们之前的预期，这不对啊……”

　　这是一个电影选角辅助工具，你们这些人一个个那么High怎么回事？


第792章 是时候让你们看看真正的演技了！

　　“霞姐，霞姐，快来！”来到了拳馆，柯梦远远就看到了正在角落里挥汗如雨，俩人口中的小姐姐。

　　她正在角落里进行力量训练，手臂上的肌肉隐现，腹部隐约可见六块腹肌的轮廓，健美而流畅。

　　听到两个人的声音，她坚持做完了自己的一组练习，这才站起来道：“你们两个小妮子，怎么那么开心？”

　　霞姐其实要比柯梦两个人大上几岁，但是因为对身体的管理特别严苛，所以丝毫不显老，确实是一位非常漂亮的小姐姐。

　　“霞姐霞姐，你知道吗？今天《酿酒侠》选女主角了！你有没有试试？”

　　“呃……”霞姐道，“人家那种大制作，怎么可能选我？人家肯定选大明星了！”

　　“霞姐在我心里就是大明星了！”柯梦上前抱住了霞姐的胳膊，“而且，这次是全民选角，谁都有机会的……霞姐你是不是一整天都没看新闻？”

　　“下午就在这里训练了，确实没看新闻……”霞姐摇头道，“所谓的全民选角，其实大多都是噱头，真正的选角，肯定早就已经定好了……”

　　霞姐想到了自己之前的许多遭遇，苦笑着摇摇头。

　　这个世界上的许多机会，往往并不给真正认真而努力的人。

　　“不会的！”柯梦挥舞着小拳头，“这个是我爸他们的同事投资的，如果他们敢搞黑幕，我就去打他一顿！霞姐你倒是试试啊！特别有意思的。”

　　“这小妮子自己拍了一下午的视频，现在嗓子都哑了，简直让人无力吐槽！不过看起来真挺有意思的。”

　　“霞姐你快看，快看！快看我拍的视频！”

　　在两个人的纠缠之下，霞姐打开了柯梦的视频，只是看了一眼，就被吸引住了。

　　真正实景拍摄的画面，拥有特效完全无法模拟的真是质感，更不要说这是最好的摄影摄像设备，在世界上最好的专业人士手中，呈现出来的画面。

　　即便是在手机的小屏幕上，都能感受到那真实的震撼力。

　　更让霞姐震惊的，是几乎和画面完美契合的柯梦。

　　“这……梦梦你去现场拍摄了吗？”

　　这种大制作，大场景，甚至是霞姐自己都不曾有过的待遇，柯梦竟然已经有了。

　　“哪儿啊！”柯梦解释了一下工具包的运转机制，然后又向霞姐炫耀。

　　“你看你看，我都被点了一百多个赞了，霞姐的演技那么好，如果把霞姐的表演放上去，绝对会爆炸的。”

　　“而且后面的这些高难度的动作，霞姐绝对能做到，我只是做了这个，差点把腰都扭了……”柯梦又点开了一个场景。

　　这是庄不远在面对好几只猎杀战犬时，腾身半空，一拳打爆了一只战争巨犬的一幕。

　　庄不远腾身、转身、空中挥拳、然后扭腰……

　　柯梦做这个动作的时候，腾身就已经很吃力了，转身、挥拳做的勉勉强强，扭腰的时候，差点真把腰扭了。

　　霞姐看了一遍庄不远的动作，下意识地一个转身，在空中挥出一拳，然后扭腰，落地。

　　一气呵成，一点磕绊都不打。

　　其实论动作的话，她比庄不远的动作，还要帅气流畅。

　　庄不远并不会武术，完全是一力降十会，直接暴力破解，但是霞姐却是从小习武，并且有丰富的演艺生涯，她知道如何结合力量和帅气。

　　“好棒好棒！”旁边柯梦看得羡慕极了。

　　俩妹子当初打算练瑜伽释放一下压力，被发传单的小弟拉进来时，就是被霞姐干脆利落的攻击和武术动作迷倒了，觉得真的是太帅了，干脆利落办了会员。

　　后来才知道，霞姐和这里的老板是朋友，只是在这里兼职，主业其实只是一名演员。

　　只是，问起霞姐的作品时，俩人都感觉有点惋惜，这么好的身体条件，这么高的颜值，经常都是演一些连脸都不露，化妆成妖魔鬼怪的角色。又或者主角身边，只出现一下下的保镖、护卫。

　　实在是太可惜了。

　　不过，性格决定命运，在娱乐圈里，霞姐这种不会钻营的人，注定只能是当一个默默的小透明了，除非有人发现他的优秀。

　　看了霞姐的表现，柯梦才知道为什么这些场景被分为“专业级”了，这种动作，对她来说千难万难，但是对霞姐这种专业人士来说，确实是吃小菜一样容易。

　　专业人士对自己身体的控制力，简直是太强了。

　　“来来来，拍一条拍一条！”柯梦拽着闺蜜拿出手机，又拽来了一个相熟的学员，三个人站了三个角度。

　　霞姐看看手机，心中也忍不住有一股火焰升腾起来。

　　“说不定，我也能当女主角呢？”

　　当这种大制作的女主角，会是多么爽的一件事啊！

　　“哇，不愧是霞姐，直接就90%的动作同步度！”

　　“霞姐，拍这条，拍这条……”

　　“不，刚才那条，我还想做一次……”

　　霞姐摇头。

　　她不想做百分之九十，她想做到百分百！

　　……

　　网络上，这工具包真的爆火了。

　　一方面因为这工具包是用来辅助选角的，激发了所有人的明星梦，而且做的简单好用效果极佳。

　　而另一方面，却是因为娱乐圈里几乎所有人，都想要当这部大制作的主角。

　　从最初有网友，把自己的视频传到网络上，然后@了自己心目中的女主角，自己的爱豆，希望他们能够成为女主角。

　　然后有几个流量小花和流量小生，当然不能错过这个蹭热度的机会，也在粉丝的要求之下，上传了自己的视频。

　　有几个还上传了高同步率的视频，很多不爽自己爱豆被喷无演技的粉丝，顿时疯狂转发，狂呼：“谁说我们的爱豆没演技？只是之前的电影太没挑战性！”

　　娱乐圈对社会的辐射能力，是毋庸置疑的。

　　粉丝-爱豆-粉丝的这种互动，再次引爆了“工具包”的下载量，好在软件已经发到了各大网络商店，但工具包很多功能都是基于云计算和AI的。

　　李浩紧急调用了十多组服务器，却依然无法遏止网络上的需求，只能继续调用，而《酿酒侠工具包》甚至登上了免费下载的排行榜。

　　到了晚上十一点多的时候，霞姐把几个同步率百分百的视频，发到了网络上。

　　柯梦开心坏了，她立刻@了好几个流量小花流量小生，叫嚣：“是时候让你们看看真正的演技了！”


第793章 工具包升级

　　在节前的好几天，柯梦就沉浸在拍摄、和别人的粉丝对喷，继续拍摄，继续对喷，一个人手撕七八十个脑残粉的兴奋之中，觉得自己像是一个女战士。

　　而网络上，这种情况实在是太普遍了，粉丝站队、互相挑衅、互相倾轧、互相骂战，好不热闹。

　　可能是因为大家都太无聊了，整个娱乐圈，眨眼之间，都被一个小小的工具统治了。

　　这种情况，让不知道多少娱乐公司看得眼热，又恨得牙痒痒啊。

　　专门开发一个APP，一款游戏来宣发的电影，其实并不少，但是往往效果都并不好。毫无疑问，《酿酒侠工具包》创造了一个奇迹。

　　现在让自己的影星加入进去，绝对是在帮别人造势，帮别人赚流量、赚钱啊。

　　可在大众都狂欢的情况下，一些依托粉丝经济的流量小生、小花，就算是再无奈，也必须加入这场狂欢。

　　他们依靠粉丝和眼球，所以他们也终将被粉丝和眼球裹挟。

　　对粉丝们来说，这就像是一场战争，一场以自己的爱豆为首领的网游团战，而他们的弹药，就是各自爱豆的演技了。

　　身体素质好的，就拍动作戏。

　　什么，你的爱豆84%的同步率，我的爱豆肯定能做到85%！就是压你一头！你不爽？不爽让你家爱豆去拍个更厉害的啊！

　　什么？你的爱豆已经有90%以上的同步率了？有什么了不起的？场景再酷，不也是娱乐级的？我的爱豆可是专业级的88%，专业级！

　　身体素质不好的，就表演文戏。

　　要么抱着死去的灰斑嚎啕大哭；要么将重伤欲死的战友送入手术室彷徨无助又决然坚强；要么面对前方的危险，一脸茫然彷徨，恐惧不安，要么厮杀之中，大喝一声CNM！

　　文戏无法用同步率来对比，但是大家天然就能get到好演技，那种感染力，是渣渣不能比拟的。

　　还有人，文戏武戏都拍，虽然文不成武不就，但是也会被人称为文武双全，收获一波粉丝。

　　在节前，随时都有人被圈粉，也随时都有人，选择弃自己之前的爱豆而去，投入了其他人的怀抱。

　　而在贺岁档，又或者在最近几个月，有电影上映的明星，都几乎站了出来。

　　有人路人转粉：“以前以为她只有一张脸，现在才发现，原来她的演技这么好，之前的导演真是浪费了她的才华，希望今年上映的这部电影能好看，打算去电影院支持一波了。”

　　有人粉转路人：“之前觉得他演技还不错呢，没想到只是路人级别的，算了，不去看他的电影了。”

　　眼看这一场狂欢的影响力越来越大，不少公司甚至减少了其他的推广，把更多地精力投入了工具包之中。

　　甚至不知道多少制作公司哭都哭不出来。

　　他们花大价钱，请来的抠图明星演戏，然后又花大钱做特效，最后合成的效果，竟然还不如人家一个APP的效果好？

　　随着情况的愈演愈烈，加入这场战争的人也越来越多。

　　各大短视频APP上，到处都是人在上传这种视频。

　　而随着人数的增加，李浩那里的服务器开销越来越大，终于李浩受不了了：“庄主，不行了，再这么下去，咱们快亏死了，收费吧！”

　　“一个工具，收费……不好吧……”庄不远还有点犹豫。

　　“废话少说，你穷不穷！”

　　“穷！穷的都快没钱过年了！”

　　那还说什么？

　　收费啊！

　　很快，《酿酒侠工具包》释放出了1.1版本。

　　在说明里，李浩写道：“本工具本来仅限于选角使用，并非大众工具。感谢大家的厚爱，但工具的很多运算都需要复杂的云计算和AI渲染，计算资源开销极大，最近已经出现了卡顿和延迟的情况，影响了用户的体验。为了升级服务器，现在不得不采取高级功能收费策略。”

　　“为了保证用户的权益，同时降低风险，目前娱乐级场景保持不变；专业级、挑战级场景需要付费解锁。”

　　“同时，本次升级，还提供了超过40个全新场景，新场景依然分为三个等级，娱乐级单机位免费使用，多机位拍摄功能需要付费解锁，专业级、挑战级场景，需要付费解锁。部分复杂运算场景，需要单次付费。”

　　“喵咪网络为给您带来的不便表示歉意，但您每拍一次视频，我们的经费都在燃烧……”

　　“如果您无法认同此次升级，您可以继续停留在旧版，旧版将继续支持，直到选角结束。”

　　看到这次的升级，有人怒骂，有人却表示理解。

　　大家都知道，特效是非常花钱的。

　　做特效做到这么好，要花多少钱啊！

　　而且，普通娱乐级的，画面渲染开销可一点也不小，之所以被分为娱乐级，纯粹是因为这些动作比较简单而已。

　　而专业级的解锁也只需要几十块钱，很多人就随手升级解锁了。

　　反正这点钱，放在别的地方，也只是喜加一而已。

　　挑战级的解锁却非常贵，而且有醒目的提示，挑战级的难度非常高，危险性太大，不建议任何非专业人士，在做好专业级防护的情况下尝试。

　　而且，挑战级的解锁价格，也高达数百元。

　　可就算是这样的价格，竟然也有很多人解锁。

　　庄不远只能感慨一下，这些人果然是有钱有闲！

　　正如警告里面写的，在没有专业设备，譬如吊威压、蹦床、护垫的情况下，做这些动作，可不只是受伤的事，很可能会死人啊。

　　其中有一个场景，就是庄不远在空中被连续轰击，为了模拟出这种动作，甚至需要真正有人攻击，才能做出来。

　　网友留言：“感谢工具包，圆了我一个主角梦，明星梦，解锁支持一下，希望能推出更多的场景，让我们普通人，也能当自己的大明星！”

　　这种留言不在少数。

　　而随着时间的推移，庄不远发现，恐怕仅仅解锁的费用，就可以让他赚一波了。

　　就连卡导都很意外，这种推广方式，和类似互动电影的形式，真的是很出人预料。

　　随着时间的推移，万众期待的春节假期终于来临，无数人涌上了各种交通工具，从一二线城市，回到了三四五六七八九线城市。

　　同时也把这个目前只在一二线城市火爆的APP，带回了家……


第794章 有钱没钱，回家过年

　　时间已经到了年二十八，虽然还没到法定放假节日，但事实上大部分的公司，都已经放员工离开了。

　　庄园里，也早就已经进入了节日状态，一盏盏大红灯笼挂了起来，庄园总管刘金阁在主人房旁边，摆了一张桌子，正在写春联、福字。

　　给主人房写：“拳定天下众敌俯首庄园即我，桶装江山万民称安我即庄园。”横批“天下无敌”拍拍庄不远的马屁。

　　给老轰隆写：“锤锈铁听我轰隆响；炼金石看我焰火长”横批“萝萝吉祥”。

　　给高蟹写：“犬犬犬，犬守平安日，旺旺旺，旺来吉祥年。”横批：“内有恶犬”。

　　给绒人写：“一身绒华挡不住，吉祥如意满室春。”横批：“你才是猴”。

　　给三瞳人写：“望远何需登高处，抬眼即可辩伪真。”横批：“注意降温”。

　　给赵民写：“亩产万吨尚觉少，雨落千斗满地金。”横批：“不是吹牛”。

　　给蚁穴写：“足下十万白萌宝，家有三千美娇娘。”横批：“安全生产”。

　　给兔龙人写：“红目似翡昭日月，长耳如刀卫神王。”横批：“小心脚下”。

　　……

　　庄园里的大大小小的门户，几乎都被贴上了，刘金阁从早上写到晚上，也亏得有“属性建筑”的属性加成，不然怕是早就把手腕都写断了。

　　对庄园的所有生物来说，这还是第一次“过年”。

　　他们有些惶惑，有些不安，不理解为什么大家都那么喜气洋洋的。

　　在流放纪元，并没有什么“年”的概念。

　　他们对时间的流逝，有一种异样的恐惧。

　　因为“流放纪元”是一个纪元一个轮回，他们被流放在这片虚空里，在这里时间和空间都有终点，每到纪元终结，每个人都要付出千辛万苦，才能勉强活下来，进入下一个纪元。

　　周而复始，被困在这么一段时间里，一旦时间到来，除非能付出一滴时间之血，抵消纪元终结带来的影响，否则拥有的一切，都会化为乌有。

　　这世界上，没有比这个更恐怖的事了。

　　但对庄不远来说，这是他得到庄园之后的第一个春节，一切都在变化，在发展，欣欣向荣，简直不能更开心了。

　　他给庄园的每个仆从都准备了红包，就等到春节那天发呢。

　　另一边，庄爸也已经给酿酒坊的员工们放了假，现在正在发愁，该采购一些什么年货。

　　庄不远看到庄爸的时候，就见庄爸正在向自己的长平跑跑后备箱里面塞东西。

　　这车实在是太小了，实在是塞不太多。

　　“爸，你这是干啥？”庄不远纳闷。

　　“干啥，准备回家啊。”庄爸道。

　　“那也不用塞车里啊，咱们有行宫啊。”

　　就算是回老家，也不能把庄园丢下不管啊。

　　不过行宫在哪里，庄园就在哪里，这就是行宫存在的意义。

　　所以庄不远很沉得住气，现在行宫早就已经向庄不远老家的方向飘了，等行宫到了家，找个地方降下来就好。

　　“傻孩子，你总不能开着行宫回到家啊，到时候金光一闪，咱爷俩从天而降吗？”

　　不把人吓死才怪。

　　庄不远想想，发现说的也是。

　　不是所有人都像虚城人民那么神经大条。

　　“那你的大豪车呢？”庄不远又指向旁边的豪车。

　　花了好几百万卖的，出去显摆了不超过五天，就闲置了。

　　庄爸叹口气，道：“那车太大了，实在是开不惯……违章好几次，我分都快被扣光了！还是当公司用车，用来接待客人吧。”

　　“再说了，回咱家里，开这车也太招摇了，没意思，没意思……”

　　“爸，你不是早就盼着要衣锦还乡一回了吗？”庄不远笑，之前庄爸刚刚开酿酒坊的时候，喝了酒还和庄不远吹牛，说哪天要衣锦还乡，吓死老家的那群人。

　　现在说起来这事儿，庄爸有点不好意思。

　　现在眼界高了，什么衣锦还乡，什么吓死人之类的，都觉得没意思了。

　　“我呀，就想回家好好过个年，和你妈好好说说话，把咱家的老宅子买回来，什么乱七八糟的事情也不想管。”

　　“那晚上我还是回来庄园住吧，不打扰你们二人世界。”庄不远道。

　　“你这个兔崽子！”庄爸哭笑不得。

　　庄不远脚下，一只兔龙人神卫瞪眼，我怎么又被骂了？大家为啥都骂我？

　　庄不远觉得庄爸说的也很有道理，开着这长平跑跑，比开那辆豪车可要省心多了，特别是庄不远的老家，只是一座县城。

　　而且这长平跑跑，早就不是之前的那辆了，里面的东西，能换的全换了，老轰隆亲手组装、打造，把所有能换的零件都换了一个遍。

　　据说老轰隆他们打算注册一家车企造车，顺便造造工程机械，现在正在寻找合适的企业，准备收购或者投资。

　　现在庄园的各个部分，都开始独立运转了，不怎么用庄不远关心了。

　　不过庄园的最大赢利点，除了大工程之外，还是庄园的农产品。

　　州内最大的两次礼品热卖期，一个是中秋节，一个是春节，都是传统中阖家团圆的日子，礼品市场异常火爆。

　　经过了大半年的经营和品牌建树，现在庄园的产出，已经牢牢占据了高端礼品市场。

　　庄园不但在各大城市铺设了线下店，还在给各种生鲜电商供货。

　　此外，庄园的几十家农业贸易公司，还联合开设了一家专业电商，专营庄园产出，大量出货。

　　作为庄园老粉丝的福利，庄园前院门口的无人摊贩，也提供了礼品包装，最近每天都供不应求。

　　除此之外，庄不远的几个狐朋狗友，除了张南之外，都是外地人。

　　庄不远借了他们一人一只四翼巨鸟把他们送回家了。

　　网络上，呼吁“大鸟到家”开通跨城线路的呼声也很高，庄园也在讨论跨城运行的可行性，不过目前还不可行。

　　四翼战鸡的长途飞行能力较弱，不适合飞长途。

　　而四翼巨鸟虽然非常温顺，几乎没有攻击力，但它们毕竟体型太大了，恐怕虚城之外的其他地方很难接受。

　　偷偷飞过去就回来还行，建立线路的话，恐怕不行。

　　而且这可是影响了很多人利益的。

　　年二十八的傍晚，庄不远登上行宫看了一眼，就看到熟悉的小县城已经在脚下了。

　　当夜幕降下时，庄爸招呼庄不远上车。

　　翎叔抓起了长平跑跑，飞出行宫，落到了一条僻静的公路上。

　　庄爸发动了小车：“儿子，我们回家！”


第795章 假冒大庄酒

　　和州内大部分同龄人一样，庄不远出生在一座小城市，大学毕业之后在外工作。

　　他在外面打拼的时候，这座小城市里的同龄人们，已经结婚生子，过上了有车有房有娃的生活。

　　换句话说，庄不远成功通过考大学改变了命运，从一名小城市里的现充，变成了大城市里的流民、单身狗、低端人士。

　　如果不是有庄园的存在，天知道庄不远还要继续打拼多久，才能拥有一个家庭，一座自己的房子。

　　在虚城这种地方，也可能是永远不会有。

　　若是运气好，赶上几年之后的幻山大隧道开通之前，集全家之力，在贾湖边买一座房子，再赶上贾湖房价飙升的快车道，说不定还能小发一笔。

　　不过庄爸肯定已经被贾湖的割韭菜骗得血本无归，终日抑郁，觉得对不起自己的儿子，没有了庄爸的财力支持，庄不远怕是连首付都付不起，恐怕也要错过这一波发展机遇。

　　然后就一直租着房，等待哪天搭上了一波快车，又或者逃离了虚城，回到家乡或者其他的二三线城市里……

　　从繁华的虚城，回到了宁静的小县城，恍惚之间，似乎穿越了不同世界一般，即便是庄不远这种经常穿来穿去的人，也觉得有点不适应。

　　庄爸比庄不远更感慨，看着眼前熟悉而又陌生的街道，沉默半天。

　　自从去了虚城之后，庄爸整天忙碌不堪，期间去了扶桑，去了兰西州，就是没有回来过家乡。

　　他本以为自己的梦想，已经没有了实现的机会，但是不过是半年的时间，他就已经几乎弥补了之前所有的遗憾，现在真的衣锦还乡了，却突然有了一种如在梦中的感觉。

　　或许人生在世，皆为如此。

　　两个人放慢了车速，慢慢行驶在小城的街头。

　　这座小城叫做乌城，因地下蕴藏煤矿而得名，不过矿藏储量不多，算不上什么资源大县，近些年的发展一直不愠不火，只是一座普普通通的小县城。

　　不过，借着近些年发展的契机，小城的城市建设，也比之前好了许多。

　　庄不远已经有一年没有回来了，看哪里都觉得新鲜。

　　庄不远的家，在小城的西边，也就是已经宣布破产的“大庄酒业有限公司”的家属院，在乌城，常被简称为：“大庄酒厂”。

　　曾经，大庄酒厂是人人羡慕的好单位，也有过辉煌的时候。

　　但随着时代的改变，时间的推移，酒厂的设备老化、技术落伍、人浮于事、资产流失，最终导致了大规模下岗潮，一个烂摊子无人可接。

　　庄爸的爷爷，在当年也因为时代，而几次浮沉，最终郁郁而终。

　　这座酿酒厂的命运，其实只是当年的很多企业的缩影。

　　而庄爸对这座酒厂的感情，其实也很复杂。一方面因为这酒厂是祖父的心血，但另一方面，也是因为这座酒厂让祖父郁郁而终。

　　是爱是恨，爱恨交织。

　　庄爸拉了当年很多好兄弟，一起出去闯出了一片天，但对这片酒厂，却一直不是太感冒，他想的只是把祖父的祖宅赎回，恢复旧观罢了。

　　庄不远能感受到庄爸的纠结和痛苦，所以一直没有说话。

　　沿着乌城的主干道路一路向西行驶，不论是庄不远还是庄爸，都油然而生了一种近乡情怯的感觉。

　　车速突然就又变得更慢了。

　　后面好几辆车哔哔了两声，然后都超越了小车，开到前面去了。

　　就在此时，庄爸听到了前面有喧哗的声音：“大庄酒、小庄酒降价促销，买二赠一，买两瓶大庄酒，赠一瓶小庄酒了，年底最后一次促销了，馈赠亲友，滋补身体，有病祛病，无病强身，机不可失，失不再来了！”

　　庄爸转头看去，就看到旁边的一家超市，正在门外摆着大量的箱子，旁边很多人在排队买。

　　庄爸一愣，和庄不远对望一眼，道：“咦，怎么会有人在搞促销？”

　　这不可能啊。

　　庄爸的酒，是绝对供不应求，从来不用促销的。

　　庄记酒庄的酒，有四个产品线。

　　除了祛病酒之外，就是猴儿酒、大庄酒和小庄酒了。

　　猴儿酒算是限量珍藏，真正量产的是大庄酒、小庄酒。

　　大庄酒是黄酒、小庄酒是白酒，都有自己的分级系统。

　　这个系统，是庄爸和大胡子一起制作出来的。

　　大胡子和庄爸一样，喜欢酿酒，也喜欢喝酒，但是非常有节制。

　　一批新酒酿出来，庄爸和大胡子会尝一尝，浅浅小小的一杯，最多连喝三杯，这就是最顶级的酒了，庄爸会在这批酒上，印上三个小小的“庄”字，包装的时候，也会把这印记直接体现在包装上。

　　而品质较差的酒，则是尝一口，就不想喝了，这就是最差的“单庄”。

　　建立这个体系之后，后来分级就沿用即可。

　　除了单庄之外，其实还有“半庄”，算是次品酒。

　　庄爸的酿酒技术是非常稳定的，“半庄”的酒，其实大多是研发各种新酒，培育新菌株的副产品，这批酒不入体系和庄爸的法眼，却很受外界欢迎，因为经常会有全新的风味。

　　庄爸的酒，三庄级别是珍藏级别的，走量的大多是单庄级别，但量也不多。

　　毕竟是一家定位高端的酒庄，半手工酿酒，产量有限，本来也没瞄准消费级市场。

　　而且最近庄爸的酒，大多被当作“军火”购买了，各种大订单一单接一单，有钱的地方买三庄，没钱的买单庄，几乎都是供不应求。

　　这种情况下，小城的超市，怕是连进货渠道都没有啊，又怎么能搞促销呢？

　　“走，儿子，去看看。”

　　庄爸在路边停车，走到了队伍的前排，就看到那里摆着两个瓶子。

　　瓶子的样子，和庄爸的大庄酒很像，都是简单复古的瓷瓶，上面有一个简单的“庄”字。

　　但是瓶子入手，庄爸就知道，这绝对不是他的酒。

　　庄爸的酒瓶，不论是酒瓶还是标签，都是找最好的厂商定制的。

　　而这瓶酒，入手粗糙，粗细不均，标签的黏贴处竟然会翘起来。

　　“哎？干嘛呢干嘛呢？乱摸什么？后面排队去！”促销的工作人员很不爽，指着庄爸道。

　　“这不是大庄酒。”庄爸摇头道，“你们怎么能卖假货骗人呢？”

　　“你说什么？”工作人员眼睛顿时竖了起来，“你哪只眼睛看到这是假的？”


第796章 李逵与李鬼

　　“我哪只眼睛都看到这是假的！”庄爸看这工作人员竟然还耍横，眉毛就竖了起来。

　　娘的，你卖假货还有理了？

　　信不信老子大耳刮扇你！

　　听到庄爸说这酒是假的，旁边的顾客都交头接耳，窃窃私语起来，还有人转身就要走。

　　“哎哎，别走啊！”那工作人员连忙叫了起来：“这人就是来捣乱的，这酒绝对是真的！”

　　“你们看看，这酒的生产地址：乌城西延路14号大庄酒业有限公司。看看这防伪标签，对着光会变色对不对？对了，对了，你们看，这是我们从大庄酒厂进货的进货单，这里还有齐总的签名呢！这绝对是货真价实，童受无欺，咱们大庄酒厂生产的大庄酒和小庄酒！”

　　“大家买回家，都是要送家里的老人的吧。咱们的老人，谁家没喝过大庄酒小庄酒，要是家里喝了我的酒，说我这酒不对头，我假一赔十！赔百！”

　　看这工作人员赌咒发誓的模样，顾客们大多都信了，纷纷指责庄爸太不厚道了，竟然诬陷别人，还有人道：“你说人家是假的，你拿出证据来啊！没证据就信口开河说人家的酒是假的，怎么能那么缺德呢！”

　　庄不远差点挥手一巴掌就甩出去。

　　妈蛋，你说我爸是骗子？我爸自己酿的酒，自己不知道真假？

　　不过庄爸没有说话，看着那包装盒皱起了眉头，然后拽拽他，摇摇头，让他不要说话，转身就走。

　　后面，那些顾客嘘声一片，工作人员像是打了胜仗一般，吆喝地更大声了。

　　庄爸拽着庄不远回到了车上，庄不远道：“爸你走什么啊，我刚打算给月姐打电话，让她来诉人呢……卖假酒还那么嚣张？这还是不是法治社会了。”

　　庄爸苦笑摇头道：“他们这还算不上卖假酒。”

　　庄不远瞪眼道：“什么？”

　　假的就是假的，怎么还能不算呢？

　　“他们卖的，不是庄记酒庄的大庄酒和小庄酒，而是大庄酒厂的大庄酒和小庄酒。”庄爸摇头道，“你小时候，厂里就基本上停产了，市面上流通的产品不多，不过你应该在家里见过，厂里生产的大庄酒和小庄酒，我酒柜里就有好几瓶……”

　　“都是大庄酒，但完全不是一回事啊……”庄爸摇头。

　　“那也是卖假酒啊。”庄不远却冷笑，“为什么不能诉？”

　　庄爸纳闷地看着庄不远。

　　“爸，你当初说要酿酒的时候，我就让月姐回来，把大庄酒和小庄酒的商标权及所有的其他权益都永久买断了。”庄不远道，“大庄酒的商标权打包8万元，小庄酒的商标权打包14万，一共花了22万，这笔钱当时就直接付给了酒厂，酒厂还分了一部分钱给所有职工，包括退休、内退的都有，爸你工资卡里，应该还有几百块钱收入呢。”

　　在风险管控，合规合法这方面，月姐做事简直是滴水不漏，实际上她买断的，可不只是酒厂的商标权，甚至连几家商标近似的厂商，以及类似的商标，全都注册了。

　　大庄酒是黄酒品牌，小庄酒是白酒品牌，因为现在黄酒式微，白酒当道，反而是小庄酒的品牌价值更高一点。

　　听到庄不远的解释，庄爸张口结舌，震惊不已。

　　他的主业是酿酒师，并不是一个经营者和企业家，一直以来都是醉心于酿酒和培育新的微生物，对这些经营的事情，其实管的不多。

　　但庄不远却不同，他比庄爸的思维缜密多了。

　　就算是没有月姐，庄不远也见过“加点宝”和“王少吉”打架，知道商标涉及的利益，以及被迫更该商标带来的危害。

　　不说别的，“加点宝”砸了多少钱的广告费，才把改名的副作用消弭掉啊。

　　更不要说，“大庄酒”和“小庄酒”这两个名字，对庄爸的意义。

　　庄爸就算是死，也不会愿意改名的。

　　所以庄不远要把所有的危机，都扼杀在萌芽阶段。

　　“所以，他们现在生产大庄酒是侵权，是违法的，爸你等我一下。”庄不远打开车门又走了下去，对那工作人员道：“把你的进货单给我看一下。”

　　“我忙着呢，没时间给你看！”工作人员正忙着结账收款，才不愿意理庄不远。

　　“你们这些缺德的家伙，竟然还敢回来！”

　　“滚开滚开，别耽误我买大庄酒！”

　　“你想找打是不是！”还有暴脾气的人，已经开始撸袖子了。

　　庄不远一眼扫了过去，目光含而不露，就让这些人激灵灵打了个冷战，噤口不言。

　　庄不远再看向那工作人员：“进货单！”

　　工作人员下意识地把进货单递了过来。

　　庄不远的目光落到了那最下面签名的位置，看了一眼，忍不住叹口气。

　　这个姓齐的人，他认识啊。

　　实在是不想打交道的家伙。

　　“爸，你知道那进货单上签名的经理是谁吗？”庄不远回到了车座上，问庄爸。

　　“谁？”庄爸不知道为什么这和签名经理有关系。

　　“齐装逼！又是他弄得什么幺蛾子！”

　　庄爸听完之后，神色也是很复杂。

　　庄爸命运多舛，父母去世都很早，他是跟着祖父长大的，而祖父又忙于工厂事务，在他几十年的人生中，这些一起玩大的兄弟们，反而是他最像亲人兄弟的存在。

　　所以在他发达之后，就把这些老兄弟都拉了过去，一起酿酒、打拼。

　　颇有苟富贵，勿相忘的感觉。

　　曾经齐装逼也是他的好兄弟，但在骗了他积攒了半辈子的血汗钱之后，他才认识了齐装逼的真面目。

　　现在回忆起来，也是一身冷汗。

　　若是当初没有及时止损，现在一家人还不知道多惨。

　　而被庄不远和温六拳教训了一番之后，齐装逼就离开了他的视野。

　　却没想到，在他已经快要把这些事情全部忘掉时，齐装逼又走入了他的视野。

　　还是以这种方式。

　　该怎么办？

　　庄爸的眼中略一犹疑，然后就变得坚定了起来。

　　齐装逼早就不是他早年认识的淳朴少年，而他，又何尝还是当年愚钝的酿酒师？

　　就在此时，庄爸的手机响了起来。

　　打电话来的，是他的老伙计老李。

　　“老庄，情况有点不对啊，厂里的事你听说没有？”


第797章 齐总真是有能耐

　　庄爸的这几个老伙计，昨天就已经陆续离开了，不过因为出行方式的不同，也是今天才回到家。

　　休息了一下，走走亲戚，吃吃喝喝一番，再和家人聊聊天，这才觉得哪里不对，赶快向庄爸汇报。

　　不过听说庄爸马上就要到家了，他就道：“电话里一两句话也说不清楚，你先开车，待会儿我直接过去找你。”

　　庄爸按捺下心中的不安和疑惑，开车驶入了厂区家属院。

　　不过，一路所见，却让庄爸更加疑惑。

　　大庄酒厂已经停产许多年了，工人们都赋闲在家，偶尔大庄酒厂能接到一些陈年欠账、卖卖设备地皮、或者接点小活，苟活一波。

　　譬如上次月姐来买了商标、乱七八糟的专利等等，让酒厂也苟活了几天。

　　但整个厂区家属院，早就已经死气沉沉，宛若暮年的老叟，半截入土，只剩下一口气。

　　不过，这会儿庄爸开车进入家属院，却看到到处张灯结彩，喜气洋洋，大家笑逐颜开，颇有一种回到了几十年前，最辉煌时代的感觉。

　　庄爸开车驶入了自己的旧居之前，庄不远抬头看去，自家的房子是暗着的。

　　其实庄妈一直也没有在家住，这段时间一直住在外公家照顾外婆。

　　父子俩打算先把东西放下，然后再去把庄妈接回来，不然这小车，装不下那么多人。

　　楼下，有几个人正在带着小孩子放鞭炮，烟火。

　　见到庄爸，纷纷打招呼。

　　“老庄也回来了啊！”

　　“看到老陈老李他们都回来了，就知道你肯定也要回来。”

　　“有小半年没见了吧，这次回来住多久？”

　　庄爸也和他们打着招呼，东家长西家短地聊了几句，然后转身从车上向下搬东西。

　　其中一名中年人，见到庄爸从一辆这么小的小车上下来，笑道：“老庄你也忒抠门了吧。齐总给你发那么多工资，你就买个这样的小车啊。”

　　“啥？”庄爸正在搬一箱酒，闻言差点闪了腰，手中的酒都差点砸在地上。

　　幸好庄不远眼疾手快，一把抓住了箱子，不然这一箱好酒，就要废了。

　　“对啊，我听说齐总都把你培养成国际上赫赫有名的酿酒大师了，还不舍得给自己多花点钱？”

　　“是都攒着钱，要给儿子买房子了吧，我听说虚城的房价可很高。”

　　“不过齐总身价几十个亿了，你咋也趁这个数了吧……”

　　“不只这个数吧，老庄可是大庄酒的门面，明星酿酒师，怎么也得有这个数……”

　　庄爸和庄不远听得是目瞪口呆，啥叫齐总给庄爸发工资？什么叫齐总把庄爸培养成了国际酿酒大师？什么叫齐总身价几十个亿了？

　　“齐总真是有能耐，在外面把大庄酒的名头打得那么响……”

　　“最重要的是，齐总发达了还不忘本，这不又把咱们的大庄酒厂盘活了，唉，之前还一直觉得齐总这人不靠谱呢，我真是有眼不识泰山……”

　　庄爸都不知道说什么好，他和庄不远对望了一眼，都在疑惑……

　　妈蛋，难道我不是回到了乌城，而是穿越到了异世界？

　　这个齐总是怎么回事？

　　庄爸刚想问一问，就看到老陈老李几个老兄弟，急匆匆地过来了，对庄爸挥了挥手，那意思是，进去说。

　　庄爸和这几个人随便寒暄了几句，和几个老兄弟，一起搬着东西上楼。

　　家里已经好久没有人居住了，一股尘土霉味，打开窗户晾晾，一群人也没坐下，就在客厅里站着说话。

　　庄爸一脸纳闷地问自己的几个老兄弟：“厂里怎么又开工了？”

　　庄不远问的更直白：“齐装逼又做了什么？”

　　老李几个人对望了一眼，不知道是该哭还是该笑。

　　原来，自从月姐把大庄酒厂的牌照、商标买走之后，酒厂就再次进入了半死状态。

　　一开始庄爸的祛病酒火起来时，大家压根就没想到这酒是庄爸酿出来的。

　　毕竟他们太了解庄爸了，一个一辈子老实巴交，可以说一事无成的酿酒师，怎么突然这么厉害？这不可能啊！

　　肯定不是一个人。

　　等到了后来大庄酒开始火起来时，酒厂的人还是没怎么多想，只是突然发现，原来自己卖掉了一块金字招牌！

　　大庄酒，竟然是这么有名气，这么有影响力的酒吗？

　　一瓶酒，怎么能卖那么贵，还有那么多人拼命抢着要？

　　当初怎么能把这商标、招牌，二十万就卖了呢？

　　简直是败家子啊！

　　如果大庄酒厂能继续生产大庄酒、小庄酒，那岂不是发财了？

　　酒厂里就有人闹事，要求当初把商标、品牌卖掉的厂里领导，把卖掉的商标再收回来！还说这些厂领导短视，鼠目寸光，是坏了酒厂的百年基业。

　　可这已经做完的买卖，想要反悔就不容易了，大家眼睁睁看着别人大发其财，自己却只能喝西北风时，心里怎么能舒服？就在酒厂里矛盾一触即发，快要捅出祸事来时，齐装逼突然出现了。

　　他拿着一份授权文件，饱含真情地对众人说，他也是酒厂子弟，他之所以买走这个商标，是为了复兴这个品牌，所以和一众兄弟，一起创建了庄记酒庄。

　　而庄爸，因为是正统大庄酒的传人，所以被推出来当形象代言人。

　　现在大庄酒已经成功复兴，甚至打入了世界市场，是时候重新复兴大庄酒厂了！

　　从今天起，大庄酒厂将和庄记酒庄同时拥有“大庄酒”、“小庄酒”的商标使用权。

　　庄记酒庄的大庄酒、小庄酒，走精品路线。大庄酒厂的，则是走消费路线。

　　两个产品线齐头并进，共同铸造大庄酒的辉煌！

　　如果齐装逼在其他地方这么信口开河，恐怕别人压根不会信。

　　但是齐装逼是在酒厂长大的，在众人看来，他和庄爸几个人简直情同手足。

　　而且齐装逼特别能折腾，如果说让他们在齐装逼和庄爸中间选一个更容易发财的人，几乎百分百的人，都会认为是齐装逼。

　　一个谎言，一个人信了，十个人信了，一百个人信了……

　　接下来，就可以像雪球一样，越滚越大了。

　　世间的所有诈骗，大多都是这么发展的。

　　于是，齐装逼拿着一份伪造授权书，以技术入股大庄酒厂，得到了80%的股份，然后拿到了政府扶持、银行贷款，摇身一变，从齐装逼变成了齐厂长，亿万富翁，乌城首富齐总。

　　不得不说，齐总真的是有能耐……


第798章 齐总该跑路了……不，先等等！

　　此时此刻，有能耐的齐总，正坐在自己的办公室里，正在和一名客商聊天。

　　已经年二十八，晚上七点多了，但大庄酒厂里，还是灯火通明，一片繁忙，现在的大庄酒，实在是太供不应求了。

　　网络上、电视上，甚至新闻上，都在连篇累牍地为大庄酒做宣传，由此带来的追捧，是难以想象的。

　　对州内人来说，节前节后，探亲访友，朋友聚会，绝对是酒水消耗最多的时候。能够带上一瓶大庄酒去走亲戚，或者去参加聚会，现在可是最有面子的事。

　　顾客的需求，就是商人的追求，这名客商半个屁股坐在沙发上，欠着身子，对齐装逼道：“齐总，您一定要帮忙把这批货赶出来，就算是赶不上节前，赶上初二的探亲潮也行啊！我能不能翻身，就靠您了……”

　　齐装逼鼻子嗯了一声，翘起了二郎腿道：“这个……我不能保证啊，在你前面，还有许多的客商等着呢，不是我不想帮忙，不过这事儿也要有个先来后到啊，咱们是做生意的，要讲究诚信对不对？”

　　“齐总，齐总，您就通融一下吧……我现在把所有的钱都押在这批货上了，如果不能在节前拿到货，我出去这个门，就能被人乱刀砍死……齐总，您通融一下，通融一下……”这名客商紧紧握住齐装逼的手，齐装逼就觉得手里猛然一沉，多了一块沉甸甸的东西。

　　这似乎是一块投资金条，少说也值一万块钱。

　　齐装逼掂量了掂量，嘴角露出一丝笑容，却依然道：“这个，我们是诚信的……”

　　那人赶快又递上来一个纸盒子：“齐总，这是我老家那边的土特产，不值钱，请您笑纳……”

　　齐装逼这才眉开眼笑，点头道：“我最喜欢土特产了，咱们怎么说也是朋友嘛，朋友怎么能亏待朋友呢，你等一下……”

　　齐装逼回到了桌子后面，刷刷刷写了一张条子，递给这客商道：“去，拿这条子，到仓库里去调拨一批货……”

　　“多谢齐总，多谢齐总！”那客商千恩万谢，转身去了。

　　齐装逼回到了桌子前面，刚打算打开那“土特产”，看看里面到底是啥颜色的，就又听到了敲门声。

　　“咚咚”轻响，拘禁而小心的敲门声。

　　齐装逼装没听到，翘起二郎腿，哼着歌。

　　当这敲门声再响起时，他才叫了一声：“进来！”

　　一个头发花白，戴着一顶老式鸭舌帽，身体有些佝偻，瘦弱的小老头拘谨地走了进来，对齐装逼露出了谦卑讨好到近乎僵硬的笑容。

　　“是老帽儿啊。”齐装逼认识他，这人年轻的时候也是个酿酒师，当时也是大庄酒辉煌的时期，可以说是曾经前途无量，后来得罪了某任的厂长，被打击报复了一番，就变成了烧锅炉的了，从那之后，他就越来越消沉，越来越卑微，到了四十多岁才结了婚，生了一个孩子还体弱多病，差点活不下来。

　　后来，就几乎没怎么注意过他了，只知道他吃过低保，当过环卫工人。

　　现在老帽儿也六七十岁了，半截身子入土了，来找他干什么？

　　“老帽儿，坐吧。”齐装逼摆了摆手，示意老帽儿坐下，但是老帽儿哪里敢坐？他佝偻着身体，道：“齐总，我今天是来求您来了……”

　　“我儿子大壮，今年也二十多岁了，一直没有正经工作，连个老婆都找不到……”

　　齐装逼有些不耐烦，你儿子有没有工作，和我有什么关系？

　　“我没什么本事，帮不上他什么忙，现在厂里的效益也好了，也需要工人了……那个，齐总，您能不能……”

　　“能不能，帮大壮在厂子里安排个工作……”

　　“大壮能吃苦，也能干活，就是小时候伤了脑子，脑袋有点不灵光，我没几年好活了，临死之前，总得给他安排个活路……”

　　老帽儿把自己的帽子摘下来，把一沓有些油腻，厚厚的红色钱币，慢慢递给了齐装逼。

　　齐装逼扫了一眼，发现顶多几千块钱，有点看不上眼，不过想想蚊子腿也是肉，就打算接过来。

　　“我……我知道这么点小事都来求齐总，实在是太冒失了……我，我看到业为也回来了，我……”老帽儿犹豫着，是要去求庄爸，还是继续求齐装逼，这钱是送出去，还是收回来。

　　齐装逼眼珠子猛然一瞪：“什么？老庄回来了？”

　　这一瞬间，他的心脏都快跳出来了。

　　“嗯，我过来的时候，看到他刚下车……”老帽儿道。

　　“好，我知道了！”齐装逼一把抓过来那一沓钱，对老帽儿道：“好了，你回去吧，明天让你家大壮来酒厂上班！”

　　“真……真的？”老帽儿喜出望外，对齐装逼千恩万谢：“谢谢齐总！谢谢齐总！这个……大壮干什么活？搬运工，还是……”

　　“明天来了就知道了，你先走吧，先走吧！”齐装逼对老帽儿挥手。

　　老帽儿喜滋滋地走了，齐装逼却是从桌子下面拎出来一个行李箱，把手中的那一沓钱，向里面一塞，然后又打开了刚才客商送他的“土特产”，从里面拿出来几沓钱来，全装进了行李箱里。

　　又拉开了最下面的抽屉，把整个抽屉倒了进去，然后他又走到隔壁，打开保险箱，这里面其实是部分预收的货款，还没有交给会计入账呢，不管三七二十一，全塞进行李箱里。

　　妈蛋，竟然得意忘形忘记了时间，这都年二十八了，庄爸肯定要回来过年了啊！

　　如果让庄爸抓个正着，不，庄爸还没事，如果是庄不远……

　　齐装逼激灵灵打了个寒颤。

　　此时不走，更待何时？

　　就在齐装逼拎着行李箱，刚打算逃之夭夭时，桌子上的电话突然响了起来。

　　“对，我是，王主任您好，什么？您说的是真的？好……我……我就在办公室呢，您带他们来吧……”

　　挂了电话，齐装逼的目光，在桌子上的电话，和那行李箱之间移动，心中充满了挣扎。

　　是现在赶快跑，还是干一票更大的呢？

　　……

　　家属院里，庄爸刚刚了解了前因后果，老李突然接了个电话，然后面色古怪起来。

　　“老庄，扶桑州的白霜酒厂和兰西州的路轩集团都来乌城了，想要收购大庄酒厂！这是来者不善啊！”

　　庄爸一愣。

　　这何止是来者不善？

　　白霜酒厂，是庄爸的老仇人了。

　　而路轩集团是兰西州最大的酒类厂商，当初针对庄爸的阴谋陷害，绝对少不了他们！

　　这两个敌人来收购大庄酒厂，肯定是图谋不轨啊！

　　说不定就是为了大庄酒这个商标来的……

　　这可不妙啊！

　　就在庄爸刚打算起身拨乱反正时，庄不远突然噗一声笑了出来。


第799章 看齐总单刷两大酒商

　　大庄酒厂的家属院不远处，就是大庄酒厂的厂区。

　　往日里，这片厂区早就已经近乎废弃，但最近却又重新开工，距离厂区挺远的距离，就能嗅到一股酒香。

　　而此时，几辆车鱼贯行驶在厂区之外，略显偏僻的街道上。

　　前面一辆车上，是乌城的相关工作人员和一名官员，也就是刚才和齐装逼通话的王主任，而后面几辆车，就是来自白鹤酒厂和路轩集团的人员。

　　在这种小城市里，消息传的实在是太快了，此时酒厂家属院门口，早就已经人山人海，都在这里看热闹。

　　大家一边看，一边七嘴八舌讨论着：“听说是扶桑和兰西州的人，要来收购咱们酒厂？”

　　“啊？收购咱们酒厂？那咱们怎么办？”

　　“啊什么啊？这是好事啊，以后咱们就是外资公司了！”

　　“这什么年代了，还要外资公司，哪天外国老板逼你下跪的时候，你可别来叫屈啊！”

　　“就算是收购了，肯定也会安置好我们的，政府不会让我们喝西北风的……”

　　“以前几十年，不是一直在喝西北风？再说了，现在咱们大庄酒厂早就不是国企，是私企了，大部分股份是齐总的，卖不卖齐总说了算！”

　　“扶桑小鬼子和兰西州洋鬼子，靠不靠谱啊，我还是相信齐总，你看人家齐总，把大庄酒的牌子打得那么响，我还是希望齐总带着我们大家一起发财……”

　　“发财？你发哪门子财了？还不是赚你的工资，一个平头百姓，操那么多心干啥！”

　　众人七嘴八舌的讨论，并不能改变什么，但也代表了酒厂职工们的看法。

　　他们担心改变，但也对美好的生活充满了向往，此时患得患失，犹豫不决。

　　但他们不论怎么想，其实都改变不了事情发展的轨迹。

　　此时齐装逼也已经站在了酒厂的门口。

　　刚才，他在办公室里思想斗争了半天，终于决定搏一把！

　　搏一搏，单车变摩托！赌一赌，摩托变吉普！要想富，下重注！

　　而他苦心孤诣这么多天，收获的时候终于到了，怎么能躲！

　　庄爸虽然回来了，但是目前还没来找他的麻烦是不是！

　　说不定，庄爸念旧情，不愿意当面拆穿他，又或者压根不想看到他，所以根本就没出现。

　　他还不赶快趁这个机会，把酒厂卖出去更待何时？

　　等到庄爸来兴师问罪的时候，就晚了！

　　其实，这会儿庄不远也在人群里站着呢，不过他没站前面，而是站在了最后面，踮着脚尖看外面的情况。

　　他担心自己一出去，把齐装逼吓跑了。

　　那还怎么看齐装逼单刷白霜酒厂和路轩集团啊！

　　骗子VS敌人×2，这可是难得一见的大戏，不论是哪边的被吓跑了，戏都看不成了。

　　就在此时，庄不远听到前面有人叫他：“小远，小远！”

　　庄不远抬头看去，就看到一个一脸憨笑的大个子站在前面，对他摆摆手，然后左右晃晃屁股，在身边挤出来一个空间来，又伸手扒拉开旁边的人：“这里有空，站这里！”

　　旁边的人，被他推搡着左右后腿，纷纷骂了起来：“大壮你作死啊！”

　　“竟然推我！把你的手拿开啊你！”

　　大壮嘿嘿傻笑着，一点也不在乎，就在那里对庄不远招手。

　　庄不远无语……只能走到了前排，站在了大壮身边。

　　“小远，明天我就是酒厂工人了！”大壮开心道，“我爹给齐总送了好几千块钱，齐总说我可以去酒厂上班了！”

　　旁边众人纷纷以手加额，这个蠢孩子，哪能把这种事说出来。

　　庄不远也是哭笑不得，不知道说啥好。

　　庄不远低头看了一眼他的手指，看上面缠着纱布，问道：“你又跟人打架了？”

　　“一个混账小子，敢骂我爸！”大壮就又昂起头，“我两拳就把他打跑了！”

　　庄不远摇头，不知道说什么好。

　　大壮打了人家，恐怕老帽伯伯又得找人赔礼道歉了。

　　不过这事儿也怪不了大壮，自从大壮小时候生了一场病之后，智商就基本上永远停留在七八岁了，他的世界，总是简单而单一的。

　　在那之前大壮一直体弱多病，但后来却是无病无灾地活了下来，简直吹气一般，让人不得不感慨，或许人类必须舍弃什么，才能继续成长。

　　听大壮就要眉飞色舞地讲诉自己的丰功伟绩，庄不远一边听着，一边无奈的摇头，又一边觉得好笑。

　　偶尔问几句大壮的生活，大壮就说个不停。

　　对面，齐装逼正在和几名客商握手，看到庄不远的时候，吓得差点就尿了。恨不得转身拔腿就跑。

　　完了完了，这个小祖宗竟然也回来了。

　　齐装逼其实不怕庄爸，怎么说也是几十年的老交情了，庄爸至少不会太绝情，怎么也会给他一条生路。

　　但是庄不远不一样啊！

　　这小子太狠了，可比庄爸可怕多了。

　　现在想起来自己上次的遭遇，齐装逼还瑟瑟发抖。

　　温六拳可是狠狠收拾了他一顿，给他留了半条命，估计还是看在庄爸的面子上。

　　那一瞬间，他差点就要逃跑了。

　　但他看到庄不远似乎压根就没注意他，就在旁边和大壮聊天聊得很开心，还从背包里拿出来零食和大壮分享，一副一边聊天、看猴戏的样子，心中直嘀咕。

　　这个小祖宗，到底是怎么回事？

　　“齐总？齐总？”旁边，王主任叫住了他，道：“齐总，这是兰西州路轩集团的代表，西蒙先生。这位是扶桑白鹤酒厂的木沼小姐，这两位来这里，是想要收购大庄酒厂。”

　　西蒙是一个身材高大的男子，衣着考究，佩饰精致。他皱眉看着眼前的齐装逼，心中有些纳闷。

　　齐装逼的西装，看起来挺括的，但就是糊弄人的，不值几个钱。

　　这人的气质粗俗不堪，个人形象管理一塌糊涂，连暴发户三个字都不足以形容。

　　而他身后的这座酒厂，破破烂烂，像是荒废了几十年一样，他甚至不敢相信，自己要收购的，竟然是这样一座酒厂。

　　虽然和木沼小姐是对手，但此时他还是和木沼小姐对望了一眼，交换了一个疑惑的眼神。

　　然后，他就听到齐装逼昂然道：“收购？如果是参观交流，我们大庄酒厂竭诚欢迎，但如果是想要来收购……你们请回吧，我很忙。”

　　庄不远在旁边恨不得鼓鼓掌。

　　以退为进，齐装逼，你很棒棒哦！


第800章 给老少爷们发红包

　　大庄酒厂的门口，负责招商引资的王主任，对齐装逼说了几句什么，齐装逼这才不情愿地摆摆手，让众人进场。

　　酒厂家属院的老少爷们，也都一窝蜂地跟了过去。

　　庄不远跟在人群里，假装路人，也跟了上去。

　　有庄不远在后面跟着，齐装逼的面色有点不自然，但他很快就拿出了一个老骗子的职业修养，进入了状态。

　　进了酒厂之后，路轩集团的代表西蒙，眉头就紧紧皱了起来。

　　旁边，白霜酒厂的木沼小姐，也是一脸的嫌弃。

　　不说别的，这酒厂的厂区，实在是太破旧了，而且到处乱糟糟的，显然酒厂的运营者，管理的非常糟糕。

　　各种等待提货的车辆，酒厂内部运输的车辆，在路边随意地停放，将酒厂内部的道路挤得水泄不通。

　　齐装逼不以为耻反以为荣，骄傲地介绍道：“我们大庄酒厂酿出来的酒，是非常受欢迎的，看到这些等着提货的人了没有？有的大卡车，已经在这里等了快五天了，为什么？因为他们只要一离开，自己的位置就被人顶了……”

　　西蒙摇头，这能说明什么？说明你们的酒非常抢手？只能说明你们的销售管理非常混乱，而且没有丝毫的规划，并且不能为自己的客户提供更好的服务，不能为他们节省不必要的成本开支，也没有稳定的销售渠道，铺货渠道。

　　进了酒厂的车间，西蒙更是差点把眉头拧成一团。

　　设备倒是有很多是新的，但工人大多是老弱病残的模样，仅有的几个年轻工人，还毛手毛脚的，操纵设备的时候，安全措施都没做到位，好几次险象环生。

　　其他的卫生情况，都不能苛求了。

　　“我们大庄酒厂，采用现代技术与传统工艺相结合的酿造方式，正因为如此，才能够酿造出来最优秀的酒……”

　　西蒙撇嘴，我就姑且信你。

　　西蒙来自路轩集团的酒业部门，是从一线的酒庄销售中成长起来的，他在兰西州也见过小作坊式的糟糕管理，但却没想到，一个出货量很大的酒厂，也能乱成这个模样。

　　这酒厂还没因为事故而关门整顿，基本上就是万幸了。

　　这酒厂能值几个钱？

　　收购这种酒厂，简直是砸了酒厂的招牌嘛！

　　后面，庄不远都听得以手加额，这个齐装逼啊，还真是草包一个，这工厂管理成这样，怎么把工厂卖高价嘛。

　　你卖的价格不高，到时候他们知道真相时，怎么会肉痛嘛！

　　齐装逼啊齐装逼，你倒是专业一点，不要让我失望啊。

　　亏我那么看好你！

　　在听到路轩集团和白霜酒厂，都打算来收购大庄酒厂时，庄爸立刻就想要拨乱反正的。

　　暂时按兵不动静观其变，是庄不远的主意。

　　这两家来收购大庄酒厂，肯定是想要夺取“大庄酒”、“小庄酒”品牌的授权，打品牌狙击战。

　　这种事儿，他们干过太多了，如果竞争不过一个品牌，就把它买下来，然后把这个品牌干掉。

　　这么多年，不知道多少州内的名牌，都被州外的资本们，这么玩死了。

　　等到州外的品牌占据了高端，州内的品牌要么早就已经成了假国货，要么被打得节节败退，只能退守低端，苦苦挣扎，然后就销声匿迹了。

　　不论是路轩集团还是白霜酒厂，都是这种操作的行家里手，并购过很多其他的企业，才走到了今天的地位。

　　不过，路轩集团和白霜酒厂的侧重点，还是有所不同。

　　路轩集团是兰西州的酒业巨头，也是世界奢侈品巨头，他们的旗下，不只是高端酒，还拥有好几个顶级的奢侈品品牌。

　　譬如L字、D字等等，都是他们旗下的产品。

　　最近庄爸在兰西州大出风头，其“大庄酒”在兰西州的销售额激增，严重影响了路轩集团高端酒的销售。

　　偏偏不知道为什么，路轩集团旗下的几大名牌包品牌的专卖店、代工厂，都遭受了神秘的失窃案，损失惨重，这种时候，他们再也承受不住高端酒的不断下滑了，绝对不能坐视庄爸的大庄酒，继续在兰西州攻城略地。

　　对他们来说，狙击庄记酒庄，已经刻不容缓。

　　就算是不能从庄爸的手中，把这个品牌夺过来，也要向这个品牌里掺屎，让庄爸苦心经营的“大庄酒”、“小庄酒”失去口碑。

　　与路轩集团相比，白霜酒厂的规模要小得多。

　　但是白霜酒厂收购大庄酒厂的意愿，可一点都不低。

　　自从上次庄爸亮相扶桑，客串了一把传说中的酿酒之神，并现场狠狠羞辱了木沼大师一番之后，木沼大师就大病一场，有好长一段时间，都不敢出门见人。

　　好不容易挺过了这场大病，木沼大师身体刚刚好了一点，就立刻苦心孤诣地想要挽回失去的名声和这场败局。

　　白霜酒厂看中的不只是大庄酒厂拥有的品牌授权，他们之所以来收购，是因为大庄酒厂是庄爸曾经工作过的地方，是大庄酒的起源之地，他们想要的，是大庄酒的配方！

　　木沼大师赌上的，是自己一辈子的清誉和扶桑酒神的称号！

　　两家的收购，都完全是恶意的竞争，是在向庄爸的身上捅刀子。

　　不过，他们恐怕不知道，自己想要吞下的这块肥肉，除了那层油皮，里面可全都是屎。

　　这刀子，捅不到庄爸，反而会捅到他们自己。

　　庄不远只是顺水推舟，看着齐装逼把这坨屎，塞进他们的嘴里。

　　而庄爸之所以能答应庄不远这个计划，还是因为庄不远一句话。

　　“爸，你这也算是给酒厂的老少爷们某点福利对不对？如果收购的价格高的话，酒厂的人也能分得一些利益吧，一家几万奖金过年，算是稀松平常。这就算是咱们爷俩给酒厂的老邻居们发过年红包了对不对？”

　　庄爸虽然觉得哪里不对，但是又丝毫找不出破绽。

　　“所以啊，你只要带我妈，安安心心过两人世界，假装没看到，其他交给齐装逼就好。”

　　一箭三雕，坐享其成，这世界上，哪里还有那么好的事。


第801章 C位出道齐装逼

　　西蒙是个老练的经营者，一边看，修剪整齐的小胡须一抖一抖的，已经在心里估算这厂区的价值了。

　　占地蛮大的，但这种小城市的工业用地，能有几百万欧吗？一千万欧就顶天了。

　　厂房里的设施……不是西蒙眼界太高，就算是这些新购买的生产线和各种机器，在他看来，都落伍了好几代了，而之前的那些设备，顶多能算是垃圾。

　　这工厂里的工人……

　　老工人技术勉强还行，但是早就已经到了退休的年龄。

　　新工人嘛……唉，一言难尽。

　　设备和人员，折合起来，顶多一百欧不能更多了……

　　原料和储备……

　　大庄酒和小庄酒都是粮食酒，能值几个钱？至于酿出来的酒……

　　西蒙也是一个对酒有自己品味的人，只能说……马马虎虎吧，远没有庄爸的酒如此清香扑鼻，夺人心魄，普通酒厂水平，甚至还有所不如。

　　这酒厂的硬件，顶天也就是一千两三百万欧，什么都向高了算，也就一亿州内币。

　　齐装逼又带他们参观了窖藏的酒窖，制曲的工艺之类的，身为一个老骗子，他敏感地感觉到，自己的羊牯不耐烦了！

　　身为一个骗子，一定要时时保证羊牯有兴趣，不然如何痛宰他们？

　　他立刻开始审视自己，如果宾客们对这些不感兴趣，那他们为什么要来收购大庄酒厂呢？

　　等等，齐总啊齐总，你仔细想想，这酿酒厂最重要的东西是什么？

　　齐装逼眼前一亮，道：“我看大家也都走累了，不如到我的办公室里坐会儿吧。”

　　西蒙几个人并不想去他的办公室坐着，但齐装逼一番招呼，不由分说，带着几个人向他的办公室走去。

　　“来来来，请坐请坐！”齐装逼的办公室很大，进来了这么多人，都不显得拥挤，不过那些酒厂的老少爷们们，却不敢跟过来了，有一部分在楼下就停下了，还有一些跟着来到了门外，但只敢在门碗站着。

　　只有庄不远拽着大壮当挡箭牌，跟着混进了办公室里，笑眯眯地坐在角落里，一边吃零食一边看戏。

　　“啪”一声，齐装逼打开了自己办公室四边的射灯。

　　顿时，光束就集中在了墙壁上的几张文件上。

　　“大庄酒”、“小庄酒”的授权文书，就像是奖状一样，被装裱在正面的位置。

　　西蒙身边，翻译对他低声说了几句，他的眼睛立刻就亮了起来，看向了对面墙上的文书，一边看，一边听着旁边翻译的介绍。

　　旁边，木沼小姐也凑了上千，她显然能够看懂中文，眼睛越看越亮。

　　庄不远也在旁边看着，他接触过的各种法律文书也很多了，不得不说，齐装逼的这文书，伪造的绝对是一流的，其中庄爸的签名，更是足以以假乱真。

　　可惜的是，这上面并没有庄园的法务主管，也就是月姐的签名，否则他就信了。

　　“齐先生，您这授权文书，是真的吗？”木沼小姐问道。

　　齐装逼并没有去解释，又使出了他标志性的以退为进，微微一笑，啪一声打开了其他的射灯。

　　齐装逼的办公室顿时一片亮堂，只见其他几面墙壁上，挂满了各种各样的照片。

　　大大小小几十张照片，大多都是合影，跨越了四五十年的时间，庄不远一眼就认出来了照片上的这些人。

　　全是庄爸和他的老兄弟们，陈叔、李叔、张叔……现在庄记酒庄的重要人物，几乎都在了。

　　当然，上面也少不了齐装逼的身影。

　　大概是从小的时候，就深谙此道，庄不远发现，齐装逼所有照片的站位，就非常讲究。

　　不论是三人、五人、十多人的合影，他站的位置，都是在中心位置。

　　也就是现在非常流行的“C位”。

　　而庄爸，则大多数时候，都是在齐装逼的旁边、身后，有时候还站在很偏远的位置。

　　这么一算，庄不远觉得自己的老爸，还真是不懂站位的重要。

　　而且，通过时间的推移，庄不远能看出来，齐装逼身边的老兄弟越来越少，后来就只有庄爸和另外一个人站在他的身边。

　　在庄不远拆穿齐装逼的真面目之前，庄爸的许多朋友，估计都已经看穿他的真面目了，奈何那时候的庄爸，实在是太老实了，一直对齐装逼不离不弃。

　　但在外人看来，则是齐装逼和庄爸的关系越来越亲密了。

　　也难怪大庄酒厂的人，相信齐装逼才是庄记酒庄的老板，就看这站位，如果庄不远不知道真相，恐怕都会信了。

　　西蒙和木沼小姐当然知道，大庄酒厂并非庄记酒庄，但看到这些跨度达到了几十年的照片，他们终于明白，为什么大庄酒厂能够拿到庄爸的授权了！

　　这是几十年的交情啊！

　　齐装逼的态度压根就不用说出口，有这些照片作证，你们自己说说，这授权文书可能是假的吗？

　　这能假吗？

　　怎么可能假啊对不对？

　　西蒙的嘴角，终于露出了一丝笑容，这才是整个大庄酒厂最值钱的东西！

　　外面的那些厂房，那些机器，那些工人，和这几张纸比起来，连渣渣都算不上啊。

　　而木沼小姐，则是盯着几份文件里，最不起眼的那张。

　　这张是一份专利授权文件，上面说大庄酒厂可以无偿使用庄记酒庄的专利配方云云……

　　“多谢齐总招待，我们不多打扰了。”西蒙道，现在是时候回去评估一下，这几份文件值多少钱了！

　　木沼小姐也表达出了一样的意愿。

　　齐装逼干脆送他们出门，到：“如果你们想要再次参观的话，最好趁早。明天是工厂开工的最后一天，之后就要停工放假了。”

　　“为什么？”西蒙一愣。

　　“当然是要过年了！”齐装逼不耐烦道。

　　“那……你们什么时候假期结束？”

　　“半个月之后吧。”齐装逼道。

　　“半……半个月？那么久？”西蒙道，“中间不办公吗？”

　　“当然不办公！”齐装逼恨不得直接说停工一个月，又怕把他们吓跑，“老子忙了一年了，还不能和家人团聚，过个好年吗？”

　　西蒙和木沼小姐两个人都被晾在了那里，两个人对望一眼。

　　妈蛋，这下麻烦了，难道只有一天的时间决定？

　　而且……还要应付一个竞争对手？


第802章 庄不远的助攻

　　西蒙是一名成熟的经营者，就算是亲眼看到了授权证书，也不敢真正确定它的准确性。

　　他必须想办法求证。

　　如果是普通的收购，直接通过法务部门，向庄记酒庄公对公的求证即可。

　　可他们这是恶意收购，想要向庄记酒庄里掺屎啊，如果直接求证，那岂不是打草惊蛇了？

　　不啻于直接告诉庄爸：“我们要来打你了，你丫怎么还在睡啊！”

　　现在最好的办法，是通过第三方，旁敲侧击的求证，可现在只有一天的时间，能否来得及，实在是很难说。

　　离开了酒厂之后，他立刻向兰西州的总部，做了跨洋的汇报，总部的人，也是愁眉不展，不知道该如何决定。

　　“西蒙，你是现场的决策者，你觉得这授权是真的可能性有多大？”

　　“很大。”西蒙道，不得不说，那满墙的照片，真的太有说服力了。

　　“根据我的调查，大庄酒厂已经复产超过三个月了，庄业为的家人还居住在这里，如果大庄酒厂实际上是侵权的，他不可能不知道，也不可能不了解情况，恐怕早就已经制止侵权了。”

　　“既然现在庄业为还没有制止，那就说明授权是真的可能性大……”

　　听完西蒙的分析，总部那边依然犹豫不决。

　　就算可能性很大，但依然不代表这授权一定会是真的啊。

　　这其中毕然是风险。

　　但是这世界上没有无风险的事，重要的是，风险到底有多大？

　　“你认为，我们要花费多少钱来购买这座酿酒厂？”

　　“这座酿酒厂的资产价值，最多最多只值1200万欧，现在关键的问题是，授权值多少钱。”

　　是啊，这个授权值多少钱？

　　这可是个大问题啊。

　　一亿？两亿？

　　或者更高？

　　对他们来说，其实真的很难下定决心。

　　此时，西蒙正下榻在乌城最大的一座酒店里，在十楼的行政套房里打电话，他完全没注意到，在自己的窗外，有一只猴子，哦不，绒人，正蹲在窗台上，拿手机把他的通话全录了下来。

　　等到他打完电话，绒人三两下就爬到了楼房顶上，抓住了一只垂下来的绳索，爬了上去。

　　在酒店顶上不到几百米的距离，身在行宫之中的庄不远，正听着西蒙的电话。

　　“原来你们还在担心这个？”庄不远目光闪动。

　　目前看来，想要让这些家伙立刻咬饵，怕是有点困难啊。

　　正所谓时间越长，破绽越多，齐装逼这个骗子的功力，毕竟算不上多强，一个人单刷两大酒商，怕是有点困难。

　　不行，必须得给这两边下点重注才行。

　　庄不远眼珠子一转，就有了主意。

　　……

　　兰西州，阿锤酒庄里，一片葡萄藤郁郁葱葱，晶莹剔透的葡萄，沉甸甸地挂在枝头上，在阳光下闪烁着迷人的光芒。

　　现在的兰西州，还是在冬季，除了阿锤庄园之外，所有的葡萄藤，都还光秃秃的处在休眠阶段。

　　但是阿锤酒庄的这片葡萄藤，却是完全违反了常理，竟然在冬天结果，而且生长得还如此之好，就像阿锤酒庄里面，此时正是夏季一样。

　　其实这片葡萄藤，几乎全都是重新种植的，之前的葡萄藤本来就护理不善，产生了病变，后来又被除草剂摧残了一波，阿锤干脆把这些葡萄藤全都拔了，重新种了一波。

　　种完之后，不过几天的时间，就已经长成了现在这个模样。

　　让附近的酒庄主们，差点连眼珠子都瞪了出来，经常会站在酒庄外面，向里面张望，评头论足。

　　阿锤可以说是兰西州最近最受关注的人物，从他在这里定居开始，就有警察一直驻守在外面守卫，也有记者一直在外面拍摄，甚至有网站，全天24小时直播阿锤的动向。

　　阿锤并不在意别人在旁边看着，但是只要有任何人想要进入酒庄，他就会怒吼起来，警察就会赶快把闯入者赶走，生怕激怒了他。

　　阿锤的日常生活，其实非常简单。

　　每天早上起来，就开始伺弄葡萄藤，随后就开始采摘葡萄，准备酿造。

　　看阿锤侍弄萄藤或者酿酒的方法不对，旁边那些围观的酒庄主们，还会出声指点。

　　阿锤现在已经能听懂基本的语言了，会对这些人露出笑容。

　　甚至他还去附近的一家酒庄做过客，除了不允许别人进入酒庄，以及右手异化的锤子之外，他已经很像是一个普通的人类了。

　　此时阿锤正在院子里，挥舞着锤子，咚咚咚的压榨葡萄。

　　突然，阿锤抽动了一下鼻子，丢下了手中的葡萄，转身向酒庄里面跑了过去。

　　不多时，众人就看到庄不远出现在了酒庄里，伸手抚摸着阿锤的脑袋。

　　阿锤像是一只小兽一样，把脑袋凑到了庄不远的身边，幸福地眯着眼睛。

　　庄爸是兰西州的大名人，不过庄不远也不遑多让，毕竟庄不远的“传说”实在是太可怕了，让人记忆犹新。

　　对兰西州的很多人来说，黄种人的长相其实都差不多，但是这其中绝对不包括庄爸和庄不远俩人，兰西州的人民，对他们的面容，可是记得太清楚了。

　　此时，记者和警察们都很纳闷：“小庄先生是什么时候来到酒庄的？”

　　“怎么没看到小庄先生进去？”

　　“难道小庄先生一直在酒庄里？”

　　旁边，一名警察幽幽说了一句：“难道你们打算查查小庄先生的入境手续吗？”

　　一群人都快吓呆了，连忙摇头。

　　当然不！当然不！

　　看庄不远看过来，他们立刻露出了非常热情的笑容：“欢迎，欢迎小庄先生来到兰西州！”

　　庄不远对他们笑了笑，又对阿锤说了句什么，阿锤就喜滋滋地跑了进去，不多时，捧着几瓶瓶装酒钻了出来。

　　瓶装酒上，有锤子标记，和多种语言，里面装着深红色的酒液。

　　然后，庄不远带着阿锤走出了酒庄。

　　“您……您这是要出门吗？”旁边警察如临大敌。

　　上次阿锤到隔壁的酒庄做客，就已经让他们心惊胆战了。

　　“对啊，我带阿锤去参加品酒会。”庄不远笑眯眯道，“其实之前阿锤就一直想去，不过我和我爸就一直没时间，今天终于有时间了，干脆带他去一趟。”

　　品酒会？

　　警察们看向了阿锤手中的那几瓶酒，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　什么？阿锤要拿自己酿的酒去参加品酒会？

　　他不是在玩过家家，真的酿出来了酒？


第803章 阿锤的酒

　　兰西州，大利巴城区已经恢复了往日的繁华。

　　雪灾之后，经过了几个星期的救灾、自主、修缮，各种公共设施终于算是恢复了。

　　不过，兰西州的麻烦并没有过去，在距离大利巴城不远的港口城市卢阿城，兰西州和米帝州一对相爱相杀的好基友，正在把几只锤人灌醉了，像是踢皮球一样，踢来踢去。

　　几只锤人一觉醒来，发现眼前是西洲大陆了，空气中似乎弥漫着葡萄酒的香味，还没来得及上岸，就有几瓶酒丢了过来。他们喝醉了之后，再睡一觉，眼前就又是米帝州的土地了。

　　整天喝了睡，睡了喝，一天天的日子，简直过得不要太愉快。

　　他们似乎已经把那艘船当作自己的家了，非但没有破坏这艘船，甚至还有人看到这几个锤人在修理船只的破损。

　　似乎，对锤人来说，修复东西是本能。

　　表面上看来，锤人是被稳住了，但是人们都是有阈值的，谁也不知道庄爸的酒能持续多长时间，一旦这些锤人适应了酒精，又或者嫌弃了庄爸的酒，恐怕就又会掀起腥风血雨。

　　再说了，庄爸的酒可不便宜，这么持续下去，财政也吃不消啊。

　　旁边的几个州，对这俩州简直是严防死守，死死盯着那艘运载了锤人的货船，绝对不让这艘船驶出海峡，否则下一秒，就不知道这些锤人出现在他们的什么地方了。

　　现在，几乎每天，两家的电视台，都会实时报告这艘船在什么地方，还会转播这艘货船上的视频直播画面。

　　所以，庄爸虽然不在兰西州，广告却一直都在。

　　这对兰西州其他酒商的影响，是非常大的。

　　在兰西州，有百分之十的人，从事和葡萄酒相关的行业，如果兰西州的葡萄酒出口遭受了打击，无异于被人扼住了命脉，不得不小心。

　　再加上上次的品酒会，其实还没有结束，就被锤人入侵、雪暴袭城打断了。

　　在好不容易稳定了局势之后，兰西州的品酒会就再次开始，重新邀请广大厂商前来。

　　不过，这次没有邀请庄爸——那不是开门揖盗吗？

　　虽然受邀前来的酒商不多，还不到上次的一半，但是兰西州的商务部就已经很满意了。

　　因为锤人入侵，雪灾肆虐，现在的兰西州，在旅游榜单上，已经是红色警告了，任何一个能来兰西州参加品鉴会的酒商和酿酒师，都至关重要。

　　兰西州的工作人员，在门口非常热情地迎接。

　　就在此时，他们突然看到，有一列长长的车队，从远方驶过来。

　　打头的是两名骑警，随后是一辆装甲车，再然后是三辆警车，后面还跟着两辆装甲车压阵。

　　看到这一幕，工作人员大吃一惊：“难道总统先生要亲自参加品酒会？”

　　这么大的排场，恐怕就只有总统能有了吧。

　　等等，为什么只有警车，没有别的车辆？

　　就看到一名警察慌忙跑到了中间，打开了一辆警车的车门，庄不远和阿锤从后座上下来。

　　“多谢你们送我过来，真是太不好意思了。”庄不远笑眯眯地从车上下来。

　　“不，不……”警察们都不知道说什么好，我们这不是在送你，我们是在押送你们啊……

　　现在庄爸不在，如果让阿锤自己一个人在城市里，造成了什么破坏……

　　只要想想，他们就会激灵灵打个寒颤。

　　“如果方便的话，请……请允许我们陪同参加。”警察们小心翼翼地跟在阿锤的身边，三两步上了台阶。

　　“你……你们……”工作人员战战兢兢地拦住了庄不远和阿锤：“不不能进去……”

　　“我们是来参加品酒会的啊。”庄不远道。

　　“请，请出示请柬……”

　　“请柬？我没有请柬啊。”庄不远摊手，旁边的阿锤，顿时愤怒地叫了起来。

　　工作人员吓得刺溜一声，躲到了一旁。

　　阿锤这才喜滋滋地跟着庄不远，捧着酒瓶进了会场。

　　会场里面，兰西州的商务部长，正在亲自介绍一款酒。

　　“这款酒，是由路轩集团旗下的顶级酒庄洛特的贵腐葡萄酒……”他话声未落，旁边突然跳上来一个人影。

　　“什么人？”商务部长眉头一皱，对突然冲上台来的人非常不爽，他伸手就想要把那人推开，却被人一把拎住了领带，右手酒杯里的红酒，顿时洒了一身。

　　阿锤抽动了一下鼻子，嫌弃地向后退了一步，然后乐呵呵地举着自己手中酒瓶。

　　“阿锤！阿锤的酒！”阿锤一把拽开了软木塞，把玻璃瓶戳向了商务部长的嘴里。

　　“呜……放开我，呜呜……救命……”商务部长差点被自己的领带勒死，一口酒灌进口里，然后就呛了出来。

　　“庄……小庄先生，快阻止他！”旁边几名警察快吓死了。

　　“阿锤，请别人品尝你的酒要怎么做？”庄不远大声道。

　　“要……有礼貌……”阿锤这才撒开了商务部长的领带，留下满口喷酒的商务部长，瞪着两只无辜的眼睛，看向了台下：“阿锤的酒，请喝，请，请……”

　　台下，一群酿酒师、酿酒商们吓得瑟瑟发抖，突然出现的锤人，绝对是快把他们吓尿了。

　　阿锤请求了半天，台下的人一片呆滞，眼看着阿锤又要发脾气，一名警察慌忙跳出来救场，从旁边劈手夺下来一只水晶酒杯，凑到了阿锤的身边：“请让我品藏一下。”

　　阿锤高兴地给他倒了大半杯，口中道：“尝！尝！”

　　这名警察以不怕牺牲的大无畏精神，把酒杯凑到了口边，嗅了一口气，然后眼睛顿时瞪大了。

　　香！好香！

　　他轻轻晃动了一下，诱人的香气四下逸散。

　　阿锤酿的酒，使用的是庄园培育出来的葡萄品种，使用的是庄爸的菌种，可以说是葡萄酒版的大庄酒，其香气之浓郁，简直是熏人欲睡，馥郁芬芳。

　　旁边一名酒商看看阿锤，再看看那酒，眼睛猛然一亮：“请给我一杯！”

　　“也请给我一杯！”

　　“还有我！”

　　眨眼间，无数的酒商、酿酒师，就把阿锤围在了中间。

　　阿锤开心得嘴巴都要咧到耳朵根了，哈哈大笑。

　　但是，旁边好不容易爬起来的商务部长，以及几名兰西州本地的酒商，可是一点也不开心。

　　妈蛋，你一个怪物，为什么要抢我们的生意！


第804章 吹牛又不用上税

　　在兰西州，葡萄酒可以说是支柱产业，其关注度非常高。

　　而且商业部主办的这次品酒会，也邀请了各大媒体来报道造势。

　　前段时间的雪灾，给兰西州带来了沉重的打击，再加上锤人入侵，邻居落井下石，现在的兰西州，迫切需要正面的，能够提振精神的消息。

　　但是……

　　现在电视上的这个消息，可绝对不是兰西州的很多人想要的。

　　在品酒会现场的台阶上，阿锤抱着两只奖杯，咧着大嘴，笑得一脸天真无邪。

　　旁边一只话筒伸了过来，想要采访一下阿锤，阿锤疑惑地看了看那话筒，然后咔嚓一口咬上去，开心地吃了起来。

　　记者们慌忙把话筒都收回来，戳到了庄不远面前，只剩下被啃掉了话筒的记者欲哭无泪。

　　这次阿锤的亮相，斩获了品酒会的两项大奖，而且还拿到了很多的订单。

　　旁边，庄不远像个宠溺弟弟的哥哥似的，笑眯眯地摸了摸阿锤的脑袋，道：“在酿酒上，阿锤很有天赋，我父亲也一直在称赞他是一名优秀的酿酒师，觉得阿锤才能继承他的衣钵。”

　　庄不远摊摊手：“至于我，反正我父亲已经放弃我了。”

　　记者们哄笑，很多记者都调查过庄不远的身份，虽然浮在水面上的不多，但是……让庄不远去继承衣钵当酿酒师？

　　不可能的，这辈子都不可能的。

　　“对一名酿酒师来说，最大的乐趣，就是能够让更多的人品尝到自己酿的酒，阿锤的身份比较特殊，我还一直担心大家不愿意接受他酿的酒。”

　　“没想到阿锤的酒竟然这么受欢迎，得到了大家的一致肯定，甚至得到了一批可观的订单。阿锤这孩子嘴笨，不会说话，我在这里替阿锤向大家道谢了！阿锤也是兰西州人，请各位兰西州的父老乡亲，多多支持，多多帮助！”

　　庄不远拱手作揖，后面阿锤也哈哈笑着向前凑，大家赶快把话筒缩回去。

　　这孩子想要咬话筒！

　　“再过两天，就是我们州内传统的节日春节了，按照传统是要发红包的。我这个做哥哥的，也给阿锤发个红包好了。”

　　“为了让这个孩子在兰西州生活的更好，我打算投资一笔钱给阿锤，帮他将阿锤酒庄走上正轨，还希望各位能够多多捧场。”

　　“小庄先生，您打算投资多少？”

　　“您会继续收购其他的葡萄园吗？”

　　“酒庄的定位是什么？”

　　大家的话筒又伸了过来。

　　“买葡萄园的话，肯定是要买的，现在的葡萄园太小了，阿锤都跑不开，正好阿锤酒庄附近就有几片葡萄园在寻求出售（鸟粪袭击），我们打算接手。根据品酒会大家的反馈，认为阿锤的酒已经不输于顶级名庄了，我对阿锤酒庄还是挺看好的。至于投资的话，就看这孩子自己的表现了，我这个做哥哥的比较穷，上限十亿欧，帮他搭个架子吧。”

　　十……十亿欧？

　　听到庄不远轻描淡写的话语，记者们都呆掉了。

　　葡萄酒这个行业，玩家很多，满地都是葡萄田，满地都是葡萄酒庄，但是大部分种出来的是庄稼，酿出来的是低端酒，真正的大玩家很少。

　　十亿欧，在葡萄酒这个领域，已经可以跻身最顶级的行列了，毕竟兰西州价值超过十亿欧的酒庄，都不超过十个。

　　庄不远张口就说要投资十亿欧，真是有点惊世骇俗。

　　记者们第一个反应就是，妈蛋，吹牛吧！

　　庄不远的身价有这么高吗？

　　有人想要质疑庄不远，顿时想起来庄不远的拿手好戏。

　　等等，如果质疑庄不远，会不会再天降暴雪，冰封万里啊！

　　不不不，绝对不能质疑他！

　　“小庄先生威武！”

　　“小庄先生太厉害了！”

　　“有希望了！”

　　“有救了！”

　　不过他们实在是不敢再采访庄不远了，但就这么走，似乎又有点不够，仔细想想……

　　几个人又把话筒戳到了阿锤面前了：“阿锤先生，您对酒庄的发展有什么看法？”

　　阿锤抽动了一下鼻子，嗅了嗅，然后瞄准了一个话筒，一口咬了下去。

　　“啊呜，好吃。”

　　吃完一个话筒，阿锤又去选其他的话筒，大家顿时作鸟兽散。

　　“阿锤啊，话筒不是给你吃的。”庄不远以手加额。

　　“好吃，好吃！”阿锤咧嘴笑。

　　如果不是给我吃的，凑到我嘴边来干啥？

　　“走吧。”庄不远拍拍阿锤的肩膀，转身上了警车，然后一群警察又呼啸而去。

　　目送着庄不远走远，各大媒体立刻开始采访在座的其他酒商和其他的酿酒师。

　　他们想要知道阿锤酒庄的真正实力如何。

　　一名来自外州的酒商喜滋滋地对摄像机介绍道：“阿锤酒庄的葡萄酒，拥有绝无仅有的口感和香氛，极具特色，绝对可以跻身顶级葡萄酒的行列，这次的品酒会最佳实至名归……”

　　旁边，其他的酿酒师对阿锤的葡萄酒，也是赞誉有加。

　　庄园培养的葡萄，庄园培养的菌株，加上锤人精确的控制力和卓越的嗅觉，这葡萄酒在整个品酒会上，都是巅峰级别的。

　　黑？没得黑。

　　想黑也得掂量一下自己的小命啊，说不定还没回到家，就被锤人撕成两半了。

　　很快，庄不远十亿欧搅局兰西州的葡萄酒市场的消息，就爆发性地传播开来。

　　对兰西州的葡萄酒总量来说，十亿欧其实就像是一个石子一般，丢进去就不见了。

　　但是庄不远这十亿欧是搅局的顶级葡萄酒市场！

　　顶级品、奢侈品，说起来似乎很高端很大气，但随着世界经济的下滑，奢侈品的日子都不好过。

　　本来就不大的市场，突然有人冲进来搅局，简直是让人有苦说不出。

　　兰西州的几大酒庄顿时人人自危，几个集团股价应声下跌。

　　而受影响最大的，就是兰西州专营高端奢侈品，也是兰西州最大酒商的路轩集团。

　　回到酒庄，摸了摸阿锤的脑袋，夸奖了他几句，就看到阿锤突然撒腿就跑。

　　庄不远抬头看去，庄爸正翻着白眼看着他。

　　“你有十亿欧吗？”

　　“当然没有！”庄不远理直气壮，“吹牛又不用上税！”


第805章 难道我功力大增，骗术大成？

　　庄不远在兰西州吹牛的时候，扶桑州山桃县，白霜酒厂里，正一片兵荒马乱。

　　“吱吱！吱吱！”一只猴子，背着一个巨大的酒桶，在酒厂里面跳来跳去。

　　“抓住它！”

　　“快抓住它！”

　　“别让它跑了！”

　　白霜酒厂里，一群工人、保安、酿酒师正拼命追在毦笪的身后，叫着，跳着。

　　他们对这只猴子，实在是太印象深刻了，就是这之后再，在所有的酿酒师面前，狠狠地羞辱了他们。

　　而更重要的是，他们记得非常清楚，这只猴子是会酿酒的。

　　所以，在看到这只猴子突然在酒厂里出现之后，他们立刻忙乱了起来。

　　不过，现在的扶桑州，已经是深夜了，厂里并没有留下几个人，大家围追堵截，却连一根猴毛都抓不到。

　　只是，不知道这只猴子，从哪里偷来的酒桶，难道这酒桶里，是这猴子自己酿的酒？

　　如果把这猴子酿的酒抢下来，那绝对是一笔巨款啊！

　　“不……不对！”不知道谁突然叫了起来，“猴子背的酒桶，好像很眼熟啊！”

　　就在此时，木沼大师从后方跑了过来：“快抓住它！那只该死的猴子偷了我的酒！”

　　木沼大师快气死了。

　　自从上次被庄不远玩了一出美酒变臭水，然后指出了他是窃酒贼之后，他就直接气病了，在医院里住了好几个月，直到最近，才从医院回来。

　　自从回来之后，他就将庄爸视为死敌，发誓一定要报仇雪恨！

　　前往乌城，收购大庄酒厂的木沼小姐，就是他的孙女，也是现在白霜酒厂的一名重要高管之一。

　　而他，则一直在研究庄爸的酿酒技术，买了许多庄爸的酒，想要解密庄爸的配方，从而击败庄爸。

　　现在的他，已经到了近乎走火入魔的地步。

　　到处派人搜索庄爸使用的原料、配方、水土甚至其他的各种器具。

　　看起来倒像是一个庄爸的狂热粉了。

　　而就在刚才，他正在后院里酿造一批酒，毦笪突然闯了进来，吱吱乱叫着，又抓又打，把他后院里的酒，几乎全部踢坏了，然后抓起了剩下的一桶酒就跑。

　　这桶酒，可以说是他酿造的风味最接近庄爸的酒之一了，对解密庄爸的酿造流程和技术至关重要，竟然被毦笪抢走，怎么能让他不着急？

　　毦笪背着酒桶，到处跳来跳去，蹦来蹦去，眼看人很多了，这才蹲在了房顶上，停了下来。

　　“猴子，快下来！快下来！”一名酿酒师觉得一味的追是不可能追上的，干脆来利诱它，不知道从哪里找到了一些水果，诱惑毦笪，“这里有好吃的水果哦？”

　　说着，把手中的水果，向房顶上丢了过去。

　　毦笪瞬间变脸，整张脸都快皱成蘑菇了。

　　妈蛋，你拿那难吃的水果，来诱惑我们绒人？

　　你特么是不是找茬？

　　绒人可是种植水果的专家！专家中的专家！

　　毦笪吱吱一声尖叫，跳了起来，凌空一个飞踢，那水果就闪电一般飞射了回去。

　　“啪”一声，在那酿酒师的面上砸了一个满面开花。

　　毦笪的这动作，估计都能去参加世界杯去了。

　　酿酒师的这个做法，似乎是激怒了毦笪，他一把掀开了酒桶的上盖，丢了下来。

　　“我的酒！”木沼大师尖叫一声，两手伸出去，似乎想要接住一般。

　　谁想到毦笪并没有把这酒倒掉，而是跳上了酒桶上，两只手向下一摸……

　　“哗哗哗哗”的声音响起。

　　“你这只天杀的猴子！”木沼大师气得差点背过气去！

　　这猴子竟然在他的酒里面撒尿！

　　尿完之后，毦笪竟然又把酒桶的盖子盖回去了。

　　毛茸茸的两只手，在盖子上砸了砸，盖子歪歪斜斜卡住了。

　　然后毦笪把那酒桶向下方一丢。

　　“快接住……接住啊……”木沼大叫。

　　其他人怎么可能会去接，那么重那么大的酒桶，砸中就死定了。

　　更何况，里面还是猴子尿！

　　几个人一个比一个躲得快。

　　“轰”一声，酒桶砸在地上，然后酒液四溅。

　　溅了所有人一身。

　　“吱吱吱吱！”毦笪在房顶上指着这些人，又叫又跳又笑。

　　啊哈哈哈哈，让你们尝尝毦笪大爷的猴儿尿！

　　好不好喝哈哈哈哈哈？

　　你们的这破酒，也就配和我的尿比比！

　　不对，我的尿都比你们好喝哈哈哈哈……

　　虽然毦笪明明只是在那里吱吱叫，但是他的肢体语言太丰富了，他想要表达的意思，实在是太清楚了。

　　最后，毦笪转身拍了拍自己的屁股，又骚又贱地比了两个中指，翻过屋顶消失了。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”木沼大师差点气得又闭过气去，“气死我了！真是岂有此理！”

　　“一定是庄业为那个混蛋，知道我快破解他的酿酒工艺了，派这猴子来搞破坏，羞辱我！”

　　“一定是！”

　　“我怎么能让你得逞！你等着吧，我会让你哭都哭不出来！”

　　“看我砸了你的大庄酒的牌子！”

　　“你不得好死！不得好死！”

　　毦笪从白霜酒厂里钻出来，一溜烟跑过了山坡，来到了山上的小酿酒厂里，穿过庄园步道，来到了行宫里。

　　庄不远正在看电视呢，看到毦笪回来，连忙问道：“怎么样？”

　　“吱吱吱吱！”毦笪连比带画，吱吱叫个不停。

　　“说人话，你又不真是猴子！”庄不远一巴掌拍了过去。

　　这家伙真是搞怪。

　　“吱吱——不对，咳咳……最近演猴子演多了。”毦笪这才恍然大悟，妈呀，原来我不是猴子！“反正他气得不轻，叫着要砸了大庄酒的牌子啥的。”

　　“让他生气就好。”庄不远咧嘴一笑，这会儿，西蒙也正在和总部打电话。

　　“他们竟然还想染指葡萄酒？一定要把大庄酒厂收购过来！”

　　“还投资十亿欧？我看你后院失火之后，怎么向兰西州扩张！”

　　“进攻就是最好的防守！我不论你要花费多少，一定要把大庄酒厂买下来！”

　　愤怒的两大酒企，对大庄酒厂下达了必杀令。

　　第二天一早，西蒙和木沼小姐就来到了大庄酒厂，拦住了刚刚来到厂门口的齐装逼。

　　“齐总，我三亿收购你的大庄酒厂所有股份！”

　　“我四亿！”

　　“五亿！”

　　齐装逼幸福得要晕过去了。

　　天哪，要发财了！

　　这幸福来得太突然了吧，为什么？难道我功力大增，骗术大成？


第806章 携手共建未来

　　年二十九，大庄酒厂的院子里，酒厂的老老少少，挤了个水泄不通，都在张望着，等待着。

　　不时有消息传出来：“哇，12亿了！”

　　“真的假的，咱们酒厂原来值12亿？”

　　“不可能吧，就这个破地方？”

　　“已经13亿了！”

　　“13亿！”

　　“乖乖！不得了！”

　　“能分给咱们多少？”

　　“会不会咱们平分一半啊……”

　　“分给你？凭啥？这厂子是你的吗？能给你发电奖金，就不错了。”

　　“不会吧，齐总不是那么绝情的人啊。”

　　“会不会再多点？15亿？”

　　事实上，13亿的报价，已经达到了木沼小姐的心理底线了。

　　路轩集团可不只是做酒的，他们还是兰西州最大的奢侈品集团，旗下大名鼎鼎的奢侈品牌有十多个，每一个都比他们白霜酒厂更财大气粗。

　　白霜酒厂的现金流，压根就没有这么多。

　　事实上，她这个报价，就已经是打肿脸充胖子了。

　　西蒙看到木沼小姐的表情终于软了，这才松了一口气。

　　13亿有点多，但转换成欧元来说，还不到两亿欧，对曾经用几十亿欧收购另外一家超级奢侈品公司的路轩集团来说，算不上是什么大数额。

　　这种级别的收购，几乎每年都有。

　　问题是，即便是这个报价，旁边的齐装逼，都是一副爱答不理，毫不动心的模样，让他心里没底。

　　其实……

　　这会儿齐装逼已经快被吓蒙了。

　　不……不可能吧。

　　13亿？

　　天哪天哪天哪，这辈子都没见过这么多钱啊！

　　之前，他骗来了大庄酒厂的80%股份时，还没太大的感觉，因为大庄酒厂早就穷的掉裤子了，连个像样的厂房都没有。

　　他只能拼命捞点货款，才能维持生活这样子。

　　而且这些货款，还有一部分必须入账，买原料，付工资，很多时候，这些钱压根就是在他的手中转个圈儿就又投入厂子里去了。

　　那一提包里的钱，满打满算才几百万啊！

　　而本来，他就是打算卷着几百万逃跑的。

　　而现在……13亿？

　　天哪，我该怎么办？

　　这么多钱，我要办个什么样的账户？

　　等等，这么多钱又不是现金，一旦事情败露了，被冻结了怎么办？

　　不行，我得要现金……

　　等等，现金也不行啊！现金怕是要好几车才能拉了吧！怎么可能有那么多的现金！拉着那么一大车的现金，我要跑到哪里去……

　　难道这么多钱，我要丢掉吗？

　　不要啊，这么多钱丢掉，我宁愿死……

　　齐装逼毕竟只是一个传统的骗子，这个时候，他的知识储备已经不够用了。

　　但是他的贪婪告诉他，无论如何，先把钱骗来再说！

　　“木沼小姐应该不会有更高的报价了吧。”西蒙看向了木沼。

　　木沼小姐摇摇头，叹口气，起身离开了。

　　“哎，等等……”齐装逼想要叫住她，你走了谁来帮我抬价啊，你别走啊大妹子！

　　但木沼小姐的高跟鞋蹬蹬蹬敲在地上，走得飞快。

　　“13亿已经是我们能够拿出来的最高价码了。”西蒙道，“如果齐先生不答应的话，我们只能放弃这次收购了。”

　　齐装逼摇摇头，叹息道：“我知道你们很有诚意，但是大庄酒厂是我的事业，我不忍心啊……”

　　“既然如此，那我只能告辞了……”西蒙叹口气，起身。

　　现在已经冒了很大的风险了，已经到了他的底线。

　　如果齐装逼真的不答应，他也没办法了，只能如实向总部上报了。

　　“不过……相比我自己，我更希望大庄酒厂能够有好的发展。”

　　齐装逼的话，让西蒙又坐下了。

　　齐装逼拿出了自己职业骗子的高超演技，两眼泪光闪闪：“我从小在大庄酒厂长大，我亲眼看到了它的兴盛与衰落，看着这么一个大厂，变成了现在这幅样子，我不甘心啊……”

　　“我最大的梦想，就是重振大庄酒厂，现在我终于又能力重振他了，我怎么能放弃，我怎么能放弃！”

　　西蒙叹口气，他收购过很多的企业，他很了解自己企业被收购的心情。

　　“但是我觉得……在你们路轩集团的手中，大庄酒厂应该会得到更好的发展……”

　　“我……是时候放手了……”

　　齐装逼低头，两滴泪水滴落尘埃。

　　那一瞬间，西蒙都差点被齐装逼感动了。

　　他想要告诉齐装逼，他们收购这家酒厂，压根就不是想要发扬光大它，而是想要扰乱庄爸的后院，让他无暇他顾……

　　但是他还是忍住了。

　　两个人口是心非地交谈了几句，齐装逼道：“我可以将我手中所有的股份都出售给你，但是……我有一个要求。”

　　“收购款必须全款支付，而且我要一部分现金。”齐装逼遥望窗外，“我要给大庄酒厂的老少爷们，发一个大大的红包。”

　　其实，齐装逼心中想的是……

　　妈蛋，至少可以把这些现金带走吧……

　　……

　　在如此短的时间里，完成收购，对一家大公司来说，恐怕比较难，毕竟仅仅是清算财产，就很麻烦。

　　但是大庄酒厂其实压根就没什么财产，而西蒙看重的，就只有那几张授权书而已，对别的都不怎么在意，双方很快就达成了协议，签约公正。

　　这么大金额的收购案，可以说是乌城这个小县城最大的收购案之一了，各方面都大开绿灯。

　　随后，就是筹措资金完成交易了。

　　现在是临近过年，现金可不好筹措，即便是乌城的官员们帮忙，也不过是筹措了几千万的现金。

　　忙乱中，西蒙在银行的门口遇到了木沼小姐，有些歉意地上前和木沼握了握手，道：“不好意思，木沼小姐，商场如战场，如果有机会的话，我请你喝一杯。”

　　“会有机会的。”木沼小姐微微一笑，道：“接下来，我们要竭诚合作，共建未来。”

　　西蒙眨了眨眼，有点疑惑。

　　“我们收购了乌城政府持有的大庄酒厂20%的股份。”木沼小姐道。

　　“啊……佩服！佩服！”西蒙愣了一下，却是没想到木沼小姐竟然明修栈道暗渡陈仓，强行插了一脚。

　　“哪里，还是西蒙先生有魄力。”

　　两个人颇有惺惺相惜之感，两只手握住久久不放开。

　　同一时间，齐装逼正开着自己的那辆SUV，撒欢一般驶出了乌城。

　　“啊哈哈哈哈，发财了发财了！”他一边开车，一边口水直流地看着后座上堆着的几百公斤的现金。

　　有了这几千万，我老齐可以功成身退了……咦，这大白天的，怎么街上起了雾？


第807章 老帽大哥

　　在大年二十九的这天，大庄酒厂变了天，成了一家外资企业。

　　这天，大庄酒厂的老少爷们齐刷刷候在酒厂的大门外，等着齐装逼回来，等着他承诺的“超级大红包”。

　　他们盼啊盼啊，从早上等到了中午，从中午等到了晚上，也没有看到齐装逼的身影。

　　一个个简直站成了望夫石。

　　而这一切都和庄爸无关，早上吃完早饭，庄爸就收拾了东西，对庄妈道：“我去老帽大哥那里去看看，给他送点年货去。”

　　“你把老帽大哥和大壮一起叫过来过年吧，大过年的，他们那里那么冷，让他们在小远房间里挤一下。”庄妈一边收拾家里，一边道。

　　这段时间，她一直在外婆那边照顾，没怎么回家，现在过年了，怎么也得好好打扫一下。

　　庄爸拎了大盒小盒，一个人拎着有点吃力，庄妈叫道：“小远？小远快帮你爸拎东西！”

　　喊了两声，没人应，庄妈推开庄不远的房门，就看到庄不远的房间里早就没人了。

　　“这孩子，大早上就出去了，干啥去了？”庄妈纳闷，然后窃喜，“难道这孩子偷偷谈了女朋友？”

　　庄爸无奈地叹口气。

　　谈女朋友是不可能谈的，大概是回去庄园，暗戳戳地做坏事了这样子……

　　庄爸拎着大大小小的箱子，直接来到了大庄酒厂的后门，远远看到前门的位置，一群人正望夫石似地等着什么。

　　大壮也在门口东张西望，乐呵呵的，看到庄爸，快步跑了过来，叫道：“叔，我帮您拿！叔，这是给我的吗？叔，这是啥好吃的？”

　　一边看一边流口水。

　　庄爸又是好气又是好笑，伸手想要摸摸大壮的脑袋，却发现自己都够不到他脑袋了。

　　“老帽大哥在家吗？”庄爸两只手都空了，看大壮一手拎着好几包，跟玩儿似的，也是心中忍不住叹息。

　　这孩子，啥都好，就是脑袋坏了，唉。

　　不然干点啥不好，也不用老帽大哥整天操心了。

　　绕过了后门，就看到前方有一片破旧的厂房，而厂房之外，有一个孤零零的房屋，房屋顶上还竖着巨大而锈迹斑斑的烟囱，这里就是老帽大哥的居所——锅炉房。

　　这里是大庄酒厂的旧厂区，早就已经废弃不用了，几乎已经算是危楼，当初老帽得罪了某任厂长，那时候的家属院，还是分配制，老帽的居所被厂长收回了，就只能暂时寄居在这锅炉房里，当时冬天还好，比较暖和，但夏天就跟蒸笼一样热。

　　后来旧厂区被废弃了，老帽就一直住在这里了，好在那任厂长已经调走了，所以没人赶他，从那之后，他就在这里住了下来。

　　距离锅炉房还很远，大壮就叫了起来：“爹，爹，俺叔来了！”

　　老帽从锅炉房里走出来，笑眯眯地看着庄爸。

　　“大哥！你怎么还住这里啊！”庄爸远远就埋怨了起来，“我不是说让你搬出去吗？”

　　“搬什么搬？早就习惯了。”老帽笑眯眯地看着庄爸，“看到你有出息，我就开心了。”

　　庄爸眼眶就有点热。

　　对庄爸来说，老帽大哥是亦兄亦父的存在。

　　老帽其实是庄爸祖父的小徒弟，比庄爸大十多岁，庄爸父母去世的早，祖父又太忙，很多时候，都是老帽在照顾庄爸。

　　后来庄爸的祖父因为某些原因，黯然离开了厂子，老帽也是因此给新厂长起了冲突，被冷落了。

　　后来庄爸多次邀请老帽来家里住，老帽都没有同意，一方面是因为庄爸已经成家立业，另一方面，则是因为大壮整天惹事，他不想连累庄爸一家。

　　即便如此，因为大壮经常把别人打了，庄爸又是赔礼道歉，又是贴医药费，两家因此也过得紧紧巴巴的。

　　“快进来快进来，外面冷！”老帽赶快招呼庄爸进来。

　　庄爸进了锅炉房里，却是一愣。

　　锅炉房里，也完全说不上暖和，一个小炉子在角落里烧着水，咕噜咕噜的，算是唯一的热源，除此之外，就只有一大一小两张床，一张缺腿的桌子，两张破椅子，一台破旧之极的电视机，墙上挂了一扇猪肉，就算是过年的年货了。

　　这个家，穷到让人发指。

　　“大哥，你怎么也不添置点东西！”庄爸看了就急了，“我不是让老李把钱捎给你了吗？我还专门打电话给你，让你添置点家具、电器……怎么啥都没有……我给你的卡呢？你咋不花？你……你……”

　　庄爸急的只想哭。

　　他每次打电话问老帽大哥，都说买了买了，没想到竟然会这样。

　　他现在就后悔，为啥中间没回来一两趟，亲眼看看老帽大哥的生活啊。

　　“添啥啊，反正半截入土了，能活着就行了。再说了，你赚点钱也不容易，我看新闻上说了，大城市的房价可高了，你怎么也得攒钱给小远买房子啊，不然小远不得怨你一辈子……”

　　“我赚钱哪里不容易了，我不是说了吗？我发财了！现在可有钱了！”庄爸急死了，“大哥你就不看看我给你的卡里有多少钱？”

　　“嗨，多少钱也是你的，我不要！”老帽就是摇头：“别人不知道你，我还不知道？你老实巴交的，谁的话都信，再说了，你跟着齐总干，那人我还不知道，又不是个厚道人，能给你留口吃的就不错了，你还能发财？在我面前，你就别打肿脸充胖子了……我啊，还担心他哪天把你骗得血本无归呢……劝你你又不听……”

　　庄爸真是不知道说啥好。

　　老帽大哥真的是太了解他了，如果不是庄不远，恐怕他真的被骗的血本无归了。

　　而且，谁劝都不听，不撞南墙不回头这一点，也是一样一样的。

　　“再说了，你说想要把老厂长的旧房子赎回来……我做梦都能笑出声来。”老帽的语气低落下来，“可现在农村的房子也不便宜啊！老厂长待我恩重如山，我也想出一份力，我也攒了点钱，待会你拿着……”

　　庄爸觉得自己胸腔里堵得慌，一句话也说不出来。

　　他闷着声音，挥手道：“大壮，走，咱们出去采购去！”

　　趁现在还没放假，该买啥全买回来！


第808章 天杀的齐装逼

　　庄爸太喜欢和大壮一起逛街了。

　　他感觉自己终于有了土豪长辈的样子。

　　平常他整天和庄不远在一起，这个蠢儿子，让他完全没有成就感，因为人家庄不远买东西，单位是用罗来算的。

　　好不容易领养了一个锤人阿锤吧，这孩子还压根就没有丝毫的金钱观念，给啥要啥，不管啥就啥也不要，只知道憨笑。

　　是大壮让他感受到了身为父辈的尊严和幸福感。

　　父辈最喜欢的是什么？当然是宠孩子啊！

　　完全不顾老帽在身后叫个不停，他拽着大壮一溜小跑。

　　“大哥你在家里等着，我们买完救回来，中午我过来和你一起喝酒哈！”

　　“唉……这个孩子，老大不小了，怎么还那么让人不省心啊，自己又没钱，买什么买！买什么买！”老帽大声嚷嚷着，但脸上确实笑出了花。

　　只是四周空寂无人，没有人听到他那看似责骂，其实是在炫耀的话语，也没有人能分享他心中的喜悦。

　　庄爸从酒厂家属院里出来，直奔乌城的一家家电商场，路上大壮不论看到了什么，他都大手一挥：“买！”

　　“叔，我想要那个……”

　　“买！”

　　“叔，这个……”

　　“买！买！”

　　“叔……”

　　“买买买！”

　　爽啊！

　　太爽了！

　　看着大壮那崇拜的眼神，庄爸觉得自己都飘飘然了。

　　一直被自己的儿子压着打，是什么感受？

　　现在终于扬眉吐气了。

　　还没到家电市场，大壮两只手就拎满了东西，进了家电城，大壮却是踌躇着不敢向前。

　　这孩子虽然傻，但也不是什么事都不懂。

　　他一直向后缩，道：“叔，咱们回去吧……这里的东西贵……”

　　“不贵不贵。”庄爸财大气粗地一摆手：“叔不是吹牛，这里的东西全买下来，叔也买得起！就是把这栋楼都买下来，叔也买得起！”

　　旁边的人纷纷侧目，一脸嫌弃的表情。

　　吹牛，吹吧你！

　　“来，咱们先来一台大冰箱，哪个最大？这个最大，那就买这个，我急用，今天能送货吗？”

　　“对了，大壮你不是喜欢看电视吗？再去买台电视……大壮你喜欢那个？那个太小了，要买就买大的，我看买这个好！”

　　“对了，锅炉房里太冷了，得买个空调……得大功率的，看看哪个样子好看，长得都差不多啊，啊，这个贵点，买这个，今天能上门安装吗？加急费用？行！”

　　庄爸一副暴发户嘴脸，带着大壮买买买的时候，一架飞机落在了乌城附近的机场里。

　　神情有些委顿，却又满脸亢奋的木沼大师，走出了机场，坐上了一辆早就等在这里的车，直奔大庄酒厂。

　　他早就已经等得不耐烦了，昨天晚上打电话命令孙女一定要把大庄酒厂买下来之后，他就直接坐上了最近的一班航班，直飞州内。

　　临近过年，许多在扶桑的州内人都在乘坐飞机回家，这个时候的机票本来就不好买，即便是他，也只是买到了普通的座舱，在狭小的座位上挤了三个小时，又转了一趟飞机，折腾了大半夜，这才来到了乌城。

　　刚刚落地，他就得到了一个好消息，木沼小姐已经和西蒙达成了合作，允许他们利用大庄酒厂现有的资源，破解大庄酒的配方。

　　这对西蒙来说，也是一个意外之喜，他本来并没有想过要完全模仿大庄酒的配方，毕竟黄酒和白酒的这两种酒种，他们完全不了解，和他们擅长的香槟、葡萄酒，是完全不同的体系。

　　不过黄酒和清酒却极有源源，换句话说，清酒就是过滤过的黄酒，完全是一脉相承的。

　　但如果能够模仿大庄酒的配方，那岂不是更能狙击庄记酒庄？

　　对此西蒙当然是大开绿灯，干脆把掌控权全部交给了木沼小姐。

　　……

　　大庄酒厂里，副厂长翟快，搓着手从厂房里走了出来。

　　一群人看到他出来，立刻围了上去：“翟厂长，咱们的奖金什么时候发啊。”

　　“齐总呢？齐总去哪里了？齐总不是说要发奖金吗？”

　　“翟厂长，您知不知道要发多少钱奖金啊！”

　　“发什么奖金？”翟快一脸的不爽：“现在厂子都易主了，谁给你们发奖金？还不快点闪开，新老板马上就来了！”

　　“齐厂长昨天晚上说的啊。”

　　“什么齐厂长？齐厂长早就走了！快闪开快闪开！”

　　“老翟你胡说什么呢？齐厂长不是那种人！”

　　“对啊，齐厂长亲口说要发奖金的！”

　　翟快都不知道和这么一群人怎么说，他看到远方几辆车驶了过来，慌忙摆手道：“闪开，闪开！老板来了！”

　　和这些普通员工，心心念念惦记着自己的奖金不同，翟快身为副厂长，真正关心的，却是自己这个副厂长的位置能不能保住。

　　这厂子之前什么样，没人比翟快更了解了，齐装逼不但胸无大志，也没有丝毫能力，之前整个酒厂，其实一直都是他在运转，这酒厂什么鸟样儿，没人比他更了解了，如果不是蹭大庄酒的知名度，恐怕现在早就已经倒闭了。

　　就算是蹭知名度，怕是也长久不了。

　　但是现在不同了啊，现在自己的酒厂，被国际超级大酒厂收购了，价值十几个亿，日后的发展不可限量啊，如果能够成为这大酒厂的副厂长，他翟快，也算是光耀门楣了。

　　所以，他怎么能不好生伺候着？

　　点头哈腰地把几辆车迎了进去，旁边围观的人群都在拼命向里面打量，车里果然没有齐装逼的身影。

　　众人心里咯噔一下，齐总不会真不回来了吧。

　　就在此时，一名年轻人跑了过来：“不……不好了！”

　　“我刚才去齐家看了看，里面早就空荡荡的了！”

　　“怎么可能？”

　　“齐总把我们忘了？”

　　“什么齐总？我早就说过这家伙不可靠，你们非要信他，你们不记得之前他什么样了？”

　　“啊？这个天杀的齐装逼，我昨天晚上还拿了一万块钱，求他让我们家小伟进厂！”

　　“啊我也……我给了他两万呢！”

　　“天杀的齐装逼啊！”

　　“这个狗X的！竟然骗了老子！”

　　一群人顿时炸了锅。

　　“等等，齐装逼逃跑了，可其他人还在啊！”有人突然灵光一闪。

　　是啊！齐装逼跑了，庄爸几个还在啊，他们不是和齐装逼一起的吗？

　　“走！找他们讨公道去！”一群人群情激昂。


第809章 愚昧

　　不得不说，有时候人真的非常盲目和愚蠢。

　　特别是动了自己的利益时，脑袋里就像是被塞了屎一样，心心念念要护住自己的那点蝇头小利，什么独立思考能力，什么判断力，都早就不见踪影了。

　　更何况，这些大庄酒厂的员工，早就已经被社会边缘化了好多年，突然之间抓到了一个救命稻草，是死也不愿意放开的。

　　这时候，他们压根就不愿意花一点心思想一想，齐装逼之前说的话，有几句是真的。

　　这么一鼓动，就立刻有人想要去找庄爸讨公道。

　　不过，并不是所有人都愿意去。

　　但这些人并不是相信庄爸无辜，而是犹豫道：“说不定齐总是去办事去了？如果你们闹起来，到时候齐总一生气，不发奖金了怎么办？”

　　“我看……还是再等等，再等等吧，齐总一定会回来的……”

　　顿时，人群分成了两派，谁也说服不了谁，不一会儿，一群人满脸忧虑地等在大庄酒厂门口，另外一群人，却是气势汹汹地跑去找庄爸几个人兴师问罪去了。

　　此时，庄爸刚带着大壮刚刚回到家属院。

　　“你先把东西拿回去，我回家再拿两瓶酒，带过去一起喝！”庄爸对大壮道。

　　“叔，好吃的东西！这些给小远，这些给婶儿。”大壮咧着嘴，把手里拎着的大包小包递给庄爸，开心道。

　　庄爸心中就有些感动，大壮这孩子，虽然傻，却知道谁对他好，他就掏心窝子对谁好。

　　这个时候，竟然都不忘记庄不远和庄妈。

　　“那我就给小远带点，这些都是给你买的。”庄爸道。

　　但推辞不过，大壮把东西向他手里一塞，转身就跑了。

　　庄爸看着他的背影，笑着摇摇头，这孩子啊。

　　一转脸，就看到庄不远站在他身后不远处，正笑眯眯地看着他呢。

　　“爸，买的爽吗？我听说有一个土豪，差点把整个商场都搬空了！”

　　就算是庄爸觉得自己脸皮已经很厚了，此时也忍不住老脸一红，他梗着脖子，道：“老子有钱，你管我！”

　　“我不管，不管！”庄不远哈哈笑，“反正老爸你的钱那么多，能把那栋楼都买下来对不对！”

　　这小子，简直是皮痒了，竟然还敢嘲讽庄爸。

　　庄爸追上去，抓着庄不远就打，打得庄不远唉唉直叫。

　　这么小的小城市，最大的问题就是消息传的飞快，有什么消息，不到半小时，准传遍了整个城市。

　　也不知道谁拍下来庄爸，发在了朋友圈里，庄爸就立刻成了红人了，就连庄不远，都在朋友圈里看到了庄爸的风姿，肯定要抓紧机会调侃一番。

　　不过，放了嘴炮的庄不远，也没好受，就算是打遍天下无敌手，也被庄爸打得抱头鼠窜，只能大声求饶：“爸，我错了，你饶了我吧！我再也不敢了！”

　　庄爸这才得意道：“你小子，这下乖了吧，到底谁才是爸爸！”

　　“你是爸爸，爸爸饶命！”

　　父子俩乐乐呵呵向家走，庄不远道：“以前还真是小瞧了齐装逼，好家伙，十三亿啊，这家伙还真能忽悠。想把这笔钱洗白，都得好一阵子。”

　　正所谓术业有专攻，就算是有庄不远的神助攻，一次能坑到这么多钱，齐装逼也是有本事，倒是让庄不远对其刮目相看。

　　现在，温六拳和短发女正在想办法洗钱呢，好不容易从路轩集团把这笔钱骗来，可不能让他们把这笔钱追回去。

　　庄不远比较遗憾的是，坑了路轩集团这么一笔钱，却没能让白霜酒厂大出血。

　　但买了大庄酒厂的股份，就算是入了庄不远的彀中，商场如战场，既然这些人把手伸过来了，庄不远就压根没打算让他们再缩回去。

　　“你这么一搞，可把酒厂的工人们坑惨了。我听说他们还在眼巴巴等着发钱过年呢。”庄爸有点过意不去，“把钱弄出来之后，想办法补偿一下他们，不然恐怕他们连这个年都过不好……”

　　大过年的，公司突然易主了，然后原来的老板跑了，换谁谁都过不好年。

　　过年实在是太花钱了，不论是各种年货采购，还是孩子的压岁钱，又或者各种新物件的购置，还有来年孩子们的学费生活费……

　　庄爸之前每年过年都紧巴巴的，所以知道这种滋味。

　　庄不远当初说要给老少爷们发红包，可没想自己掏钱，这会儿撇撇嘴，告诫庄爸：“这钱本来就和他们没关系，而且齐装逼压根就不想发钱，这些人自己蠢，相信齐装逼……爸你可别简单粗暴的大撒币，正所谓升米恩斗米仇，富豪回乡想要回报乡里，结果惹了一身骚的事，可多得是。”

　　庄爸嗯嗯两声，也不知道有没有听进去。

　　但庄不远太了解庄爸了，看他闷头走路不知道在想啥，就知道他肯定没听进去，一定在琢磨着怎么发钱呢。

　　庄爸一辈子生活在人情社会里，和庄不远他们这代人的世界观截然不同，虽然这些邻居同事们，大多对庄家绝对算不上好，但庄爸不是个会记仇的人。

　　他想的很简单，这笔钱对他自己不算啥，但是拿来帮帮这些老同事们，可能就能解燃眉之急。

　　“你还记的你考高中那年吗？要交学费了，家里一分钱都拿不出来，你妈急的哭，要不是你老李叔帮忙，你连高中都上不了……”庄爸还教训庄不远，“人呐，不能忘本。”

　　庄不远点头：“对啊，李叔对我好，咱们对李叔也很好啊！”

　　一是一二是二，庄不远一点也不博爱，对这些事情分得很清楚。

　　“大家都是老同事老邻居了，有些事就别放心上了……”庄爸还想说什么，一抬头，却发现有很多人挤在他家所住的单元楼道里。

　　这楼是一栋老楼了，隔音并不好，庄爸还隐约听到了庄妈的声音，似乎在和什么人争吵。

　　“你们干什么！”

　　“这是我家的东西，你们给我放手！”

　　“你放开……啊！”

　　听到庄妈的惊叫声，庄爸立刻把刚才教训庄不远的话忘了。

　　“哪个狗X的欺负我老婆！”庄爸立刻暴走了。

　　妈蛋，你们敢欺负我老婆？


第810章 史上最霸气炫富

　　庄家在酒厂的住处，是一栋二十多年的老楼了，盖这栋楼的时候，酒厂手里还算是有点钱，四层的小楼，在当时也算是比较高大上的了。

　　但是这么多年过去，其他地方都在迅猛发展，这栋楼却老了、破了、漏水了，甚至有些地方开裂了。

　　庄家在二楼，两室一厅，加起来也不过七八十平，一家三口倒是也能住开。

　　此时，不大的客厅里挤满了人，十多号人围着庄妈一个人。

　　庄妈像是一个护雏的母鸡一样，愤怒地张开手拦住这些人：“你们凭什么拿我家的东西！”

　　“张三儿，你个没良心的东西，当年你生病你妈不在家，是谁带你去医院的？今天你来抢我的东西？你的良心被狗吃了吗？”

　　“李胜！你老婆难产，家里没钱，是谁帮你跑前跑后，你现在出息了？欺负我这个老姐姐？”

　　“赵鑫，当初你十多岁进厂子，你爹天天喝酒打你娘，是谁天天给你带饭，养活了你这个白眼狼？”

　　“现在你们都出息了，来抢我家的东西！当初咋不饿死，病死你们这些狗东西！”

　　被庄妈骂了几句，有人就讪讪地低头，但还有人在旁边煽动叫嚣：“他庄业为都有钱到快把家电商城买下来了，凭啥！”

　　“这钱本来该是我们的！”

　　“这本来就是我们的东西，是你们这些黑心贼把我们的钱骗走了！”

　　“这些都是我们的血汗钱！”

　　看还有人敢伸手，庄妈冲进厨房，抓出来一把菜刀，尖叫着挥舞着。

　　“我看谁敢拿我家的东西，我剁了他的狗爪子！”

　　庄妈胡乱挥着刀，还大声怒吼：“你们这些瘪三，就是见不得别人比你们过得好！有能耐自己去拼命赚钱啊，让老婆孩子跟着你们受苦，就算是有本事？凭啥我们老庄家就活的不如你们好？我告诉你们，我们老庄家就是有钱，我老公就是能赚钱，比你们加起来都赚得多，就是买得起家电商城，我儿子就是比你们有出息，你们十辈子八辈子加起来，也比不过我儿子一根脚指头！我们日子就是过得比你们好！家电商城有什么了不起的？老娘待会儿还要把超市买下来呢！老娘还要买珠宝店！买裘皮店！买包包店！老娘看到啥就买啥！”

　　庄不远和庄爸，放倒了外面二三十号人，冲进了家里的时候，看到的就是这一幕。

　　那一瞬间，庄不远就算是急怒攻心，也是忍不住以手加额。

　　这大概是庄不远见过的，最霸气的……炫富了！

　　一个柔弱的女子，面对几十号人，挥舞着一只菜刀，怒吼着保护自己的财产，还不忘炫富的场景，让庄不远头发都炸了起来。

　　霸气！

　　果然这是亲妈！

　　挥舞着菜刀的这位，也绝对是庄爸亲老婆！

　　绝对的，妥妥的，跑也跑不了！

　　这世界上，估计只有我妈，能这么霸气了！

　　“老婆老婆老婆！小心小心小心！危险危险危险！”庄爸赶快冲上去，小心翼翼地抢过了庄妈手里的菜刀。

　　“呜，老庄你可算回来了，可吓死我了……”庄妈看到庄爸，顿时像是见到了主心骨一样，刚才凶悍的模样立刻不见了，两只眼睛里盈满了泪水。

　　“老婆不怕，我在这里呢，不怕不怕啊，咱们去买超市，买珠宝店，买包包店……”庄爸赶快安慰庄妈。

　　庄不远觉得自己又吃饱了。

　　你们夫妻俩，能不能分下场合，不要随时随地撒狗粮啊！

　　这狗粮给我吃也就罢了，这些外人都在呢，凭啥喂他们狗粮！

　　狗粮不值钱，也不能给这些混蛋啊！

　　不过，这会儿庄爸去安慰庄妈了，这些人，估计就要庄不远处理了。

　　庄不远转身冷冷看了这些人一眼，拿出手机开始拍照。

　　拍了几张照片，直接发了出去。

　　两分钟不到，外面就传来了一阵脚步声，远方似乎隐约还传来了警笛声。

　　这时候，堵在庄妈这里的人才突然觉得哪里不妙。

　　“我……我们……这是不是犯法了？”

　　“我们又没打人，也……也没抢东西……”

　　“犯什么法？”

　　“没……没事的。”

　　不过这些人口中虽然说着，脚下却在向外挪，然后转身想要跑。

　　但是现在已经晚了。

　　徐建飞带着十多个庄园仆从、护卫冲了进来，月姐紧随其后，过了一会儿警察也到了。

　　这时候，庄爸听到外面老李在叫他：“老庄，老庄，你没事吧！”

　　“没事！你们没事吧！”庄爸从窗户探出头去。

　　“有俩小瘪三过来，被我打走了。”庄爸的这些朋友，也都不是省油的灯。

　　不过他又道：“老帽大哥那边出事了，你快来！”

　　庄爸一愣，老帽大哥那边出事了？

　　该不会……

　　庄爸转头看向了庄妈和庄不远，庄不远摆手道：“爸，你去吧，这边有我呢，放心！带上几个人！”

　　庄妈连忙道：“小远你也过去，老帽大哥年龄大了，可别出什么问题……快去快去，我这里这么多人呢，没事！”

　　……

　　“废品！废品！这些都是废品！一点有用的东西都没有！”

　　大庄酒厂的资料室里，木沼大师怒气冲冲地把一本混乱的账目丢到地上。

　　旁边，翟快心惊胆战地陪着笑道：“大师……您到底要找什么东西？”

　　“为什么这里没有大庄酒的资料？”木沼大师怒火冲天。

　　“这……这些全都是大庄酒的资料啊……”翟快纳闷。

　　“胡扯，这些都是垃圾！垃圾！”

　　现在大庄酒厂出产的大庄酒，和木沼大师心目中的大庄酒可完全不同，他尝了一口，就全吐了，这什么马尿！

　　“呃……”翟快想了想，道：“大师您说的是老大庄酒吧……自从老厂长走了之后，酒厂生产的大庄酒，就再也不是那个味了……您要找老大庄酒的资料？”

　　“对，在哪里？他总有记录吧！”

　　“呃……老厂长的东西，都在他的笔记里，笔记应该在他的徒弟那里。”

　　“快给我弄来！”木沼大师怒吼。


第811章 你们是汉奸！

　　大壮和庄爸分开，开心地唱着歌，拎着两大包东西，就向锅炉房的方向走。

　　今年过年，是好多年来，大壮最开心的一次。

　　他买了好吃的，好玩的，还买了大电视，大冰箱！

　　叔还说要给他发红包！发一个大大的红包！

　　大壮开心啊，他过年也有红包了。

　　哼着乱七八糟的歌儿，大壮转过大庄酒厂后门，就看到前面围了一堆人。

　　“你们干什么？这是我师父的东西！不是你们的东西！还给我！我看谁敢抢我师父的东西！我跟你们拼了！”

　　“哎呦，这老东西竟然敢咬人！”

　　“给我放手……”

　　“爹！”大壮惊叫一声，丢下了手中的东西，狂奔出去：“你们放开我爹！”

　　三四个酒厂的职工，看到大壮冲了过来，慌忙放开了手。

　　这孩子力气大的惊人，打人下手死狠，而且脑袋有病，被打了也是白打。

　　老帽的帽子掉在了地上，身上的衣服都被扯破了，但是他顾不上其他，趴在地上，死死护住了两个笔记本。

　　“爹！爹！你没事吧！”大壮冲过去，冲着旁边围着的人怒吼，“你们这些坏人，凭什么欺负我爹！我打你们！”

　　说着，就要冲上去。

　　“大壮！”老帽赶快叫住了大壮。

　　“老帽，你留着这笔记本有什么用？你马上也是半截入土的人了。”旁边，翟快劝老帽，“现在酒厂已经易主了，老板要你的笔记本，还能亏待了你不成？”

　　“就是，不就是两个破本子吗？都好几十年前的东西了，难道还有什么了不起的技术？”

　　“你还是交出来吧！”

　　但是不论这些人怎么说，老帽就是不答应。

　　正挣扎着，木沼大师气冲冲地冲了过来。

　　“怎么回事，怎么还没拿到笔记本！”

　　看到老板发怒了，翟快也着急啊。

　　“还真是反了你了，这些东西本来就是厂里的东西，给我夺过来！”翟快命令，“再叫几个人，拦住这个傻大壮！你们没吃饭咋滴？”

　　一群人冲上去，大壮拼命厮打挣扎：“我认识你，你是扶桑鬼子！你们这些人帮扶桑鬼子欺负州内人，你们这些汉奸！二鬼子！伪军！卖国贼！”

　　本来还扯着大壮的几个人，被大壮这么一骂，都下意识地松了手。

　　在最内，很多人宁愿被骂爹骂娘，也不愿意被骂汉奸二鬼子。

　　更何况，对方是扶桑人啊！

　　这比骂上祖宗十八代还恶毒。

　　可问题是，他们做的事，就是汉奸二鬼子啊。

　　大壮脑袋不好，读书不多，大字不识几个，但是看过扛倭神剧啊！这次一骂一个准。

　　一群人看看老帽，快七十岁的人了，白发皓首，瑟缩在地上，全身是土，身上还有几个脚印。

　　再看看旁边仙风道骨似的木沼大师，趾高气昂，高高在上。

　　再看看自己，一股羞愧之情，油然而生。

　　木沼大师是个州内通，他当然知道大壮在骂他鬼子，再看看其他人的表情，狰狞一笑，道：“他说这笔记本是他的，但是他住的地方，总是厂里吧。”

　　他看得清楚，老帽住在厂区的锅炉房里，这地方也早就已经被他们买下来了。

　　“要么把笔记本给我，要么就滚到街上去！”

　　这话一出，就连翟快都愣了。

　　“大师，这……”

　　这可是大年二十九啊。

　　你要把一个七十岁的老人和一个傻子从自己家里赶出去？

　　这事儿……他做不到啊。

　　这种缺德事，要断子绝孙的！

　　“要么把笔记本拿过来，要么就把他赶走！要么……你们就自己滚吧！给我滚出酒厂！”木沼冷冷扫了一眼翟快，转身就走。

　　翟快恨不得冲上去，一脚踹死这个扶桑老贼。

　　但是形势比人强啊，翟快看看趴在地上的老帽，再看看那后面的锅炉房，叹口气道：“老帽叔，这地方被人买下来了，你是要住的地方，还是要笔记，自己选吧……”

　　老帽呆呆看着翟快，然后茫然地看着身后的锅炉房。

　　这锅炉房，狭窄逼仄，夏天漏雨冬天漏风，但是却是他住了几十年的家。

　　他就是在这里，把脑袋不好的大壮，一手拉扯大。

　　而现在，就要被从这里赶出去？

　　如果被赶出去了，他该怎么办？哪里才是他的容身之地？

　　可是这笔记本……

　　这是师父的笔记本啊，师父待自己恩重如山……

　　老帽是个重感情的人，他沉默地抱着笔记本，站在那里，老泪横流。

　　“唉……”翟快叹口气，指着锅炉房道：“老帽叔，我也是没办法，你们去把老帽叔的东西搬出来……”

　　大壮尖叫起来：“不行！这是我家！谁敢动我家！我打死他！”

　　“大壮！”老帽叫住他。

　　其他几个人，一步一挪的向锅炉房走去，突然有一个人一把把帽子摘下来丢地上：“妈的，老子不当汉奸！老子不干了！老子出去打工也比在这里受这窝囊气强！”

　　其他人看着这名远去的工人，目光之中满是挣扎。

　　现实比人强，他们能怎么办？

　　他们真的是汉奸吗？可不这样，他们一家老小就要喝西北风啊。

　　“老帽叔，你看，何必呢……”翟快摇头，“这么做，大家都难受啊，你就算是不为自己着想，也要为大壮想想啊，你今天做的这么绝，日后他们整治大壮怎么办……”

　　房子，老帽叔不在乎。但这个世界上，如果说他还有什么牵挂放不下的话，那就一定是大壮了。

　　对方那么有钱，谁能护得了大壮一辈子？

　　老帽抱紧了怀中的笔记本，老泪纵横。

　　“叔！叔！小远！小远！”大壮突然像是看到了救兵一样，叫了起来。

　　“谁敢欺负我老帽大哥！我跟你拼了！”庄爸急红了眼，怒吼着冲了过来，吓得大家慌忙后退。

　　“叔，他们这些坏人，要把我们从家里赶走！他们还要抢我爹的笔记本！”大壮赶快上前告状。

　　庄爸把老帽大哥从地上抱起来，对大壮道：“走，咱们送你爸去医院。”

　　“哦……”大壮懵懂道，“可我们的房子……”

　　“小远！”庄爸对庄不远道。

　　“爸，这里交给我吧。”庄不远怒火中烧：“刚才是哪个，碰了我老帽伯伯一根指头？”

　　一群人吓得瑟缩不已。

　　“小远……”翟快想说话。

　　“你也配叫我名字？”庄不远反手一巴掌挥了出去，翟快就趴地上哭成了泪人。

　　大壮本来跟庄爸走了几步，突然又停下了：“叔，我跟小远在这里，帮小远打人！”

　　去医院有什么好玩的，这里可以打架！

　　庄爸以手加额：“白疼这孩子了……”


第812章 庄园主的仁慈抹杀第二弹

　　“嘿，哈！我让你欺负我爹！”

　　“我打死你！”

　　“刚才就是你踢了我爹一脚！”

　　“打死你这个汉奸！”

　　大壮追在几名工人身后，又踢又打。

　　庄不远两巴掌干翻了俩人，就抱着肩膀，在后面看着大壮打人。

　　这孩子脑袋不好，记性不错，谁踢了谁打了自家老爹，看得一清二楚。

　　不过他数学不好，人家打一下，估计他要踹好几脚过去。

　　庄不远站在旁边，看谁想还手，就一个巴掌打过去。

　　到最后，那些人只能大叫：“别！别！州内人不打州内人啊！”

　　“我们不是汉奸，我们是卧底！卧底！”

　　“那谁是汉奸？”

　　“他是！”

　　“不不不，我不是，他才是，我也是卧底，我也是卧底！”

　　旁边几个庄园护院、仆从们都忍不住摇头。

　　“看好大壮，别让他玩过头了。”庄不远踢了一脚趴地上哭的翟快，“木沼在哪里？带我去！”

　　翟快慌忙爬起来，他在地上趴半天了，生怕大壮想起来他。

　　他带着庄不远来到了资料室门口，道：“木沼大师就在这里面。”

　　庄不远推门进去。

　　果然，木沼大师和木沼小姐祖孙俩都在。

　　“是你！”木沼看到庄不远，冷笑道：“你来干什么？”

　　“你不该那么对老帽伯伯的。”庄不远摇头。

　　商场如战场，但是商战止于商战。

　　木沼确实哈哈大笑：“你能怎么样？难道你要杀了我？你倒是来啊！”

　　庄不远懒得说话，他从口袋里掏了掏，拿出来一张卡，对木沼照了照，随手丢了过去。

　　黑色的卡牌，在空中翻滚着，吸引了在场三个人的目光。

　　木沼大师、木沼小姐和翟快，几乎是下意识地伸出手去，想要抓住那张身份卡。

　　终于，还是木沼大师一把抓住了这张身份卡。

　　一种奇怪的感觉侵入木沼的思想。

　　“这……这是什么东西！”

　　那一瞬间，他突然解决庄不远的身形如此高大，似乎在俯瞰他。

　　庄不远并没有回答，他冷冷地看着眼前的木沼。

　　木沼猛然摇头，从刚才那种感觉中挣扎出来。

　　庄园提醒：“仆从的忠诚度为叛逆！是否将其抹杀？”

　　那一瞬间，木沼面前的庄不远，突然变了。

　　半龙半树，通体银白，高高在上，宛若洞悉一切的神祇。

　　然后他听到庄不远说了一个字：“是！”

　　刹那间，他觉得有什么东西，被从自己的体内抽了出来。

　　像是热量，像是记忆，又像是自我。

　　庄不远的身躯，却越变越大，越变越大，直到变成了顶天立地的恐怖时间图腾。

　　庄不远的双眼俯瞰下来，眼神之中，时间飞逝，宛若洪流，冲刷着天地间的一切，也冲刷着他的身体，他的存在。

　　他的一切，似乎都被这洪流冲垮，他抬手想要说什么，却发现自己的手化成了点点星光，四下飘散。

　　他的记忆也开始回退，回到了刚才他叱喝酒厂工人时，回到了刚刚下飞机时，回到了昨天晚上，回到了许久之前第一次见到大庄酒，回到了他年轻时，回到了他出生时，回到了……一片空白……

　　“啪”一声，就像是肥皂泡破灭的声音，木沼宛若镜花水月，破碎无痕。

　　一张空白的身份卡落在地上。

　　“爷爷！”木沼小姐惊叫一声。

　　旁边的翟快，更是差点吓尿了，双膝一软，跪在地上。

　　庄不远真的……真的杀了木沼大师！

　　这……这到底是什么邪术？

　　“你对我爷爷做了什么！”木沼小姐对庄不远怒吼。

　　庄不远捡起地上的那张空白身份卡，看了看木沼小姐，微微一笑，收了回去，道：“什么我对你爷爷做了什么？你根本就没有爷爷。这位大姐，你是不是做梦了？”

　　庄不远一甩手，身份卡入袋，似乎从来没有取出来过。

　　“你……你……你别过来！”木沼小姐把手中的一沓资料向庄不远丢了过去，转身向外跑去：“救命啊！救命啊！”

　　“木沼小姐，你怎么了？”隔壁办公室里，西蒙闻声冲了出来。

　　“西蒙，他，他杀了我爷爷！”木沼小姐大叫道。

　　西蒙闻言看向了庄不远，眼睛都直了：“是你！”

　　庄不远在兰西州也实在是太有名了，西蒙不可能不认识他。

　　“就是他，他杀了我爷爷！”木沼小姐缩到了西蒙的身后。

　　“什么你爷爷？”西蒙一愣。

　　“我爷爷啊！”木沼道，“刚才你还和我爷爷见面来着。”

　　“我什么时候……见过你爷爷？”西蒙更纳闷了。

　　“西蒙你疯了，我们还约好晚上一起去吃饭呢……”

　　“是啊，我们俩今天晚上要共进晚餐，但是……我真的没见过你爷爷啊！”

　　木沼小姐简直呆掉了，她慌忙招手叫过来一名扶桑来的随从：“上午是你把我爷爷接来的，你还记不记得……”

　　“上午？”随从摇头道：“木沼小姐，我早上送您去了一次机场，没有接谁来啊。”

　　“不……不……这怎么可能！”木沼尖叫起来：“我要报警！我要报警！”

　　庄不远微微一笑，向前走了一步，道：“木沼小姐，你没事吧。”

　　“你别过来，你是魔鬼！魔鬼！”

　　庄不远摊摊手，转身就走。

　　木沼拿出手机，疯狂打电话。

　　十多分钟之后，她瘫倒在地上。

　　打电话给自己父亲，父亲一脸茫然：“你说什么呢？你没有爷爷啊！你奶奶把我养大的，我从来不知道你爷爷是什么人。”

　　打电话给自己的兄弟姐妹：“大姐，你是不是傻了？你从小和奶奶关系最好啊，奶奶病逝你还哭了好久，咱们哪有爷爷？”

　　打电话给白霜酒厂的工人、董事们也一个个完全不知道木沼大师的下落。

　　“您的奶奶，是扶桑罕见的女性酿酒大师嘛，和你爷爷有什么关系？”

　　木沼小姐快疯了。

　　这怎么可能？

　　为什么会这样？

　　她一把抓住了翟快，大声道：“翟厂长，你记得我爷爷，对不对！”

　　翟厂长看了一眼庄不远离开的方向，吞了口吐沫，道：“木沼小姐，您……您别开玩笑了，我什么都不记得，我什么都不记得……”


第813章 就喜欢你们咬牙切齿又干不掉我的样子

　　木沼小姐的彷徨、惊恐，庄不远都不在意了。

　　他正一边哼着歌，一边向回走。

　　庄园的提示浮现在眼帘：

　　“仁慈的抹杀：抹杀毒瘤，就是对这个世界最大的仁慈，恭喜仁慈的庄园主，您抹杀了荼毒世界的毒瘤，这个世界感谢您！当前完成进度2/10。”

　　这还是庄不远第二次抹杀别人，第一次还是那位黑人中锋。

　　对庄不远来说，这个世界上需要动用“抹杀”的人，实在是不多。

　　但无论是第几次抹杀，他都深深敬畏于“抹杀”这个技能的可怕。

　　如果时间是一条长河，那么所有的人类，都只是长河中的一个小小水花。

　　但是庄不远，却是这长河中的一座巨大礁石，中流砥柱。

　　只有他身边的一切，是无法改变的，其他都会因为他的“抹杀”而自动自发地改变。

　　就像是从一个平行世界，变成了另外一个平行世界。

　　时间和这个世界，本就有其自洽性。

　　只有同时接触过他和木沼大师的人，才记得木沼大师的存在。

　　换句话说，这世界上，已经没有几个人记得木沼大师的存在了。

　　一代金牌酿酒大师，曾经叱咤风云的人物，一瞬间被所有人遗忘，或许这才是最可悲的，也是抹杀最可怕的地方。

　　当然，其他人并不会损失什么，他们的记忆、经历，自然而然会发生改变。

　　只有还记得他的人，无法释怀，不愿意承认，但木沼小姐注定找不到多少盟友。

　　庄不远看到警车来了，木沼小姐狂乱地说着什么，旁边西蒙和翟快都无奈地摊手，还指了指自己的脑袋。

　　那意思是，不好意思，这位大姐的脑袋有问题！

　　我们和她不熟！真的不熟！

　　庄不远回到了旧厂房的锅炉房旁边，就看到大壮还在和那几个人玩抓汉奸的游戏。

　　看到庄不远回来，大壮伸手一指：“汉奸！”

　　“我是汉奸？”庄不远恨不得飞起一脚踹飞大壮。

　　然后他转头一看，就发现翟快战战兢兢地站在他的身后：“不不不，我是汉奸，我是汉奸。”

　　庄不远嫌弃地看着他一眼，冷冷道：“你来做什么？”

　　“我……我来向老帽叔和大壮道个歉……我们也是没办法，没办法……”翟快快被庄不远吓死了，拼命道歉。

　　庄不远也懒得理他，他招呼了大壮一声，道：“大壮，咱们走。”

　　“不打汉奸了？”大壮还不舍得走。

　　“打什么汉奸。”庄不远哭笑不得，摆摆手道：“走，回去看看老帽伯伯。然后……”

　　“然后？”

　　“去买买买！”

　　“啊，我最喜欢买买买了！”

　　……

　　大庄酒厂门口，还有一群人望眼欲穿地等着齐装逼回来发奖金。

　　大庄酒厂家属院门口，几十号人蹲在地上，垂头丧气，等着做笔录。

　　月姐的做事很有风格，闯入庄不远家里的，欺负了老帽的，有一个诉一个，谁也不放过。

　　这种民事诉讼，能不能得到赔偿还是其次，反正绝对能闹得你家里鸡犬不宁，惶惶不可终日。

　　这些人想到了自己面临的后果时，顿时怒骂不已。

　　月姐也不生气，谁骂人就记下来，继续诉。

　　这些人这才学乖了，蹲在地上不说话了。

　　可心里却是恼怒啊！

　　当他们看到庄不远带着大壮走过的时候，一个个恨不得眼里长出刀来，把庄不远乱刀砍死。

　　庄不远带着大壮，大摇大摆走过去，大壮得意死了，差点走路走成螃蟹。

　　走过去之后，庄不远问大壮：“爽吗？”

　　“爽死了！”

　　“那就再走一遍！”

　　俩人又横着膀子走了一遍。

　　看那些人恨的咬牙切齿，却拿他没辙的样子，庄不远也是非常得意。

　　就喜欢看你们这个样子！

　　有胆你们来干掉我啊！

　　两个人爽了好几遍，庄不远才带着大壮去买买买。

　　“小远，灯笼！”

　　“买。”

　　“小远，我想买炮仗。”

　　“买！”

　　“小远，我想买烟花！”

　　“买买买！”

　　“小远，我觉得你比我叔还有钱！”

　　“那是。”庄不远得意死了，大壮你很有眼光嘛！“我们把整条街都买下来！”

　　蹲在门口，望眼欲穿的众人，刚送走了庄不远和大壮没多久，就看到一辆货车过来了：“这里是酒厂家属院吗？”

　　“是。”众人看了一眼车上，嚯，好大的冰箱，忍不住多问了一句，“谁家买的这么大的冰箱？”

　　“姓庄……”送货的人看了一眼手中的送货单道。

　　这群人快气死了，一个个心里咒骂，买那么大冰箱，当棺材吗？夭寿哦！

　　这个送货的还没问完路，又一辆货车，车上装着两台电视：“这里是酒厂家属院吧？打听一下，2号楼是哪个？有没有姓庄的？”

　　我去，这是电视？比刚才的冰箱还大啊！这么大电视，咋不看瞎你的狗眼啊，死土豪！妈的，一买还是两台！

　　接下来，又一辆辆的货车开了过来。

　　“我们是来送空调的……”

　　“我们是来送烟花的……”

　　“我们是来送灯笼的……”

　　“我们是来……”

　　一辆辆货车，全挤在大门口，这小小的家属院，竟然堵车了，最后没办法，警察只能帮忙指挥着，从门口依次排队向里走。

　　庄爸在家里接货接得满头大汗，签名签得手软，看到庄不远带着大壮笑呵呵地回来，顿时气不打一处来：“你这个蠢儿子，怎么买那么多东西！”

　　“大壮喜欢，我就买了呗！”庄不远笑呵呵，回头和大壮击掌。

　　大壮补刀：“叔，小远比你还有钱！”

　　庄妈从二楼窗口探出头来：“你这个死孩子，家里都要塞不下了！你让我坐哪里！”

　　“怕啥。”庄不远对旁边一名仆从摆摆手：“去，把我们隔壁买下来。”

　　那名仆从憋着笑去了。

　　“那么有钱，还住这种破地方干什么？干啥不搬走啊！去住大别墅啊！”旁边，不知道谁酸溜溜说了一声。

　　“我们为啥要搬走？我就喜欢看你们羡慕嫉妒恨，又拿我没办法的样子！”庄不远转身，“看不惯，你自己搬走啊！没钱搬走是不是？那就忍着！”

　　娘的，我看谁还敢打老帽伯伯！谁还敢欺负大壮！谁还敢看不起我爸！谁还敢骂我妈！

　　看庄不远叉着腰，和一群平头老百姓斗富，众多仆从们都快笑喷了。

　　这是他们看过的庄不远装逼最low的一次，不过也是最爽的一次。


第814章 放烟花使我快乐

　　这个春节，酒厂家属院的百多户人家，真的是几家欢喜几家忧。

　　有的家里喜气洋洋，譬如庄爸的那十来个关系比较好的伙计，庄爸向来待老伙计不薄，这回真的是发了财，衣锦还乡。

　　本来大家还奉行财不露白的原则，但这会儿，庄爸一声招呼，顿时大家一起炫了起来，各种买买买。

　　有的家里，却是栖栖遑遑的，特别是曾经闯入庄不远家里，打算抢东西的，有几个情节严重的，直接在拘留所里过年了。

　　剩下的，也是跟霜打的茄子一样。

　　见到庄不远的时候，脸上堆出来比哭还难看的假笑，绝对是嘴上笑嘻嘻，心里mmp。

　　不过庄不远不在乎啊！

　　如果诅咒有用的话，那还要军队干啥对不对？

　　大年三十，庄爸带着庄不远、老帽和大壮，一起回老家上坟，老帽趴在师父的坟头上，哭的差点爬不起来。

　　“师父啊！小为有出息了，小远也有出息啊！师父，这是小为酿的酒，您尝尝，您尝尝，小为现在已经是国际大师了，师父您如果泉下有知，呜呜呜呜……”

　　那个年代的师徒关系，胜似父子。而老帽其实也是个孤儿，庄爸的祖父，更像是他的父亲。

　　这么多年，他心里苦啊，现在终于发泄出来，心里的压抑一扫而空。

　　他和庄爸坐在坟头上，对着一座孤坟说了许久。

　　各种美酒浇在坟头，距离老远都能嗅到一股浓烈的酒香。

　　这一幕，让庄不远都看得眼眶湿湿的。

　　他没见过自己的曾祖父，但是能理解庄爸和老帽的感情。

　　世界上最可悲的是什么？

　　树欲静而风不止，子欲孝而亲不待。

　　晚上，老帽喝的酩酊大醉，早早就睡下了。

　　庄不远对庄爸道：“爸，老帽伯伯还不到七十岁，还年轻得很，你看那些酿酒大师，一个个不都七八十岁了，不还活得好好的？爸你不是要把咱家的老宅买回来吗？不如给老帽伯伯也弄个酿酒坊，我听李叔说，老帽伯伯年轻的时候，也是一把酿酒的好手，到时候给老帽伯伯也弄个品牌，嘿嘿……”

　　庄爸连连点头，深以为然，说马上就办这事儿。

　　大年初一出去拜了一圈年，就开车带着老帽一起又回老家去了。

　　……

　　不过，庄不远如此疯狂炫富的恶果，也出来了。

　　这次春节最开心的，估计就是大壮了，庄不远给他买了堆积如山的烟花爆竹，从昨天晚上开始就没消停。

　　如果不是行宫飞的够高，庄不远觉得大壮都能把自家的行宫炸下来。

　　问题是，酒厂家属院的建筑都是老房子了，墙壁非常薄，隔音非常差。

　　像乌城这种小城市，其实是不禁鞭炮的，从年三十下午开始，鞭炮声就响个不停。

　　而大壮一个人包办了其中百分之八十的噪音。

　　外面空场上，放了好几个集装箱，里面全是烟花爆竹，酒厂的孩子们，几乎全过来了，围在大壮的身边。

　　坐在家里，就听到外面：

　　“大壮哥哥！放这个放这个！”

　　“轰……啪！”

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　“大壮叔叔，我可不可以玩这个？”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“大壮哥哥……”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“哇哈哈哈哈！”

　　过了一会儿，外面的人越围越多。

　　“咦，这里有猴子！”

　　“这猴子还会放烟花！”

　　“轰轰轰轰！啪啪啪啪！轰啪！”

　　不到半小时，庄不远就生无可恋了。

　　有那么一瞬间，庄不远觉得，自己简直犯了这个世界上最大的错误，大壮这个大号熊孩子，战斗力实在是太强了。

　　这孩子，怎么就不烦呢？

　　如果是庄不远自己，一会儿就烦了。

　　庄不远走了出去，看看左右的熊孩子们，对大壮摆了摆手：“大壮，你过来。”

　　大壮丢下了手中的一只烟花，乐呵呵跑了过来，道：“小远，啥事？你要不要放烟花！”

　　庄不远摆摆手，顿时天空中，一片云雾降下……

　　就像是一股浓雾掠过地面，浓雾之中，突然响起了大壮的惊叫声：“啊啊，小远……咦……”

　　过了一会儿，庄不远笑眯眯地回来了。

　　窗外已经安静了许多。

　　正在包饺子的庄妈纳闷道：“怎么没听到大壮的声音了？”

　　“没事，我让人带他们去别的地方放鞭炮去了。”

　　“可得看好大壮，那么多烟花，别遇到啥危险。”

　　“放心吧。”庄不远道，“我派了很多人保护他呢。”

　　庄妈点点头，道：“那就好。”

　　……

　　蓝石叶内星，早餐村，村民们正在劳作。

　　虽然村长说了，今天是什么“除夕”，传统上来说，今天不应该下地劳作，但是没办法，这些流放纪元的居民们，都已经习惯了日夜劳作，一旦闲下来，反而全身不舒服。

　　再说了，对早餐村的村民们来说，幸福的生活正在前方等待，冲刺半途，如何能停下来呢？

　　当然是继续工作，工作使我快乐了！

　　所以，一大早起来，早餐村的村民们，摆摊的摆摊，下田的下田，巡逻的巡逻……

　　突然间，不知道什么地方，响起了一声爆炸声。

　　“轰啪啪啪啪啪轰！”

　　听到这声音，农人们都吓了一跳，一名巡逻的农人立刻大叫一声：“有敌人入侵！快躲起来！”

　　刷一下，街上就没了人影。

　　上次，铁锤城入侵之后，非常与时俱进的贾老头，就已经领着全村的人进行过防空演习了。

　　早餐村地下的“蚁穴地下城”，就是最好的防空洞，庄不远开放了一部分给早餐村的村民。

　　过了片刻，村民们突然觉得不对，从地下钻出来，就看到一群熊孩子、熊猴子、熊狗子，正在空无一人的街上撒欢，把鞭炮、烟花到处乱丢。

　　大壮太开心了，他特别喜欢自己的新朋友，也特别喜欢这个地方，爱炸哪里炸哪里，好赞！

　　但是炸了没有十分钟，突然一群人从地下钻了出来，怒瞪着他。

　　“滚外面放去！”

　　禁空石墙之外，一座营地里，几十只战争巨犬警惕地巡逻，营地中心，一座巨大的炮塔正在修建。

　　突然间，营地外围响起了一阵爆炸声。

　　“轰轰轰轰轰啪啪啪啪啪！”

　　“不好了，首领，敌人攻来了！”

　　营地里一阵兵荒马乱。

　　过了片刻……

　　“轰轰轰轰轰啪啪啪啪啪……”

　　这天，营地里的锤人们，差点疯了。


第815章 史上最卑鄙的战术

　　“大壮，你玩的开心吗？”

　　年夜饭的时候，庄妈乐呵呵地问大壮。

　　大壮开心地连连点头：“玩的好开心，我认识了很多好朋友！”

　　“哦，都有谁？”

　　“有三斤大哥，四两二哥，他们人好赞，特别会玩，还会表演吞手榴弹！”

　　庄妈笑眯眯地点头：“嗯嗯，还有呢？”

　　“还有阿锤……”

　　“阿锤？”庄妈纳闷，阿锤不是在兰西州吗？“还有吗？”

　　“还有一群猴子……”

　　“还有呢……”

　　庄妈还没问完，大壮已经三两口把饺子吃完了：“我回去放烟花！”

　　“注意安全啊！”庄妈在后面叫道。

　　庄爸摇头道：“你到底给这些孩子们买了多少烟花啊，怎么还没放完？”

　　“也该放完了吧。”庄不远纳闷。

　　他买的也不多，就是把乌城市面上的烟花搜罗了大半而已。

　　乌城这种小县城，一共也没多少烟花，以大壮和庄园里的那群家伙的战斗力，估计两个小时就能全祸祸完了。

　　难道他们又去买烟花了？

　　庄不远有点纳闷。

　　倒是有可能，毕竟现在是州内最容易买到“军火”的时候啊。

　　不过这群家伙，没什么钱吧，就算是买了能买多少？

　　庄不远很是纳闷。

　　早餐村外，大壮急急火火地跑了回来：“继续放继续放……还有多少烟花？”

　　毦笪躲在集装箱顶上，正捧着一只巨大的礼花弹箱子，看着礼花弹从自己的鼻尖前射出去，开心地吱吱直笑。

　　大概是装猴子装多了，这熊孩子是越来越像猴子了。

　　听到大壮的声音，毦笪摊了摊手，那意思是没了。

　　大壮钻进集装箱里，丢出来几个空箱子，看着空空如也的集装箱，大叫起来：“你们太过分了！竟然不给我留一点！”

　　旁边熊猴子、熊狗子、熊孩子们都幸灾乐祸，谁让你去吃饭去了？

　　“放心吧。”旁边，三斤四两拍了拍胸口，“看我们的！”

　　然后两个人回到了早餐村，不多时，拖着一个巨大的集装箱回来了。

　　打开门，里面哗啦啦啦啦滚出来了各种各样的武器。

　　这可是他们的私藏！

　　“这个最好玩，哒哒哒哒哒哒嗒！”

　　“还有这个，轰轰轰轰轰！”

　　三斤四两四只手臂，一只手臂握住一个，来了一个疯狂扫射。

　　真正的枪械，比烟花爽太多了。

　　熊孩子熊狗子熊猴子们一窝蜂冲了上去……

　　大壮看到那些枪械，惊喜地冲上前，就要抓起来，三斤一把拎住了他的脖子。

　　“不行，这东西对你来说太危险了！”

　　不得不说，三斤四两虽然大条逗逼缺根筋，但当保姆还是挺称职的。

　　对庄园里大部分生物来说，烟花炮竹是不具备危险性的，但是这些军火，对没有鳞片保护的其他种族来说，就已经颇有危险了。

　　特别是对大壮来说，这些东西绝对是致命的。

　　别人能玩，但是大壮只能在旁边看着。

　　看的时候，还得躲得远远的。

　　大壮在旁边看了一会儿，就上前抱住了三斤的后腿，两眼泪汪汪看着他，让他非常头痛。

　　“三斤大哥呜呜呜呜……”

　　如果让大壮受了伤，估计庄主会把他的胳膊砍下来做鸡翅。

　　可是大壮这眼神，让他受不了啊……

　　我们可是充满了爱心的三斤和四两，最受不了这种小动物受伤似的眼神啊！

　　如果平常看到了受伤的小动物，当然是喜滋滋地拧断脖子吃掉，但是这个不行啊！

　　这下怎么办？

　　“对了……”三斤猛然一拍脑袋，想到了什么。

　　他拎着大壮回到了庄园里，来到了庄不远主人房的门外，对着门口那颗大树叫道：“小福！小福！”

　　小福从树上倒吊下来。

　　也不知道三斤对小福说了什么，就看到小福直摇头。

　　三斤竖起了一根手指。

　　小福还是摇头。

　　三斤摊摊手，小福伸出了四根手指。

　　三斤摇头，伸出三根手指。

　　小福还是固执地伸出四根手指。

　　它其实只有四根手指。

　　三斤一脸无奈地摇摇头，然后递过去一只笼子。

　　小福喜滋滋地把笼子吊到了树上，然后飞了下来，落到了大壮的脑袋上。

　　“啊，蝙蝠……”大壮刚想躲开，就觉得身上猛然一凉。

　　小福在他的脑袋上一个翻身，就变成了一团黑色雾气一般的丝线，笼罩了他的全身。

　　大壮惊讶地伸出手，就发现自己的身体外覆盖了一层轻薄却柔韧之极的黑色丝线。

　　那黑色是如此的深，像是所有的光线，都被吸收了一样，但是这层“肌肤”，却似乎完全没有阻碍大壮感受外界的环境，不论是风吹过皮肤，还是触摸东西，都如同没有任何隔膜一样。

　　不但没有影响，反而感官都获得了增强。

　　正如二妞这个“庄园最佳护卫”的多种形态一样，“庄园最佳猎手”小福的存在，也不仅仅是一种形态。

　　它的存在，并不是帮助庄园主们打猎，又或者巡守庄园，而是让庄园主们，化身最强的猎手，享受厮杀、猎杀的快感。

　　在地球的普通武器之下，保护大壮，当然是再简单不过了。

　　“好了，走吧。”三斤又拎起大壮，回到了早餐村之外。

　　“轰轰轰轰轰……哒哒哒哒哒哒……”

　　……

　　铁锤城营地里，锤人首领一脸生无可恋地呆望着前方。

　　轰轰轰轰轰啪啪啪啪啪的噪音，持续不断地从远方传来。

　　时间才过去了几个小时而已。

　　锤人们从一开始的惊慌失措，到后来的焦躁不安，到现在的生无可恋，恨不得一头撞死在战争巨犬的腿上。

　　“这是敌人的骚扰战术！”锤人首领给自己打气，“加油，不要被他们击败！这说明他们怕了！只要我们把爆裂巨炮建起来，他们就完蛋了！加油！加油！不要输给他们。”

　　果然，过了片刻，轰轰轰轰的声音消失了。

　　“太好了，我们胜利了！”锤人首领的脸上浮现出了笑容。

　　他伸了个懒腰，啊，终于可以睡觉了……

　　就在此时，轰轰轰轰轰的声音，又响了起来。

　　有完没完！

　　让我死了吧！


第816章 除夕惊天大劫案

　　这一夜，对铁锤城营地的人来说，注定是一个难熬的夜晚。

　　他们生活的铁锤城，虽然也有昼夜不停的噪音，但那是一种有低沉而有戒律的工业噪音。

　　但是现在，这种刺耳的，惊人的爆炸声，让他们几乎每个人都脑浆发痛，坐立难安。

　　虽然身体比人类坚硬多了，但他们的精神，显然并没有更坚韧。

　　“我受不了了，把他们干掉！”终于，锤人首领怒吼起来：“给我出击！”

　　几只战争巨犬飞出了营地，对着远方射了几只爆裂投枪。

　　爆裂投枪这种东西，用来对付战争巨犬、地面建筑还好，但是用来轰击人，准度就立刻不够用了。

　　而且这些家伙还跑得飞快，看战争巨犬来了，立刻四下散开，跑进了森林里消失不见了。

　　几只战争巨犬胡乱地轰了几发，也不知道有没有什么效果。

　　看到这些人退走了，战争巨犬在空中巡视了一会儿，就回去了。

　　然后不一会儿……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰死他们！轰死他们！”十多只战争巨犬同时升空，对着下方乱轰了一番。

　　把附近的森林都快夷平了。

　　娘的，这下子这些家伙总该轰死了吧……

　　然后，又过了十分钟……

　　“轰轰轰轰……”

　　即便是精锐的锤人卫队，和一群精力充沛，破坏力惊人的熊孩子们打持久战，也简直是自讨苦吃。

　　几只战争巨犬又出来轰了一波，这次把所有的爆裂投枪都炸完了。

　　然后，他就看到附近的森林里冒出来一个脑袋，然后一甩手，轰一声巨响。

　　这是挑衅！

　　绝对是挑衅！

　　“啊啊啊啊啊，我要杀了他们！”一只战争巨犬失去了理智，直直冲进了树林里，咚一声落在地面上，向前狂冲，誓要踩死几个。

　　然后他就看到一只桶咕噜噜滚到了这只战争巨犬的脚下。

　　“轰！”一声响。

　　世界上少了一只战争巨犬，多了一颗铁线藤盆栽。

　　铁锤城的卫队们，都快崩溃了。

　　这些人太可恶了，太可恶了啊啊啊！

　　怎么能这样！

　　太卑鄙太卑鄙了！

　　他们还能怎么办？只能回去捂上耳朵，假装自己听不到了。

　　就这么被折腾到了半夜，精力充沛的熊孩子们，依然乐此不疲。

　　“再来再来！”大壮钻进了集装箱，却只丢出来了几个空空如也的木箱子。

　　所有的弹药都没了。

　　“好了，回去吧……”三斤四两有点玩腻了。

　　“不要不要！继续继续！”熊孩子、熊猴子、熊狗子们，却是一脸的兴奋。

　　他们早就兴奋地忘记了疲乏了。

　　“回去吧回去吧……”三斤四两拖着空空如也的集装箱想要走，却被一群熊孩子抱住了腿。

　　“再来点！”

　　“再玩一个小时，一个小时！”

　　“就一小会好不好，好不好嘛！”

　　这可怎么办？

　　两个人对望一眼，大感头痛啊。

　　“以后绝对不结婚，不要孩子！”

　　两个人都嘀咕着，孩子们太可怕了！

　　“好了，败给你们了，跟我来吧！”

　　“我们去取弹药！”

　　兰西州，此时也已经入夜了。

　　阿锤从酒庄里探出头来，看了一眼外面的警察。

　　几个警察正百无聊赖地靠在车外抽烟，明明灭灭的光线，照着他们的脸，显得有点迷茫。

　　阿锤缩回头去，不多时，几只巨大的四翼巨鸟拖着一只集装箱，从酒庄里升空而起。

　　一股疾风从庄园里吹了出去，葡萄藤的叶片晃动，几名警察纳闷地抬起头来。

　　“什么东西？”

　　“好像有啥东西飞过去了。”

　　“你们有没有看到天上有一个黑影？”

　　“没有吧，只是一阵风而已……”

　　几个警察对着天空张望了一阵子，都摇摇头，肯定是看错了。

　　在利巴城郊外，有一座空旷的，像是厂房的建筑。

　　它远离交通主干道，在距离很远的地方，就设有路障，附近的道路岔口上也没有任何的标识。

　　在道路的尽头，有铁丝网将整个建筑围了起来，还有持枪的警卫在巡逻。

　　大部分人都不知道，这里是什么地方，但是附近的居民都知道，这里是兰西州的一处军火库。

　　“这里这里！慢点慢点。”天空中，四两指挥着四翼巨鸟慢慢降下，咚一声响，集装箱落在了军火库的房顶上。

　　“嘭”一声，三斤从空中跳下来，落在军火库的顶部，锐利的爪子，插入了军火库的顶部，直接掀开了一块房顶，然后跳了进去。

　　他身后一群熊孩子们，钻出来集装箱，跳了进来。

　　还推着几辆购物车。

　　“看，这是我和四两的私人玩具库！来，搬吧，喜欢什么搬什么！”

　　当初从角丹州顺走的几颗手雷，早就被他们当糖吃掉了，如果不是发现了这座军火库，他们从哪里来的那么多军火？

　　兰西州可是世界五大流氓之一，军事实力极强，这里的军火，都属于常规的军火，似乎检查的并不怎么频繁，他都来偷了好几次了，都没被人发现。

　　“哈哈，这一箱是手榴弹，这个我喜欢！”

　　“好多子弹！”

　　“这里还有肩扛导弹！搬走搬走！”

　　一群熊孩子像是逛超市一样，见到什么都向购物车里装，装满了就搬回集装箱里。

　　军火库外，几名士兵，正在持枪巡逻。

　　“等等，你保罗，你听到里面有什么声音了没？”

　　“什么？”

　　“嘘……”

　　几名士兵安静下来，竖起了耳朵听。

　　猴子的吱吱叫声，狗的汪汪声，还有人的笑声。

　　“军火库里面有人！”

　　“不好！”

　　当几名士兵冲入了军火库中时，看到的就是大壮正搬着最后一箱手榴弹，打算递给上面的三斤。

　　“啊，不好了，被发现了！”

　　“快跑快跑！”

　　几只四翼巨鸟立刻升空，拽着集装箱起飞。

　　“不许动！举起手来！”几名士兵手中的枪指着大壮。

　　大壮茫然地举起手来。

　　手中的箱子，咚一声落地。

　　下一秒，大壮身后嗖一声，伸出来两只漆黑的翅膀，拍打了一下。

　　“唰”一声，从天花板上巨大的洞口里飞了出去。

　　一根漆黑的丝线从洞口里射回来，卷住了那箱手榴弹，闪电一般缩了回去。

　　几名士兵冲到了洞口处，向外看去，就看到夜色之下，几个黑影飞过了天空。

　　“我的天……”士兵的眼珠子都快瞪出来了。

　　……

　　军火库的大劫案，很快就惊动了兰西州军方的上层，现在的兰西州风雨飘摇，多事之秋，竟然还出了这种事，军方高层人人自危。

　　几名士兵被招去作陈述。

　　“事情就是这样，长官！我们被一只蝙蝠侠打劫了。”

　　“还是会飞的那种。”

　　“我好像还看到了蝙蝠飞行器！”


第817章 怒气值攒满了

　　大年初一，庄不远在庄园里发了一圈红包。

　　庄园里的熊孩子太多了，发得他两腿发软，手心冒汗，捂着钱包泪流满面。

　　不说别的，光蚁穴里就多少孩子啊！

　　一个个都叫他爸爸，能不发红包吗？

　　好不容易从熊孩子们的围追堵截里逃出来，庄不远就听到庄妈正在和庄爸在商量。

　　“明天就是初二了，我是不是该回趟娘家？”

　　“趁现在小远还没结婚，不然来年小远跟着媳妇回他们娘家，咱们一家人初二就聚不齐了。”

　　“老庄，趁我爸妈现在身体还好，咱们回去，把这个心结解开吧，我不想真有哪天，再留下遗憾……”

　　这次外公的生病，给庄妈带来了极大的心理冲击。

　　如果不是庄不远把外公救回来，恐怕就真的天人永隔了。

　　而外婆的身体一直不好，一旦外公去了，恐怕……

　　庄爸叹口气道：“都听你的。”

　　“那明天就带上小远，一起回我娘家。”

　　庄不远：喵喵喵？

　　为什么没有人问问我的意见。

　　我不想回去，不想见他们好不好？

　　我也是个成年人，我的意见也很重要好不好！

　　庄不远觉得，这个世界上，也就只有庄爸庄妈，会这么无视他了。

　　“我留下照顾老帽伯伯和大壮……”庄不远刚举手，就被庄爸驳回了，“你老帽伯伯和大壮，没有你照顾的时候，也活得很好，你必须跟我去！”

　　然后，庄爸趁庄妈没注意，庄爸一把拽住了庄不远的手：“儿子，我扬眉吐气的时候到了！你还得帮我助攻呢！”

　　苦苦忍了多少年，终于可以君临天下了！

　　第二天一早，庄爸把自己的豪车开了出来，穿上西装，打上领带，带上了准备的礼物，打算来个衣锦还乡。

　　庄妈白了他一眼：“你开这车去，你打算炫富咋滴？谁还不知道你是个富豪？开你的小车，多省心啊！我告诉你，今天去了，不能炫富！就是一家人，正正经经，简简单单吃个饭！”

　　庄爸一脸失望。

　　……

　　庄不远的外公，住在乌城的另外一边，一片崭新的小区里。

　　还没到门口，庄不远就看到自己的三个舅舅，满脸堆笑地迎在门口，然后扶着车，一溜小跑地在旁边引路。

　　车刚停下，三个人就连忙帮忙开车门。

　　张了张口，也不知道该怎么叫，是叫庄总呢，还是叫小远呢？

　　只能干笑一下，去拎东西。

　　自从上次被庄爸和庄不远揍了一顿之后，他们这还是第一次见到这父子俩。

　　这段时间，三个人的日子都过得很不好。

　　而且很明显，庄不远不发话，他们的日子，肯定还得继续不好下去。

　　说实话，气氛有些尴尬，一家三口在沙发上坐下看电视。

　　不多时，庄妈和自己的姐姐说悄悄话去了。

　　庄爸跑到酒桌上去了，就只剩下庄不远自己坐在那里。

　　庄妈的家族，是一个大家族。

　　除了庄不远的三个舅舅，一个大姨之外，今天来的，还有庄不远外公的两个姐妹，以及他们的孩子。

　　一大家子人，几十号人，各个房间里都是人，各自有自己的小圈子，把这里挤得满满当当的。

　　庄不远和这些人都不怎么熟，保持高冷坐在一边。

　　不多时，一个看起来有点眼熟的阿姨走了过来，看了一眼庄不远，道：“哟，这是小远吧。”

　　庄不远笑了笑。

　　“不认识我了？你得叫我二姨……”

　　“二姨。”庄不远乖乖叫人，继续看电视。

　　“小远你毕业了吧，在哪里工作？”

　　“虚城。”

　　“虚城，好地方啊，什么单位？”

　　“一家私企。”

　　“哟，工资多少？”

　　“不多。”

　　“那也得有个数啊，一万总得有吧。”

　　“差不多吧。”

　　“差不多到底是多还是少？”

　　“呵呵。”

　　话不投机了，这位阿姨，咱能不问那么多吗？

　　庄不远实在是懒得多说啊。

　　“我儿子小军，你还记得吗？你们差不多大。”

　　“不记得。”

　　“现在在燕城，一个月两万多呢。”

　　“不错不错。”

　　“你也得努力啊，虚城那种地方，七八千的收入，可活不了……”

　　“呵呵。”

　　“对了，小军，小军，过来！你比小远大两岁，给小远传授一下经验。”

　　庄不远和这位小军大眼瞪小眼。

　　“哎呦，还藏着掖着呢？我们小军啊，特别受上级重视，说不定马上就要升官了……还有……”

　　过了片刻，阿姨又问：

　　“对了，你找对象了没有？”

　　“没有。”

　　“没有？哎呀，你现在都这么大了，怎么还不找对象？对了，我家的小超，比你还小一岁呢。”

　　“小超小超，过来！你看，这是我孙子，这都快上小学了。”

　　“啊，对了，不如我给你介绍一个啊，小超，你不是有个同事的妹妹在虚城吗，正好都在家里呢，干脆明天去见个面，合适的话，就互相照顾一下……”

　　庄不远想死。

　　过了足足二十多分钟，这位二姨终于走了。

　　庄不远刚刚松了一口气，又有一个阿姨凑了过来：“咦，这不是小远吗？你不认识我了？我是你表舅妈啊！”

　　又过了十分钟：“啊，小远啊，我是你……”

　　“阿姨您请坐，稍等我一会。”庄不远站起身来，走到窗外，对天空招了一下手。

　　……

　　蓝石叶内星，锤人基地，一群锤人黑着眼圈，红着眼，在中央的巨大炮筒上拼命敲敲打打。

　　这两天，几乎所有的锤人，都不眠不休地工作，就连锤人首领都加入了进去。

　　“终于……终于建好了！”锤人首领哈哈大笑，“来，装填弹药！”

　　在他的面前，是一座巨大的炮台，足足一百多米高，上面有三个炮口，每个炮口十多米粗，这是工业党们最强大的武器之一，爆裂巨炮。

　　在爆裂投枪的基础上，加大了不知道多少倍的可怕武器。

　　有了这个武器，终于可以把那个可恶的小村子，从地图上抹去了！

　　一群锤人喊着号子向里面填弹药，就在此时，有一名斥候来报：“不好了，首领，敌人又攻过来了！”

　　“什么攻过来，还来这一套，我才不信！”锤人首领摆手：“继续装填弹药……”

　　“不，首领……”

　　那名斥候还没说完，锤人首领就听到天空中一声怒吼：“啊，我想死！让我死了吧！”

　　他抬起头来，就看到天空中一片银光闪烁。

　　下一秒……

　　“轰！”整个营地被炸上了天。

　　……

　　庄不远带着一脸微笑，回到了沙发上：“阿姨，您继续。”


第818章 悲剧的女主角

　　这个春节，在年轻人们，被各位三姑六婆，各种八竿子打不着的亲戚查户口、介绍对象、逼婚、炫耀的时候，还有一个特殊的APP，在悄悄地流行着。

　　那就是《酿酒侠工具包》。

　　而随着《酿酒侠工具包》一起爆火的，还有一个叫做“霞客”的虚城，这座州内数一数二繁华的城市，在春节期间，突然就冷清了下来，街头上空荡荡的，大部分人都回到了自己的家里去了。

　　虚城的一座小区的附近，有一家拳馆，此时拳馆的卷帘门虚掩着，里面传来了叱喝的声音。

　　拳馆中央，霞姐在地板上腾空而起，先是对着空中挥拳、旋转、击打、拧腰……

　　在霞姐空中拧腰的时候，旁边两个壮硕的男子凑了过来，手中扛着绿色的沙袋，霞姐的脚在一名男子的膝盖上猛然一踩，身体再次腾空而起，螺旋上升，拳头、膝盖、足部在这些沙袋上来回击打，踩踏。

　　几秒钟之后，霞姐才一个翻身落在地上，回头看道：“怎么样！”

　　旁边，柯梦对着手机道：“等下，还在渲染，等等，等等……唔！”

　　柯梦的眼珠子都凸出来了：“100%！真的做到了！100%！霞姐，你太牛了！太牛了！”

　　旁边，两个配合她的汉子，也都竖起了大拇指，道：“霞姐太厉害了！这样的专业级的，都能做到100！”

　　他们都是夏姐的朋友，也是这拳馆的教练。

　　霞姐抹了一把汗，嘘了一口气，道：“太好了，终于完成了……”

　　然后一屁股坐在了地上。

　　几个人这才感觉到，一股从身体深处泛出来的疲惫。

　　然后一起坐倒在地上，对望几眼，然后哈哈笑了起来。

　　这个春节，霞姐一直在拍摄视频。

　　而刚才完成的那个，就是专业级难度最高的一个视频，剩下的挑战级，所需要的设备、设施实在是太多了，就不是他们能够挑战的了。

　　这些视频，大多都被柯梦传到了霞姐的自媒体的帐号上，之前只有几千粉丝的小透明，在短短的几天里，已经增加到了几万人，而且忠实的拥趸越来越多。

　　对此，柯梦还有点失望，觉得增长速度有点慢。

　　她一闲下来，就在网络上拼命和人怼，看到谁家明星拍了一个视频，就跑去和人砸场子，已经在网络上骂出来名气了。

　　在她看来，那些演技不如霞姐，完成度连80%都达不到的明星，算什么明星嘛！

　　凭啥他们几千万上亿的粉丝，霞姐就只有几万？

　　有钱买粉丝了不起啊？

　　不过，对此霞姐却是看得很开，她的想法很简单，就是尽可能拍摄更多的视频，然后发送给制片方。

　　说不定真的能当上女主角呢？

　　“能吸那么多粉丝，已经很不错啦，我很开心了。”霞姐躺倒在地板上，道。

　　真累啊，但是真充实啊。

　　这种不顾一切，拼搏一次的感觉。

　　还有身边那些帮助自己，不求回报的小伙伴们，让她觉得自己已经很幸福了。

　　当然，如果能够真的成名了，真的能够成为女主角，大明星……

　　那就是最美的美梦了吧。

　　不过人不能太贪心，不能奢求太多。

　　这么想着，她突然听到旁边的柯梦说了一句：“咦，又更新了？”

　　“什么？”柯梦一愣。

　　“好像是又更新了几个场景。”柯梦点了更新，不多时，更新完之后，界面就又变了。

　　一只威风凛凛，拥有两只长翎的巨鸟，正在天空中急速下坠。

　　它的身边，空气似乎都已经近乎熔融状态了，每一根翎羽，都似乎在燃烧。

　　而在它的背部，一个黑色的影子，正在慢慢伸出手来。

　　一团刺目的耀眼银光，从他的右手射出来，大家都认识，这是“女主角”庄芫的武器。

　　她身边的空气，也在翻滚、沸腾、燃烧。

　　在她的正下方，是一只巨大的炮塔。

　　炮塔之上，三个炮筒粗壮无比，似乎可以一发灭世一般。

　　很多人正在向炮塔里运送弹药，当他们发现不对时，已经来不及了。

　　所有人，都在抬头向天空看去，然后他们就听到“庄芫”一声怒吼：

　　“啊啊啊啊，我想死，让我死了吧！”

　　从巨鸟的背上翻身而下，合身撞向了那巨大的炮塔。

　　“轰！”一声，火光四射，巨大的炮塔瞬间爆炸成了一团火球。

　　巨大的冲击波，向四面八方扩散，附近的锤人、战争巨犬、防御工事，瞬间就被爆炸吞噬，几只距离比较远的战争巨犬，疯狂地摆动四肢，但也只有小猫三两只，逃出了爆炸的范围。

　　接下来，是几个远景的视角，不论是从天空中俯瞰，还是从侧面，那场面都大到无以复加。

　　波及至少数公里的爆炸，席卷了地面、天空、四周的密林……

　　直到火光吞噬了远景的摄像机，一切戛然而止，变成了黑色。

　　凄美的音乐响起，如泣如诉。

　　“等等，女主角……最后死了？”霞姐捂住了嘴巴，难以置信这一段场景。

　　“不……为什么？”霞姐不敢相信，这段时间，她一直在模仿这位女主角的动作，揣摩她的心态，把自己代入了其中，她觉得自己喜欢这个女主角，甚至有那么一段时间，她觉得自己就是这样一个女主角。

　　她强大、神秘、百折不挠，可以万军之中取人首级，也可以指挥千军万马冲锋陷阵。

　　她是如此的厉害，为什么这样的一个人，竟然会死了？

　　突然，她觉得自己的两颊一热，一摸自己的脸，才发现自己竟然忍不住流泪了。

　　为什么，这样一个角色，会死？

　　如果庄不远在这里的话，一定会告诉她：

　　因为七大姑八大姨啊，摔！

　　“说不定，她待会儿就从爆炸里面爬出来了，她可是女主角啊，她那么厉害！”旁边，柯梦却是挥舞着拳头道。

　　对啊，这只是一个场景，还不知道电影里如何安排这场景呢。

　　说不定还会有反转？

　　“啊，霞姐！”旁边，柯梦的闺蜜突然叫了起来：“你快看！”

　　这次《酿酒侠工具包》的升级，不只是增加了一个场景，还升级了一项功能。

　　“场景完成度排行榜：”

　　“当前总排名：”

　　“1st；ID：霞姐；平均完成度：97%”


第819章 庄园四级产出！

　　在排行榜上，霞姐高居“总排行榜”的榜首，远远甩下了下面的第二名和第三名。

　　而点开了每一个场景，旁边都有一个“视频展示”，网友们自己上传的视频，都在其中，按照完成度的高低，依序排列。

　　几乎每一个场景，霞姐都占据了第一名。

　　就算是一些文戏，霞姐的表演，也几乎不会跌出前三名。

　　“霞姐，你太厉害了！”

　　虽然之前已经知道霞姐很厉害，但是真正把这种“厉害”量化，用这种方式展现出来之后，依然让众人惊叹。

　　而每一个视频的下方，都有人在评论。

　　“好厉害！”

　　“太厉害了！”

　　“这是真·女主角啊！”

　　“太帅气了！这就是我心目中的女主角！”

　　“这位霞姐到底是谁？我已经被圈粉了。”

　　“我转到了我的朋友圈里了，太赞了！”

　　《酿酒侠工具包》的这次升级，可以说是弥补了其功能的所有短板，从一个单纯的辅助工具，变成了一个评比工具，甚至可以说是一个“社交工具”。

　　而且是一个独立的，基于某种内容的社交工具。

　　这种本来应该偏小众的工具，却因为本身过硬的质量，超强的可玩性和过年期间的内容荒漠，而被人所熟知，所接受，在过年期间，牢牢占据了话题。

　　而随着这个工具，继续火起来的，还有霞姐。

　　在《酿酒侠工具包》升级之后的两天之内，她的粉丝数量，就像是吹气一般涨了起来。

　　而这个春节，贺岁档的电影实在是乏善可陈，不论事前宣发做的多么好，这些电影本身的乏味无力，也让人无力吐槽。

　　一名网友从电影院里看了一部烂片，走出来影院时，忍不住在吐槽了一句：“娘的，什么烂电影，烂演技，还没我的演技好！早知道就在家里拍酿酒侠了，至少还能过过主角瘾……”

　　一名网友，在和朋友聚会的酒桌上，无聊地拿出手机刷了刷，刷出来一段酿酒侠场景的模拟视频，顿时感慨：“《酿酒侠》到底什么时候才能上映啊！”

　　一名网友，刚刚和男友分手，哭完之后，在网络上发问：“女主庄芫，会有自己的独立大电影吗？我想看女主的电影！霞姐主演的就更好了。”

　　而这种期待、传播甚至吐槽，反过来再次提高了《酿酒侠工具包》的知名度，而这个时候，霞姐也进入了公众的视野，有了很多的粉丝和迷弟迷妹。

　　霞姐到底能不能成为《酿酒侠》的女主角，引发了一场全民热议……

　　……

　　这一切，庄不远都没怎么关注，这几天，他已经跟自己爸妈参加了好几次聚会了，他想要抗争，奈何抗争不得。

　　这会儿，他正在被另外一位阿姨荼毒，阿姨正在问他：“我认识一个好姑娘，不如我帮你介绍介绍啊，人家姑娘家的家境还不错，长得也漂亮，对了，我这里有张照片……”

　　就在此时，庄不远的眼前突然闪过了一条信息：“恭喜仁慈的庄园主，庄园四级产出完成。”

　　什么？

　　四级产出？

　　庄不远下意识地揉了揉自己的眼睛，自己没看错吧！

　　四级产出……这就出现了？

　　然后他瞪大眼看了过去：“庄园四级产出：《酿酒侠工具包》辅助工具。”

　　等等，《酿酒侠工具包》是四级产出？

　　看庄不远一脸呆滞的模样，那阿姨道：“看来你挺喜欢这姑娘啊，我给你安排一下相亲……”

　　“再见！”庄不远转身就跑。

　　在他的面前，一行行的信息流过：

　　“恭喜仁慈的庄园主，当前庄园已经拥有四级产出，符合庄园升级条件。”

　　“庄园当前等级：庄园小镇。庄园可升级为：庄园小城。”

　　“是否升级？”

　　“警告，当前庄园运转效率不足，无法升级庄园小城。”

　　“请庄园主提升庄园运转效率。”

　　庄不远又是惊喜，又是失望。

　　惊喜的是，庄园竟然可以升级了！

　　失望的却是，现在庄园的仆从、雇农、雇工们，也有很多已经回去过年去了，庄园暂时陷入了半停滞的状态，等到所有的仆从都回归岗位的时候，庄园才能升级。

　　庄不远抑制住大声欢呼的冲动，开始向上翻提示。

　　他现在更吃惊的是，为什么《酿酒侠工具包》会被视为四级产出？

　　他为庄园准备的四级产出，明明是《酿酒侠》大电影啊。

　　现在电影还没出来，一个《工具包》就算是四级产出了？

　　总有一种有心栽花花不发，无心插柳柳成荫的感觉。

　　但仔细想想，似乎也没什么奇怪的。

　　这种交互方式，这种影响力度，这种覆盖范围，似乎比一部普通的电影影响力要大多了。

　　甚至可以说，因为这种“互动”式的拍摄，人人都可以成为主角，其影响力，反而单纯比一部电影，更容易让人代入。

　　还有什么，能看着自己在电影里大杀四方，当自己的英雄，更爽的吗？

　　恐怕很少。

　　但他们付出了这么大心力，还绑架了卡导的电影，会是什么级别的庄园产出呢？

　　会不会直接达到五级产出的程度？

　　庄不远忍不住浮想联翩。

　　然后他拿出手机，随手打开了《工具包》。

　　然后一个飒爽的妹子，映入了他的眼帘。

　　……

　　虚城，拳馆里，霞姐拍完了一个场景，靠在旁边休息。

　　不用说，这个场景，又刷新了记录。

　　旁边，柯梦却在和自己的闺蜜吐槽。

　　“霞姐都这么优秀了，别人连霞姐的一半积分都没有，为什么还没人联系霞姐？”

　　“对啊，该不会是有什么黑幕，女主角早就已经内定了吧。”

　　“这都多久了，再怎么迟钝，也该看到了霞姐的视频了吧。”

　　“说不定真的有内定？”

　　“那也太不公平了，看我不骂死他们！”柯梦拿出手机，就打算到网络上发飙。

　　霞姐却拦住她们，道：“人家不是说了吗？正月十五才截止呢……现在才哪到哪。”

　　正说着，她的手机突然响了起来。

　　看到上面是个陌生的电话，她接了起来：“喂，我是……您说什么？”

　　霞姐呆呆半晌，挂了电话。

　　“怎么了？霞姐？”

　　“是导演组，导演组邀请我去试镜！我要去试镜了！我是女主角！”


第820章 锤人再入侵！

　　黑洲大陆，钢铁之门山谷，巨大的地下空间里，锈迹斑斑的钢铁之门巍然耸立在岩浆之中。

　　在钢铁之门前，无数的工匠正狂热地看着眼前的钢铁之门，挥舞着双手，狂热地呐喊着：“伟大与永恒！”

　　“伟大与永恒！”

　　在狂呼与挥舞的双手之中，无尽的闪电从四面八方抽取二来，将庞大的能量注入钢铁之门中央的齿轮，刹那间，齿轮像是太阳一般明亮，几乎所有的人，都情不自禁地低下了头。

　　“扎扎”的声音响起，钢铁之门再次打开了一个巨大的缝隙。

　　博黑站在老人的身后，眯着眼，两手挡在眼前，惊恐地看着眼前的钢铁之门。

　　这是钢铁之门第二次打开，而他记得上次钢铁之门只是打开了一个裂缝，就猛然关闭了。

　　但这一次，缝隙却在持续地扩大，从最初的细细一条，到变成了至少能容纳一个人经过。

　　越来越大越来越大……

　　狂乱的气流，在钢铁之门附近震荡，各种各样的杂物，被从钢铁之门中喷出，而附近的脚手架等等，也被这股庞大的吸力，吸了进去。

　　突然，旁边一名工匠狂呼一声：“伟大与永恒！”

　　就向那钢铁之门狂奔了过去。

　　而钢铁之门的对面，隐约能看到，似乎有几个人影出现。

　　那一瞬间，博黑的心脏都要跳出来了。

　　不……这不可能！

　　难道真的有人要进来了？

　　看到那个人影，神棍工匠们更是狂热起来，他们扑倒在地，拼命狂呼。

　　而刚才那名狂奔的身影，却是一个猛扑，不顾生死地扑向了开启的大门。

　　“噗”一声，人影消失了。

　　博黑却在悄悄后退，不好，要跑！一定要跑！

　　就在此时，他听到了“嘎吱”一声响。

　　“哦，不！”

　　神棍工匠们都惊呼起来。

　　这怎么可能！

　　为什么还会卡住？

　　只见，正在运转中的钢铁之门的一颗齿轮，突然出现了一道裂缝，随着“咔嚓”、“咔嚓”的声音，齿轮“轰”一声完全崩解。

　　下一秒，开启了一半多的大门，轰然关闭。

　　“哦！不！”

　　一群神棍工匠跟死了爹一样，尖叫起来。

　　那一瞬间，博黑却感动地快哭了。

　　太好了，太好了，终于不用死了！

　　这地方，是没办法呆了！

　　这么长时间，他一直在软磨硬泡，想要从老头子这里得到支持。

　　但是老头子现在所有的心思都放在了这座钢铁之门上，别说是博黑被人欺负了，就算是博黑被人杀了，估计他都不会在意。

　　这一刻，博黑真切地意识到，这群人，都疯了！

　　他悄悄后腿，趁众人不注意，钻进了老头子的房间里，左右看了看，然后钻到了床底下，从床底下拖出来了一个工具箱，顿时咧开嘴笑了起来。

　　就是这个！

　　他左右看看，然后佝偻着身体，趁这些人慌乱时，跑出了山洞。

　　“博黑先生？”直升机的驾驶员看到他出来，慌忙迎上去。

　　“走走，离开这里，咱们回去！”

　　在直升机上，博黑打开了那工具箱，看到里面一个小小的铁砧和小小的锤子，露出了欣喜的笑容。

　　这东西，就是老头子宝贝的不得了的便携型云台铁砧，据说这东西看起来是个小不点，但事实上，比那些大家伙还要厉害。

　　在这便携云台铁砧的旁边，有几个小小的齿轮，每一个齿轮上，都有不同的图标，只要输入不同的刻度，这东西就可以自动锻造一些简单的物体，有了这东西，完全就可以不用理会这些特别难缠的工匠了。

　　如果庄不远在这里的话，一定会很惊讶，这东西明显是将战争巨犬里面使用的“核心”，和云台铁砧、蒸汽巨锤结合了起来，制造的类似自动机床的东西。

　　显然“核心”这种东西的存在，对工业党来说，也是一种生产力上的巨大提升，他们开始尝试将这东西应用在各种方面了。

　　也难怪那些神棍们对其如此的崇拜，假以时日，真不知道工业党们，会将机械科技发展到什么样的程度。

　　直升机飞出了山谷，博黑回头看去，山谷渐渐消失在远方云雾的笼罩之下。

　　真不知道那些糟老头子和神棍们，还会折腾出来什么幺蛾子。

　　“娘的，老子不管了，赶快回去花花世界，多赚点钱，好好享受生活才是正经，说不定啥时候就世界末日了！”

　　在这个鸟不拉屎，连网络都没有的地方，博黑实在是呆够了！

　　而且，如果世界末日了，这里一定是最先被毁灭的，这时候不逃，下次可能就来不及了！

　　就在他离开这座山谷的时候，在州内西部的一处荒原之上，一声炸雷一般的巨响，一只锤人苦力摇头晃脑地从地上爬起来。

　　他左右看看，向荒漠边缘，隐约可见的建筑轮廓线的方向走了过去。

　　这是一座不大的小村子，此时，正有七八个孩子，在村口举着手机，在拍摄着什么。

　　“吼，哈！啊哈！”一个穿着碎花上衣，扎着两只辫子的小女孩，正在中间又跳，又踢，又打。

　　就在此时，一名男生突然惊叫一声：“快看！”

　　“锤……是锤人！”

　　“锤人，快点受死！”中间的小姑娘估计有点如戏，指着锤人大喝一声。

　　旁边，一个年龄稍大的男孩，一把拽住了她，转身就跑：“快跑！”

　　锤人看到这些孩子，嗷一声大叫，冲了过来。

　　“谁带吃的了？”几个孩子一边狂奔，一边大喊。

　　“什么时候了你还想吃东西！”

　　“不是，你不记得了吗？昨天咱们拍的那个视频，只要遇到了锤人，就丢给他吃的！”

　　“我有糖……”

　　“我有橘子！”

　　“我……我有巧克力。”

　　“好啊，你刚才说吃光了，竟然不给我吃！”

　　“什么时候了，你还管这个！”

　　过年的时候，孩子们口袋里是少不了零食的，随着几个孩子一边翻口袋，一边掏兜，“哗哗哗哗哗”的零食，向后面飞去。

　　一只橘子砸在地上，摔破了皮，香甜的味道飘散。

　　锤人抽动了一下鼻子，旁边啪一声，又落下了一只巧克力。

　　“他停下了……”

　　“我们怎么办？”

　　“什么怎么办？快跑啊！”

　　“如果把他们带到村子里，会很危险的！”

　　“对了，快点打电话叫警察叔叔！我们引开他，你们去小卖部里拿吃的东西！”

　　“快！快！”

　　工业之门的第二次开门还是没有成功。

　　但空间的裂隙更大，波及范围也更广了。


第821章 假酒害人啊！

　　“呜呜呜呜——”警笛的声音传来，一辆警车停下来，几名警察下了车，一脸紧张地问道：“在……在哪里？锤人在哪里？”

　　“警察叔叔，锤人在小卖部里面呢。”

　　“我们把他引到小卖部里去了。”

　　几个警察后怕不已，道：“下次见到了这些锤人，赶快跑，可别做什么傻事！”

　　“警察叔叔，你才傻了呢！”为首的一个大孩子，却是一脸不爽：“你是不可能跑过锤人的！”

　　“你们怎么知道？”警察瞪眼。

　　“是酿酒侠说的啊！”

　　“遇到锤人，你身上最好有带吃的。”

　　“但是不能给他们糖，他们会追着你不放的。”

　　“他们特别喜欢糖。”

　　“如果有酿酒侠的酒的话，就能让他醉倒了……”

　　“还有，要打电话给‘地球守护者’！”

　　“我们已经打电话了！”

　　“这样，酿酒侠就会派‘战鸡骑士’来，把锤人抓走！”

　　警察听得眼睛都晕了：“你们这是什么乱七八糟的啊！都是从哪里听来的？”

　　“《酿酒侠工具包》啊！”孩子们却是把手机递过来，“你看，这个场景，就是女主角教给一个小孩子，如何对付锤人。”

　　“看，还有这个……”

　　“对了，这是我们拍的……”

　　几个警察面面相觑，都不知道说什么好。

　　这几名警察，年龄都不小了，不是什么与时俱进的年轻人，网络上这些流行的东西，他们会比年轻人晚上好几个月半年的，才会接触到。

　　现在网络上，“酿酒侠工具包”、“全民当主角”、“霞姐”这些词儿，已经火得不要不要的了，他们却连听都没有听说过。

　　他们听完了几个孩子的话，只觉得这是孩子们的话，简直荒唐可笑，但是眼下该怎么处理？

　　“我……我们已经联系上级了。”

　　“马……马上特警就会来了。”

　　“快，快疏散群众们。”

　　慌乱之中，几个孩子却不肯走，他们躲在不远处，手中握着各种零食，严阵以待的模样。

　　过了十多分钟，又有几辆警车驶了过来。

　　十多名特警下车，也是一脸紧张地看着小卖部里正抱着糖狂吃的锤人。

　　当初兰西州的精锐特警部队，被两只锤人一锅端的视频，实在是流传太广了。

　　那可是兰西州，同时也是世界上最精锐的特警部队，而他们，只是一座城市里的普通特警队而已，不论是装备、训练和战斗力，都差了多。

　　可这个时候，也不能退缩啊。

　　“对了，我们有必杀武器！”一名特警队员突然想起来什么，“大庄酒！”

　　“大庄酒？”

　　“嗯！”

　　“咱们局里也配备大庄酒了？”

　　“对，昨天刚拉回来的，还是托关系搞到的！还没发呢，所以你们不知道。”

　　几个人从一辆车后面，抬下来一箱酒来。

　　上面写着“大庄酒”，旁边有一行小字：“乌城大庄酒业有限公司……”

　　“这就是传说中的大庄酒？”几个特警拿出来一瓶，啧啧称奇。

　　“可别打碎了，我听说这一瓶就赶你一年工资！”

　　“有这么多的好东西，对付锤人就手到擒来了！”

　　“你悠着点，这东西可贵着呢！谁手榴弹丢得最准？”

　　“给大徐，大徐手榴弹丢的最远最好！”

　　大徐紧张地握住了大庄酒，掂量了掂量，活动了一下身体，对众人道：“你们闪开点！”

　　然后他抡圆了胳膊，手中的酒瓶划出了一道弧线，直接从小卖部的门口射了进去，砸在了锤人的身上。

　　“好！”旁边几个特警，低声喝彩。

　　这下砸的准！

　　然后，就看到锤人转头嗅了嗅。

　　“快喝！快喝！喝了就醉了！”

　　大徐手中捏着另外一瓶大庄酒，双眼紧紧盯着里面锤人的反映，随时打算再补上一瓶。

　　然后，他就听到那锤人一声怒吼，狂冲了出来。

　　等等，这反应不对啊！

　　不是该喝了吗？

　　“快，再丢一瓶！”身边，战友催促大徐。

　　大徐一咬牙，又是一瓶丢了出去。

　　“轰”一声，正中锤人的脑门。

　　“好！”战友们欢呼。

　　他们记得很清楚，当时兰西州，也是这么直接向锤人的脑袋上砸过去的，然后锤人就立刻喝了睡着了。

　　但是，这锤人却是摇了摇脑袋，发出了更愤怒的怒吼：“嗷！”

　　向特警们冲了过来。

　　“为什么不管用？”

　　“这不会是假酒吧！”

　　“妈的，假酒害人啊！”

　　“快迎战！”

　　“射击！射击！”

　　“轰轰轰轰”的枪声中，锤人更加恼怒地冲了过来。

　　“快……快跑……”

　　“啊啊啊啊，我和你拼了啊啊啊啊——”

　　锤人已经冲到了特警面前，眼看就要一把将一名特警撕碎。

　　然后，他们就听到了一声大喝：

　　“#@##￥！”

　　那发音非常古怪，显然不是汉语，但是锤人听到这个声音之后，立刻顿住了，瑟瑟发抖地站在那里。

　　“怎……怎么回事？”刚才觉得自己死定了的特警，发现自己死里逃生。

　　“叔叔，快跑！”旁边，一个男孩一把拽住他，转身就跑。

　　“你刚才喊的什么？”特警惊讶道。

　　“让他赶快回去工作，不然就打他！我是跟阿锤学的！”这小男孩道。

　　在《酿酒侠工具包》里面，阿锤想要逃跑，就是这么骗过了一个差点发现他踪迹的苦工，成功跑出了营地。他为了拍摄这个场景，可是苦练了很多遍这句话呢！

　　“不过……如果他发现自己被骗了，会非常生气，非常非常生气！”

　　“叔叔，和锤人不能硬拼，快上车跑！”

　　“今天你就当叔叔的特别顾问了！来，跟我上车！”

　　州内西部，小村庄外，几辆警车正在前面行驶，后面追着一只锤人，每当他不想追了的时候，车上就会传来一声奇怪的语言，激怒这只锤人，他就又追了上去。

　　就这么溜了一圈又一圈，可是，总不能一直这样啊！

　　“放心吧，战鸡骑士马上就来了！”小男孩非常笃定道，“我已经给守护者们打电话了！”

　　警察们面面相觑，将信将疑。

　　就在此时，天空中突然响起了一声啼鸣。

　　“喔~喔——”

　　金鸡一唱天下白。


第822章 感谢你守护地球，少年！

　　随着那声响亮的啼鸣声，一个巨大的阴影正在接近，众人下意识地抬起头去，阳光耀眼，只听到呼一声风响，一只巨大的四翼战鸡一把抓住了锤人的双肩，把他抓了起来。

　　锤人拼命挣扎，用自己手中的锤子击打着四翼战鸡的爪子，那四翼战鸡飞到空中，一个翻身上抛，锤人如同火箭一般直射天空。

　　“啊啊啊”锤人一声尖叫，飞到了高空中，然后直直坠下。

　　“嘭”一声，锤人砸入了地面之中，在地上留下了一个巨大的人字形深坑。

　　“哇喔……”几个小家伙又震惊又好奇，这简直是动画片里才会出现的画面嘛。

　　他们瞪大眼睛看着那人字形的深坑，就看到锤人灰头土脸地从地下钻了出来，晃了晃脑袋，还没来得及说什么，就听到“呼”一声，战鸡骑士再次从空中俯冲下来，一把抓住了他的双肩，飞向了天空。

　　然后刚才的一幕重演。

　　地上又多了一个巨大的深坑。

　　第三次，当四翼战鸡再次抓起这只锤人时，他终于学乖了，不再挣扎了，乖乖被四翼战鸡抓在爪子下面，像是一只木偶似的，垂在那里，只有两只眼珠子还在团团转。

　　在战鸡骑士制服这名锤人时，另外一名战鸡骑士正在缓缓下降，悬浮在前方的空中，道：“我是地球守护者的战鸡骑士莫良，这是我的战友崔伟，之前是谁打电话召唤的我们？”

　　“是我是我！”刚才那个男孩连忙伸出手去：“叔叔，是我打的电话！”

　　“干得好，小家伙！”莫良点了点头，道：“感谢你保护地球，为了表彰你的功绩，请收下这枚‘地球守护者’徽章。”

　　莫良从怀里掏了一下，把一枚徽章弹了出去，小男孩连忙双手接住。

　　“谢谢叔叔！我一定会好好珍藏的！”

　　莫良点点头，然后看向了旁边的警察、特警们，点头道：“感谢各位战友，你们辛苦了！”

　　他和另外一名对手，在四翼战鸡的背上齐齐敬礼。

　　两只四翼战鸡，一高一低，稳稳停留在空中，居高临下敬礼的两名战鸡骑士，也是说不出的帅气，阳光之下，宛若天神下凡。

　　特警们觉得自己的热血都快沸腾起来了，好帅！太帅了！

　　呆了好半晌，才赶快还礼。

　　“请问这名锤人是否曾经伤人？”莫良又问。

　　“没有，我们发现他，就把他引到了小卖部里，然后给他吃糖……”小男孩连忙道。

　　“干得很好！”莫良微笑道，就算是换他们来，也不可能干得更好了，“你叫什么名字？”

　　“我叫齐飞！”小男孩道，“叔叔，我长大了，也要加入地球守护者，也要当战鸡骑士！也要守护地球的安全！”

　　“齐飞，我记住你了！”莫良认真点头，“我会在地球守护者的营地等着你。”

　　然后他轻轻拍了拍四翼战鸡的脖子，四翼战鸡一声啼鸣，瞬间升空而去，几个呼吸之间，就已经变成了天边的两个黑点。

　　“好帅好帅好帅！”小男孩尖叫起来：“我一定要当战鸡骑士！”

　　旁边的特警们面面相觑。

　　我们……也想要当战鸡骑士啊！

　　实在是太帅太帅了！

　　已经飞远了的两名战鸡骑士，此时正在互相吐槽。

　　“我们一定要这么说话吗？我怎么觉得那么别扭啊！”

　　“这是庄主的要求嘛，不然我们要怎么说？”

　　“正常点不好吗？”

　　“我们现在是战鸡骑士，代表了庄园的门面嘛。”

　　“所以说，地球守护者是什么鬼……”

　　“你不觉得这个名字很酷吗？有种超级英雄的感觉……”

　　“不过……没想到那电话，竟然真的会有人打……州内怎么会有锤人呢？”

　　“这个问题，一定要赶快汇报给庄主！”

　　小男孩看着两个人的背影，将那枚徽章，紧紧地捧在胸口。

　　“大飞你太坏了，竟然只给自己一个人要来了徽章！”

　　“我也要徽章！”

　　“太狡猾了！快让我看看徽章！”

　　“竟然一个人耍帅！可恶可恶！”

　　“打他！”

　　接下来足足半个小时，特警们都忙着把几个打在一起的小家伙们分开而无暇他顾。

　　几个人又是无奈，又是好笑。一不小心，身上还挨了几脚，最后只能一人抱一个，不让他们乱动，然后好言相劝。

　　这几个可是今天的大功臣呐！你能怎么办？

　　难道要把他们关起来吗？

　　不过……

　　他们看向了那毫无用处的“大庄酒”，眉头紧紧皱起来。

　　“我立刻向上级汇报此事！”一名警官拿出来了电话。

　　这个电话几经辗转，终于打到了庄爸的手机上。

　　……

　　大庄酒厂家属院，这个年过的真是没滋味。

　　先是酒厂易主，之前的老板跑了，一分钱没给他们发不说，后面算了算，还卷走了他们一个月的工资。

　　然后是因为闹事，被批评的批评，被抓的被抓，随后还有一屁股的诉讼跟着。

　　再然后，还要忍耐之前混的不如人的老庄家，以及老帽天天在自己眼皮底下炫富。

　　可能最让人厌烦的，就是才刚刚大年初三，大庄酒厂就已经要求员工们加班了。

　　但说实话，现在大庄酒厂的执行总裁木沼小姐，可比自己的员工们难过多了。

　　她亲眼看到了庄不远的可怕力量，直接把她的爷爷从这个世界上抹杀了过去，这种完全颠覆了她的世界观的可怕力量，让她惶惶不可终日，一边恨庄不远恨的入骨，一边又怕得要死，生怕庄不远也把他给“抹杀”了。

　　如果一个人的存在，都没人记得了，那该多可怕？

　　现在至少她还记得自己的爷爷存在，可这个世界上，除了她之外，似乎再也没有人记得了。

　　但这些心理上的恐惧还没能排遣，现实的麻烦就又来了。

　　齐装逼是节前就打算跑路的，不知道接了多少客商的货款订单，现在齐装逼卷款逃了，这些订单，他们却必须负责。

　　为了完成这些订单，她不得不要求工人们初三就紧急开工。

　　即便如此，恐怕也完不成那堆积如山的订单。

　　而就在此时，她的助理一脸惊恐地冲了进来：“木沼小姐，不好了……庄记酒庄发来了律师函……要求我们立刻停止侵权，并说要起诉我们！”


第823章 掩耳盗铃

　　在助理挥舞着律师函，冲进了木沼小姐的办公室时，在隔壁的一间办公室里，西蒙正在和兰西州，路轩集团酒业部门的总部通电话，向他们汇报情况。

　　这段时间，西蒙的处境也是瞬息万变。

　　当西蒙发现齐装逼消失不见时，心中咯噔一声，立刻报了警。

　　乌城本地政府更是吓得冷汗都下来了，冷汗之后又是窃喜。

　　虽然不知道为什么会潜逃，但中间肯定有问题。

　　幸好现在有人接盘啊，我们非但没有损失州有资产，甚至还为州内创造了利益对不对？

　　对西蒙的报警，乌城的警方非常重视，但慎重考虑之后，却没有接警。

　　毕竟，从法律层面上来说，所有的收购程序都是合法的，不能因为卖方在拿到钱之后就人间蒸发了，就说人家是潜逃。

　　人家说不定只是打算隐居一段时间，好好开心一下呢？

　　带着属于自己的钱消失，并不违法。

　　可西蒙紧张啊。

　　这个时候潜逃，还能有什么事？肯定是授权有问题啊！

　　不然齐装逼为什么要逃？

　　在向总部汇报之后，西蒙立刻被骂了一个狗血喷头。

　　如果授权有问题，那接近两亿欧就打了水漂，就算是路轩集团再怎么有钱，钱也不是大风刮来的啊！

　　这笔钱总要有人承担责任，谁承担？当然是身在现场的西蒙了。

　　一连好几天，西蒙都压力山大。

　　直到大庄酒厂对财务进行审计，对订单进行清算，发现齐装逼除了自己应得的钱款，还卷走了一批货款，一笔工人的工资之后，西蒙却是惊喜莫名！

　　被卷走的钱财不多，但它却很可能意味着，授权没问题，齐装逼是因为这笔钱而消失的。

　　损失十多亿和损失上千万相比，哪个责任更大？

　　拿着这证据再次报警，乌城警方这才接警，到处搜索。

　　可惜的是，现在的齐装逼，正在庄园里呢，这些人就算是挖地三尺，怕是也找不到齐装逼。

　　而这么好几天过去了，齐装逼的那些钱，早就已经被流入了境外账户，就算是追都不容易追回来了。

　　但对西蒙来说，结果如何他并不在意。

　　有了这个借口，总部那边顿时又笑逐颜开，似乎这就能证明，授权没有问题一样。

　　其实人都是一样的，只想看到自己想看的东西。

　　恨不得捂住眼睛，掩住耳朵，假装一切可疑的迹象都不存在。

　　譬如现在，大家又一派其乐融融了。

　　总裁道：“西蒙，说一下现在大庄酒厂的情况吧。”

　　“好的，先生。”西蒙恭敬汇报道：“目前大庄酒厂的备货情况非常糟糕，几乎所有的库存，要么是不合格产品，要么是已经销售了出去，暂时还没有交付。此外大庄酒厂的管理非常混乱，工人也都非常懒散，我和木沼小姐正在着手整顿企业，改善生产，争取能够早日将生产走上正轨。”

　　“西蒙，这时候我就不得不批评你了。”总裁的语气，虽然是批评，却带着明显的爱抚，“其实大庄酒厂本身的生产效率并不重要。我们现在应该考虑的是，如何将大庄酒这个品牌的作用最大化。”

　　“对，我们并不是真的想要卖酒，那些所谓的黄酒，能和我们的香槟、红酒比么？现在的重点是争夺大庄酒品牌所有权，对此你有什么想法？”

　　旁边另外一名高管追问了一句：“这授权，除了用来生产之外，还有没有什么空子可钻？”

　　总裁的思维发散速度更快：“既然大庄酒厂才是真正的大庄酒的发源地，这个品牌一直以来都属于大庄酒厂，我们可不可以通过诉讼的方式，把这个品牌夺过来？”

　　“只是夺过来岂不是太便宜他了？我们还要诉他侵权……”

　　几个人越说越激动，西蒙就只能陪着笑，尴尬又不失礼貌。

　　现在八字还没一撇呢，总部的这些高层们，实在是太着急了吧。

　　可惜，几个人说的开心，似乎已经看到庄爸痛失“大庄酒”品牌，而且被罚款倾家荡产，正痛哭流涕地向他们道歉认错的模样。

　　西蒙叹口气，这几名高层，似乎把事情想得太简单了。

　　就在此时，他的房门被人敲响了：“西蒙先生，你在吗？”

　　“木沼小姐？”西蒙打开门，看到木沼小姐面色惨白地站在那里，“发生了什么事了？”

　　当西蒙僵硬地将情况汇报给总部时，总部的几个人顿时慌乱了起来。

　　“不不不，这不可能……”

　　“这授权不可能是假的！”

　　“他们一定是在虚张声势！”

　　这个时候，路轩集团还是不愿意承认现实。

　　“对了！”一名高管突然道：“他们诉讼我们，我们也可以诉讼他们啊！”

　　对国际集团来说，诉讼不但是一种拖延时间的好办法，同时也是扯皮撕逼的好办法。

　　这世界上，并不是真理一定胜利，法律也并不一定站在正义的一方。

　　“西蒙，你一定要赶快律师团，我们趁这个机会进行反诉，把他们的品牌夺过来！”

　　“对对对，我们要反诉！反诉！”

　　就算这授权是假的，凭借他们强大的律师团，说不定也能反败为胜，反而把授权夺过来。

　　一切皆有可能！

　　我们路轩集团，是不可能输的！

　　“等等，我有一个更好的办法！”又有一名高管道：“他们在州内诉讼我们，我们可以在兰西州诉讼他们啊！”

　　国际的商业争端，管辖权往往决定了诉讼的成败。

　　“对啊！”就算是隔着电话，西蒙似乎也看到了这些人眼前一亮的模样。

　　“快快快，现在就让法务部门提交诉讼！”

　　“不论诉讼结果如何，我们都可以以涉嫌侵权，暂时禁止他们在兰西州销售大庄酒。”

　　“西蒙，你快点搜集相关的资料，给我们传真过来。”

　　路轩集团在兰西州的影响力实在是太大了，他们几乎和兰西州的方方面面，都有巨大的利益牵扯。

　　在路轩集团提出诉讼之后，不到五个小时的时间，兰西州就已经发布了禁令，暂时禁止大庄酒在兰西州销售。

　　禁令下达之后不到三十分钟，兰西州大利巴城某处繁华的广场附近，突然传来了一阵骚动。

　　“救命啊，锤人来了！”


第824章 什么叫搬起石头砸自己的脚

　　锤人的再次入侵，是如此的让人淬不及防。

　　而这一次的锤人入侵，不论是数量还是密度上，都比上次更大。

　　就连距离黑洲大陆如此遥远的州内，都有入侵者，更何况距离黑洲大陆非常近的兰西州？

　　不过，和上次锤人出现在郊区不同，这一次锤人出现在了兰西州最繁华、人流如织的广场上，立刻造成了大量的伤亡。

　　当几名锤人出现之后，刚刚签署了禁止令的法官和官员们，还来不及弹冠相庆，就陷入了长久的呆滞之中。

　　这怎么可能？

　　为什么会这么巧？

　　这下……可怎么办？

　　广场上，锤人伤人之后，兰西州最精锐的特警部队——宪兵干预队立刻到达现场。

　　几瓶大庄酒下去，放倒了锤人，宪兵干预队立刻设置了隔离带，隔离了人群，然后向上级申请，该如何处置。

　　刚刚复职的德加上校匆匆赶到了现场，也是头痛。

　　怎么之前的还没搞定，又来了一个锤人！

　　“现在最好的办法，是把这些人运到港口去。”德加上校使劲揉了揉自己的脑门，之前那艘米帝州的货船，现在已经成了流放锤人的最佳方式。

　　他们甚至想要将这艘船丢到西大洋里去，可问题是，附近的其他国家都在严防死守，决不允许这艘货船离开兰西州和米帝州之间的海峡，万一这艘船在中途出现故障，在他们的领海出现问题，到时候可是哭都哭不出来。

　　兰西州和米帝州两个死敌加损友的州，意识到这么推来推去，永远不是办法，难得如此精诚合作，好不容易说动了附近的两个州，允许他们借道前往西大洋，明天货船就要出发了。

　　我就不信，你们这些锤人，还能游过大洋！

　　就算是你们能游过大洋，也总不能游回兰西州啊对不对！

　　但谁想到，货船还没出发，今天竟然又多了三个锤人！

　　现在最好的办法，是把锤人丢到那艘船上，让他们一起自生自灭。

　　正所谓虱子多了不怕咬，再多几个锤人似乎也没有什么决定性的不同。

　　但是运送锤人，绝对是非常危险的事情，必须做好万全的准备。

　　特别是其中最重要的战略物质，就是大庄酒了，没有大庄酒，运送锤人无异于运送一颗随时可能引爆的核弹。

　　“去清点一下库存，看看还有多少大庄酒。”

　　德加上校对一名下属道。

　　“上校，还有四瓶。”

　　“四瓶？仓库里还有多少？”德加上校一愣。

　　“是仓库里还有七瓶。”

　　“怎么可能？今天难道没有补货？”德加上校连忙道，“快去补货……”

　　“可是……”那名下属一脸苦笑。

　　德加上校知道真相时，差点爆了粗口。

　　“妈的，这个时候禁止大庄酒在兰西州销售，他们让我怎么办？”

　　“这些人是不是忘记了还有那些该死的锤人在海上呢！”

　　“你特么倒是晚一天也好啊！”

　　德加上校发了一通脾气，简直想要抓狂。

　　最后，他不得不给庄爸打电话。

　　“庄，我们是好朋友，我不知道法院到底在搞什么，但是我现在需要你的帮助。”

　　庄爸在电话里也非常无奈：“德加，我也很想帮你，可现在路轩集团的人，正瞪大眼睛等着我犯错，这种时候违法的代价实在是太高了，不只是在兰西州禁售的问题，甚至可能面临兰西州政府的巨额罚款。对不起，德加，我爱莫能助。”

　　德加上校无话可说，默默挂了电话。

　　这时候，他恨不得抱着枪一通乱射，把这些该死的家伙全扫射死！

　　你们这些家伙，到底谁是友军，谁是敌寇啊！

　　可那些人，全是位高权重的人，他能怎么办？

　　“三名锤人……如果我们的车开的足够快的话，说不定能运送到。”

　　一瓶大庄酒，保守估计可以让一名锤人昏昏欲睡大半天时间，理论上来说，时间是够的。

　　但是这是在无人打扰的情况下，如果其中任何一个锤人被惊醒，都需要更多的大庄酒。

　　可现在只有四瓶！

　　也就是说，除非全程只有一个锤人醒来，否则他们就死定了。

　　这其中，还要搬动锤人上车、下车。

　　德加看着睡着的锤人，一咬牙：“搬！”

　　锤人在路上醒来固然危险，但留在这里，更是后果不堪设想。

　　现在唯一能做的，就是冒险一搏了！

　　就在此时，一名宪兵接了一个电话，面色一变，道：“什么地方？修娜尔酒庄？”

　　这名宪兵转身对德加上校道：“上校，修娜尔酒庄发现了锤人的踪迹！”

　　“什么？”德加大惊，“一共有几名？”

　　“四名！”

　　德加无语半晌，摇头道：“命令其他人，疏散酒庄的人员，我们先运送这批人员。”

　　“是。”这名负责联络的宪兵挂了电话。

　　过了不到两分钟，电话又响了起来。

　　“挂掉。”德加不用看也知道，这一定是来说情的。

　　连续挂了几个电话之后，又有一个电话响起来。

　　“是部长的电话。”那名宪兵不敢挂。

　　德加上校接起电话，就听到里面传来了咆哮声：“德加，你为什么不快点处理修娜尔庄园的锤人？修娜尔庄园是顶级的葡萄酒庄园，价值十亿欧，如果造成了巨大的损失，你承担得起吗？”

　　“部长先生，我正在处置在大利巴城市中心最繁华广场的锤人入侵事件，这里的每一栋建筑，都价值十亿欧以上，部长先生您是否愿意承担这个责任？”

　　对面张口结舌，半晌无言，然后啪一声挂了电话。

　　“这个修娜尔庄园，是什么来头？”德加上校纳闷。

　　旁边，那名宪兵深色古怪。

　　“修娜尔庄园是路轩集团刚刚收购不久的高端庄园。”

　　路威集团旗下，高端奢侈品牌如云，涉及到葡萄酒的高端品牌，也有好几个，但是他们旗下真正的高端酒庄不多，修娜尔酒庄，就是他们最高端的酒庄，市值高达十亿欧，世界排名前十。

　　“什么？路轩集团的？”那一瞬间，德加上校差点大笑出声，好在看到旁边的锤人，担心惊醒了他们，才捂住了嘴。

　　“不管他，让他们自己处理去吧！”

　　老子是管不了那么多了！

　　德加上校摆摆手，然后，一个念头猛然闪过。

　　等等，路轩集团刚刚坑了庄记酒庄一把，锤人就来了，难道这是巧合吗？

　　但如果不是巧合，又能是什么？


第825章 各显神通

　　庄园门口，选角导演见到了霞姐，他上下打量了一眼，然后露出了微笑：“霞小姐，终于见面了……”

　　“导演，我的朋友都叫我霞姐或者霞客，您叫我霞客就好。”霞姐连忙道。

　　“不不不，我并不是导演，我只是负责选角。”这名选角导演赶快澄清，“导演现在正在拍摄一组画面，请您先进去等他……”

　　霞姐紧张地跟着选角导演，进入了庄园里。

　　之后，她的眼睛就一直在疯狂游移。

　　这几天，她不知道拍了多少次的视频场景，庄园里的一切，她都隐约有一些熟悉。

　　“啊，这里就是视频的拍摄地？”霞姐看着那似曾相似的巨大枫树，广阔的校场，以及远处的景色，惊讶道：“拍摄场地，竟然在虚城？”

　　“是啊，这次的电影，基本上大部分都是实景拍摄……对了，霞客小姐，为了便于此次的选角，还请您先签订一份协议，不论结果如何，都不能将这里的所见所闻对外透露。”

　　签了协议，霞客就看到了真正的导演。

　　看到卡导的一瞬间，霞姐几乎震惊到窒息。

　　接下来的几分钟，她都有些语无伦次。

　　“镇定镇定，小姑娘！”即便是脾气暴躁的卡导，也不得不安抚霞姐，“不要紧张！”

　　“对……对对对不起，导演，我什么时候开始试镜？”

　　“试镜？”卡导微微一笑，“试镜早就已经结束了，你是一个优秀的演员，如何发挥你的演技和专业水平，就是我的事了，现在你只有一个任务……”

　　卡导带着霞姐穿过了几道门，来到了庄园内城，指着一个房间，道：“跟你的原型一起相处几天，仔细揣摩这个角色，这样会更有利于你在电影中的发挥。”

　　“原型？我的角色还有原型？”霞姐的嘴巴大张，突然意识到这个姿态不雅，连忙闭上。

　　这可是一部魔幻大作啊！主角怎么还可能有原型！

　　“当然，这部电影大部分情况下，都是实景拍摄啊。”卡导微笑。

　　他最引以为傲的视觉效果，在这部电影里面几乎完全无用武之地，只能做做“酿酒侠工具箱”，才能让自己发挥点作用这样子。

　　打开门，霞姐就看到一个熟悉的身影坐在角落里。

　　“毅叔？”

　　她当然认识毅叔的，这是州内最顶级的老戏骨级别的。毅叔对她招招手，道：“小霞，来，坐这边，认真听，认真看。”

　　霞姐坐在了毅叔的身边，抬头看去，看到在座的好多人里，似乎就只有一个女生。

　　看起来三十来岁，很是职场范，干练大气。

　　不过……似乎和自己女主角的身份设定不太一致？

　　霞姐盯着看的，是月姐。

　　“毅叔，那是我的角色原型吗？”霞姐突然有点心虚，她觉得气质不符啊……

　　“不，那才是你的原型。”毅叔指向了坐在最前面的庄不远。

　　“男……男的？”霞姐差点把眼珠子瞪出来，我的角色原型是男的？

　　“那毅叔你的原型……”

　　“我的原型就是酿酒侠，不过某种程度上来说，也是他。”

　　电影中的酿酒侠，是庄爸和庄不远的糅合体。而霞姐的这个角色，是庄不远骁勇善战的那部分，加上部分演绎，创造出来的。

　　两个人最大的原型，确实是庄不远。

　　而此时，庄不远正坐在会议桌前，两只手交叠在胸前，微微皱眉，看向了背后一副巨大的世界地图。

　　现在那世界地图上，已经钉上了几十枚红色的钉子。

　　旁边，徐建飞正在向庄不远汇报：“坚果州，宾区中西部，三名锤人……”

　　旁边，一名仆从找到了地图上的位置，把三枚红色钉子，钉在了坚果州宾区的位置。

　　宾区是坚果州东部的一座城市，距离坚果州最大的城市苹果城非常近，这里地貌复杂，自然资源丰富，有森林，有山地，有湖泊经济也比较发达，拥有几座大城市。

　　而此时，在宾区的湖边，一条坚固而漫长的防御带，已经建立起来，数百名士兵，正趴在防御带后面，虎视眈眈地看着一座湖边的木屋。

　　木屋门口，一名锤人正躺在那里，一只手拎着个酒瓶，半边身体泡在湖里，呼呼大睡，完全不在乎坚果州冬天的刺骨冰寒。

　　另外两只锤人，却不见踪影。

　　而距离木屋不远处，一列长长的车队，正沿着湖边的道路行驶。

　　几辆装甲车在最前方，后面是越野车跟随，天空中还有几架直升机，在这队伍的正中央，是一辆巨大的重载卡车，通体灰黄色，看起来灰扑扑的，很不起眼，但毫无疑问，其他所有的车辆，都是在护卫这辆车。

　　它停在了营地附近，几台巨大的发电机和重载卡车连接了起来，然后卡车的顶部，一个巨大的平台缓缓升起，在平台的前方，像是炮口的位置，并没有开孔，而是一个巨大的透镜。

　　“高能激光战车准备完毕，可以投入实战！”

　　前线指挥官深吸一口气，道：“实施突袭！”

　　之前，他们已经尝试过所有的常规武器，都没有效果。

　　那么激光呢？

　　高能激光战车的顶部，巨大透镜缓缓转向，将躺在湖边的锤人纳入准星。

　　“高能激光预热中。”

　　“高能激光预热完成。”

　　“高能激光……发射！”

　　灼热的激光射出，一瞬间，就输出了庞大无比的能量。

　　“轰”一声爆炸声，就像是远程引爆了一颗无形的炸弹，锤人瞬间弹起半空，然后噗通一声，砸在了木屋的墙壁上。

　　“嚯……嚯嚯……”锤人发出了艰难的呼吸声，从墙上挣扎着爬了出来。

　　“没……没死？”激光武器照射之下，竟然还没死？

　　就算是一辆战车，说不定都已经被射穿了！

　　构成锤人身体的基本粒子，比地球要高好几个能级，这也意味着，想要蒸发、分解锈金或者锤人身体分子，需要高出来好几个能级，消耗的能量，也是指数级增长的。

　　但……有效！

　　物理法则无法改变，只要源源不断地输入能量，就一定可以改变物体的形态！

　　激光武器已经锁定了锤人，持续不断的高能激光照射之下，又是轰一声爆炸声，这一次锤人终于趴在地上不动了。

　　就在此时，木屋里却发出了一声大吼，另外两只锤人分头逃跑，其中一只甚至还飞身跃入了湖里。

　　“快射击！”

　　“激光炮还在冷却！”

　　“oh，shit……”


第826章 人民的智慧是无穷的

　　“毛熊州，西里亚，2名锤人。”

　　又是两枚钉子，钉在了地图上。

　　西里亚，此时正是一片冰天雪地，寒风呼啸之中，一辆通体漆成红色，看起来像是消防车的车辆，正在持续不断地喷出来液体。

　　在这液体的持续喷射之下，这名锤人的移动速度越来越慢，越来越慢，直到他完全被冰冻了起来。

　　但另外一名锤人，却已经消失在冰天雪地之中。

　　“意志州，新入侵锤人，1名。”

　　“滋滋滋滋”的电火花在锤人的身体上流动，锤人像是打摆子一样颤抖不已。

　　片刻之后，电流停止了，锤人站在那里，晃了晃脑袋，扭了扭身体，对前方摆了摆手。

　　那意思是很明显，再来一次！

　　“加大功率！”

　　“滋滋滋滋……”

　　“米帝州，新入侵锤人，3名。”

　　米帝州，这里是世界工业革命的发源地，同时也是工业之花的总部所在地。

　　此时，几名狙击手，正趴在一栋老建筑对面的房顶上，通过狙击枪的镜头，看向了对面的建筑。

　　三名锤人正在建筑里翻来倒去。

　　旁边，很多的警察士兵，正在紧急疏散人群。

　　“Shit，这种打也打不死，干也干不掉的家伙，怎么又来了！”

　　“难道还要用大庄酒养着他们？”

　　就在此时，一辆直升机飞了过来，一名军官从直升机上降下，把一个盒子递给了狙击手。

　　“这是工业之花提供的特制子弹，据说可以杀死锤人！”

　　“工业之花？”几名狙击手大吃一惊，在米帝州，他们当然听过工业之花的名字，顿时对这子弹充满了期待。

　　其中一名狙击手，立刻伸手去拿子弹，那军官却一缩手，道：“一定要小心！千万不要浪费子弹！这子弹太贵了！”

　　“有多贵？”子弹有点不以为然。

　　“一克一万欧！”

　　狙击手们都愣住了。

　　然后看向了自己手中的狙击枪。

　　他们手中的，都是最重型的狙击枪，使用的子弹，弹头重量高达24克……

　　一发24万欧？

　　就这么个小东西？

　　你不是在开玩笑？

　　狙击手觉得自己的手都在抖。

　　把我卖了，也不值这么多钱啊！

　　“如果打偏了，不会……扣工资吧。”几名狙击手半是开玩笑，半是担忧。

　　“这个倒不会……不过如果你真的打偏了很多，我会亲手毙了你。”

　　瑟瑟发抖。

　　开玩笑归开玩笑，但是真正开始射击的时候，狙击手的表情也非常凝重。

　　每一次他想要扣动扳机时，都犹豫了。

　　这可是24万欧啊！

　　再等等，等等更好的机会！

　　终于，他找到了机会。

　　在锤人的面部，进入他的准星时，猛然扣动了扳机。

　　“嘭”一声，子弹击破了玻璃，却也因此改变了一丝弹道轨迹，撞在了一名锤人的头盔上。

　　“叮！”一声响，锤人晃了晃脑袋，他的头盔上，出现了一个撞击的凹痕。

　　“竟然真的能伤到锤人的盔甲！”狙击手的眼珠子都亮了起来。

　　这么长的时间，他们已经用尽了各种各样的办法，也没找到什么能伤到他们盔甲的分毫。

　　这东西，看来真的能伤到锤人！

　　其实这子弹的弹头，就是博黑利用那便携云台铁砧锻造的，本身就是锈金打造，当然可以伤到锤人们锈金的盔甲。

　　锤人似乎并不知道发生了什么，茫然地摸了一把自己的头盔，向破碎的窗户看过来。

　　“砰”一声响，狙击手感觉到身边的同伴身体一震，一发子弹飞了出去，24g重量的弹头，瞬间跨越了几百米的空间，射入了那锤人的面门。

　　“轰！”一声巨响，锤人的脑袋在头盔内炸成了一团浆糊。

　　那锤人的身躯摇晃了半晌，轰一声倒在地上。

　　“好！”他们两个人的身边，军官一脸的惊喜。

　　两发子弹，不到50万欧，干掉一名锤人！

　　这个代价完全可以接受！

　　但下一秒，另外两名锤人猛然在脑袋上一抹。

　　“咔嚓”一声，锤人的头盔完全闭合起来，只剩下两只眼睛还在闪闪发光，锤人猛然转头看向了子弹射来的方向，发出了一声怒吼，低头冲过来。

　　狙击手们又是连续几发子弹射出，叮叮当当的撞击声过去，锤人们只是身上多了几个凹痕。

　　锤人的身体大部分都覆盖着盔甲，裸露在外的异化锤子却比锈金还要坚硬，其中一颗子弹射中了盔甲的关节处，但那锤人只是身体一顿，然后就像是没事人一样冲了过来。

　　眨眼之间，就冲到了两百米之内。

　　“Shit！”

　　“撤退！撤退撤退！”

　　“来不及了，大庄酒，大庄酒！”

　　“Oh，shit！”

　　一片血红。

　　一个又一个的钉子，被钉在了世界地图上，在地图上越来越密，越来越密。

　　每一个钉子，就代表一个入侵的锤人，而每一个入侵的锤人，都带来巨大的伤亡，更可怕的是，这次的锤人入侵，果然是全世界范围的。

　　通过密度分布，不同的州都得出了结论，这次入侵，和黑洲大陆有着密切的关系。

　　可这些锤人到底来自哪里？为什么他们刀枪不入？他们到底是什么人？难道真的是外星人吗？

　　如果不是外星人，那他们来自哪里？

　　如果他们真的是外星人……难道地球真的要面对外星人入侵了吗？

　　当然，人类的智慧是无穷的，在最初面对锤人之后，几乎每一个州，都想到了自己独特的处理方式和应对方法。

　　可目前不论是激光、电流、冷冻、物理攻击，都不能完美地解决问题，还会有巨大的隐患。

　　很多地方，在自己尝试失败之后，为了控制事态，不得不再联络庄园，让温六拳带队出手。

　　并且只有州内，目前依然如同铁桶一般，几乎没有任何伤亡出现。

　　这也让很多人心生疑惑，在考虑一个问题……

　　那就是：全能庄园，到底和这一切有什么关系？

　　这一切阴谋的起点，是不是就是全能庄园？

　　这种关注，目前还只是一种猜测，毕竟锤人起源于黑洲大陆。

　　但这种关注，就像是一朵乌云一样，压在庄园的头顶上。

　　庄园的会议室里，庄不远皱眉看着眼前的地图，陷入了沉思。


第827章 不可能的，这辈子也不可能的

　　虽然有了锤人的威胁，但这个世界依然在运转，不会因为什么而停止。

　　这段时间，州内又发生了两起锤人入侵事件，不过得益于《酿酒侠工具包》的科普，以及“地球守护者”的快速反映，几乎都没有造成什么人员伤亡。

　　每次有锤人出现，州内的人民群众们先用各种零食淹没他们，然后立刻拨打“地球守护者热线”。

　　这个“地球守护者热线”，其实只是拿来做宣传用的，作为一个彩蛋。

　　如果真有人打的话，就会有专人接听，然后模仿电影里面的口吻，什么欢迎你拨打地球守护者热线，我们的职责是守护地球云云。

　　当时就连接听电话的人，都没想到，这电话竟然真能接到举报。

　　对这个结果，庄不远也是哭笑不得。

　　不过因此而带来的宣传效应，也是巨大的，网络上的热度再创新高。

　　看电视上其他各地锤人造成的巨大破坏，再看看州内云淡风轻波澜不惊，简直就像是身处两个世界。

　　这段时间，州内已经被联合洲际组织评为“世界上最安全”国家，甚至已经有些国家，想要来参观学习了。

　　作为州内对付锤人的主要“技术提供商”，目前庄不远还没想好要怎么回复。

　　带他们参观庄园？没可能的。

　　不论大家多么不舍，春节的七天假期，很快就要过去了。

　　不过，这七天也有人一天都没有歇着。

　　距离虚城数百公里之外，一座叫金城的城市里，高庆追在一名主管官员的身后，不停地说着：“主任，这是我们的企划书，大鸟到家真的不会给城市带来什么危害，反而能改善现在金城的拥堵状况，这是我们的专家评估，这是我们的试点方案……”

　　“不好意思，我说过很多次了，我们金城不会引进大鸟到家的。”这名主任摆手，“你都缠了我三天了，烦不烦啊！大过年的就不能让我消停消停？我现在还有事，再见！”

　　“你明天不要来了，不可能的，这辈子都不可能的！”

　　高庆在后面追了几步，只吃到了汽车的尾气，叹口气，有些疲惫地靠在旁边。

　　作为一名富二代，高庆曾经生活奢靡，衣食无忧，每天和小伙伴们开开车，泡泡妞，参加一下party。

　　直到有一天庄不远和他的狗拉马车闯入了他的生活。

　　不知道为啥，就认识了庄主哥。

　　然后人生就突然颠覆了。

　　突然觉得开跑车好无聊好lowB，我要坐狗拉马车！

　　然后突然又觉得，狗拉马车都已经无法满足我了，我要像庄主哥那样，改变人生改变世界！

　　然后，他就作死的和高蟹、李浩，以及几个狐朋狗友一起开始了创业，创建了共享飞行坐骑公司，“大鸟到家”。

　　他是创业者，也是第一批的投资者，他的父亲高总给了他第一笔资金，对他说：“庆庆啊，你也长大了，咱们父子也要好好谈谈了。”

　　“今天你拿了这笔钱，开始有自己的事业了，这也意味着，以后我就不能把你当成孩子看待，而要看成是商业伙伴了。”

　　“为了表示对你的支持和尊重，你的生活费、零花钱什么的，我都暂且收回了，以后你就要用自己的劳动来换取自己想要的生活了。”

　　“庆庆，你是个优秀的孩子，不过这毕竟是你第一次创业，我也不要求你干得多好，你能有你庄主哥十分之一的厉害就够了。”

　　“如果你做不到的话，我就要收回这笔投资，自己去做大股东了哦呵呵呵呵……”

　　“去吧，庆庆，爸爸会在你的身后，用慈爱的目光看着你，为你加油打气的！”

　　那一瞬间，高庆差点直接抽出40米的大刀，把自己亲生父亲给砍了。

　　什么？你说让我有庄主哥十分之一厉害？你自己的资产都没有庄主哥的十分之一好不好！

　　我怎么有你这样的父亲！

　　从那天开始，高庆就从一名含着金钥匙的公子哥儿，变成了苦逼兮兮的创业者。

　　就算是过年的时候，他都没有在家里呆着，而是想要到各地拓展市场，赶上这波春运高峰。

　　只是在虚城之外，“大鸟到家”却并不受欢迎。

　　不是所有人，都像是虚城拥有这么开放的心态，和这么强大的接受能力。

　　骑着鸟在天上飞？你确定不是在开玩笑？

　　而且，“大鸟到家”的存在，也动了很多之前既得利益者的奶酪，其中阻力重重。

　　他在节前跑了好几个城市，都没能谈下来一座城市。

　　这让高庆有些绝望。

　　如果大鸟到家只能覆盖虚城，那又有多大前途呢？

　　就算是发展到极限，又能有多少收入，多少资产？

　　世界那么大，难道就没有哪个城市，能够接受“大鸟到家”的存在吗？

　　不，不可能！

　　高庆的骨子里，也有一股坚韧不拔的劲儿，他和几个小伙伴，在节前碰头一商量，决定以虚城为中心，一人蹲守一座重要城市，不拿下市场，绝不回家！

　　现在他觉得……自己这辈子可能都回不了家了。

　　……

　　虚城，逐渐进入了返程高峰期，本来冷清的城市，也开始变得热闹了起来。

　　特别是火车站、机场附近，简直是人流如织。

　　火车站的旁边，除了出租车、公交车站，还设立了一个“大鸟到家”服务站，里面有几十只四翼战鸡，不断有四翼战鸡起飞、落下。

　　许多外地的游客看到之后，都目瞪口呆，啧啧称奇，但虚城人民对大鸟们，已经司空见惯，习以为常了。

　　一名旅客拉着行李箱走到了鸟点旁边，拿出手机打算扫码。

　　就在此时，他突然觉得脚下动了动。

　　他低头看了一眼，地上有一个下水道井盖，似乎正在晃动。

　　他慌忙让开井盖，然后就看到井盖猛然被人顶开，一个灰头土脸的家伙，从里面钻了出来。

　　全身的盔甲，右手是异化的锤子，口中呼喊着含糊不清的口号，站在那里茫然地左右看了一眼，然后就向这名旅客冲了过来。

　　“啊，救命啊！锤人入侵了！”旅客一声大吼，转身就跑。


第828章 史上最悲催的锤人

　　虚城，火车站的街头，此时正是人来人往。

　　很多警察、保安，都在附近执勤巡逻。

　　几名手中持枪的特警站在角落里的防爆岗亭和车辆上，警惕地看着现场。

　　在锤人开始大肆入侵之后，所有的公共场合，都加强了安保工作，特别这种人来人往的区域，更是严格。

　　而旅客的这一声大吼，立刻吸引了所有人的注意。

　　旁边的警察、特警、保安，立刻闻声赶了过来。

　　不过，广场上人流实在是太密集了，这锤人正好出现在了人群密集处，就算是警察也来不及反应，眼看他就要冲入人群之中，造成巨大的伤亡，酿成一次惨剧。

　　“救命！”

　　“快跑！”

　　“谁有食物，快丢他，快丢他！”

　　人群中，有人在逃跑，有人在试图自救，有人想要维持秩序，还有人已经惊慌失措，不知道该怎么办好。

　　恐怕就算是锤人不冲过来，人群自己也会引发践踏事故。

　　而锤人此时正追着之前拉着行李箱的那人，眼看就要追上了。

　　“啊，不要杀我！”旅客只觉得脑袋后面黑影一闪，吓得惨叫一声，扑倒在地。

　　但是想象中的死亡与痛苦并没有到来，他只听到身后传来呼一声响，似乎有什么拦在了他的身后。

　　他手脚并用地爬起来，转头看过去时，就看到一只四翼战鸡正扑闪着翅膀，拦在他的身后，它就像是护雏的老母鸡一样，愤怒地竖起了鸡冠，炸起了羽毛，拍打着翅膀，对那锤人愤怒地鸣叫着。

　　锤人面对这只巨大的四翼战鸡，显然也有点畏惧，他向后瑟缩了一下，然后转身就跑。

　　“咕咕咕咕！”这只母鸡彪悍地追在他后面，咚一声，啄在了他的脑袋上。

　　这名锤人被啄得一个踉跄，回头就是一锤子打了过来。

　　母鸡的脑袋闪电一般向后一闪，然后又啄了出去，咚一声，啄在了他的背上。

　　这名锤人被啄了两下，没命地向前跑，就看到前面黑影一闪，又是一只母鸡拦在了他的面前。

　　锤人又想向左侧跑，突然感觉到头顶上一黑，他抬起头去，就看到一只母鸡泰山压顶一样，对着他的脑袋压了下来。

　　“咣当”一声，锤人被这只母鸡，直接压倒在地。

　　尽管这是一只锤人，但围观群众们，也只有一个想法：好惨……

　　他挣扎着想要爬出来，刚才两只母鸡一前一后冲了上去，把他围在中间，脑袋像是啄米一样啄了上去。

　　“啊啊啊啊啊……”锤人在地上滚来滚去，想要躲开那些母鸡，但又有叽只母鸡飞了过来，尖尖的喙，如雨而下。

　　“嗷嗷嗷啊@#￥%！”锤人狂欢来的叫着，就算是不懂锤人的语言，大家也都知道他在求饶。

　　这就是不可一世的锤人？旁边的旅客们、保安、警察、特警们，都看呆了。

　　让全世界的军事大州，各种正规部队、实验武器，都束手无策的锤人？

　　在几只母鸡的面前，就像是闯入了鸡舍偷鸡蛋被发现的老鼠似的，被啄到了怀疑人生。

　　这锤人到最后，只能两只手拼命护住头脸，身体蜷缩起来，放弃了抵抗。

　　大概感受到了锤人的臣服，几只四翼母鸡抬起头，咯咯咯地叫了起来。

　　旁边，围观群众们拼命把手中的手机对准了母鸡们的方向，把这一幕拍下来。

　　就在此时，不知道谁喊了一声：“下水道里，还有一个锤人！”

　　几只母鸡猛然转头，就看到一个锤人的头盔，在下水道的位置闪了一下，然后缩了回去。

　　“扑啦啦啦……”一只母鸡立刻飞了过去，一只爪子伸进了下水道里，一把将这只锤人拎了出来。

　　那轻松的感觉，就跟从地上挠出来一只虫子似的。

　　旁边，好几只母鸡把脑袋伸了过去，啪啪啪啪一阵狂啄。

　　又是一个锤人，开始怀疑人生了。

　　旁边还有几只母鸡，不过瘾似的伸出了爪子，在下水道里又掏了掏，可惜没能再掏出来其他的锤人，这才不爽地迈步离开了。

　　不知道谁开始鼓掌，“啪啪啪啪啪”的掌声疯狂响起来。

　　太厉害了！简直太厉害了！

　　这一幕简直是太精彩了！

　　“谢谢谢谢！”刚才被救了的旅客，抱住了一只母鸡的脖子大哭：“谢谢，谢谢你救了我。”

　　那只母鸡温柔地神开翅膀，把他翼护在了自己的翅膀下面，这画面，不知道温暖了多少人。

　　过了一会儿，这只母鸡拍拍翅膀，抓起地上趴着的锤人，回到了鸟点里面，几只母鸡缩起脑袋，像是什么也没发生一样。

　　只有两名被啄得半死的锤人，趴在鸟点里，瑟瑟发抖。

　　一名旅客一拍巴掌：“原来这些大鸟的战斗力这么强！我明白了，以后如果遇到了锤人，我就向四翼战鸡的方向跑！”

　　“原来如此！在我们虚城，这些锤人，是来多少死多少啊！”

　　虚城现在有多少四翼战鸡？

　　几乎所有的街道，都有四翼战鸡的鸟点，在面对锤人的时候，这些四翼战鸡可比警察叔叔可靠多了。

　　“不知道还有没有锤人在我们虚城，如果他们在虚城，一定会是世界上最可怜的锤人……”

　　“是啊，太可怜了，我都有点同情他们了，哈哈哈哈！”

　　刚才还吓得要死的旅客们，不但有一种死里逃生的喜悦，还莫名有了满满的安全感。

　　我们虚城，可是有四翼战鸡的！

　　我们虚城，是世界上最安全的城市！

　　一场灾祸，在瞬间消弭于无形，这一切，都是因为这些四翼战鸡。

　　现场的照片被传到了网络上之后，立刻引起了轰动，无数人转发，评论。

　　各大电视台甚至专门跑到了现场来采访，还有好事者，说要给救人的母鸡颁发一个“英雄母鸡”的奖章。

　　……

　　金城，高庆在交通主管部门的办公楼外，蹲守到了下午六点。

　　他叹息一声，站起来，打算回去下榻的酒店，突然就看到刚才离开的那辆车猛然停在了他的身边。

　　主管的官员下车，一把抓住了他的双手：“高先生，太好了，您还在这里！我们还想去酒店找您呢！我们来谈谈大鸟到家进驻金城的事宜吧……”

　　“说啥？”高庆震惊了。

　　“真香！”官员道。


第829章 温六拳被绑架了

　　不到一个小时的时间，之前还被各大城市嫌弃的“大鸟到家”，突然就变成了抢手的香饽饽。

　　不只是之前高庆他们推广过的城市，就连其他没有推广过的城市，都在拼命地联络大鸟到家。

　　现在全世界形势最严峻的是什么？

　　当然是“锤人入侵”这种新形势的恐怖主义啊！

　　而且这种恐怖主义，不限地区，不限地点，随时随地都可能发生。

　　一旦出现，带来的危害，就是灾难级别的。

　　“锤人入侵”事件，带来的影响，甚至超过了坚果州被恐怖袭击，炸毁了两栋大楼对世界格局的改变。

　　这个世界，已经不是昨天的世界了，不论是愿意还是不愿意，都必须适应这种改变。

　　不论敌人来自哪里，面对这种常规武器无法对付的敌人，该怎么办？

　　“大鸟到家”的存在，反而成了他们最好的选择。

　　被这么多城市争夺，高庆他们反而烦恼了……

　　因为……庄园里的大鸟不够啊！

　　这些大鸟养殖起来，也是很费精力的，而且大鸟成年之后，每天消耗的食物也非常多，庄园里当然不可能提前养那么多。

　　再说了，养出来之后如果没地方安置，也是一个大麻烦。

　　更不要说，这些大鸟们，并不是说投放出去就不用管了，还要对他们进行基本的驯化、行为模式矫正，还要安排培训运营人员、管理人员、养殖人员，还要建设鸟点等等……

　　他们本来打算的是，先在周边几个城市设置试点，让人们先接受“骑鸟飞行”这种设定，然后再慢慢铺开。

　　现在别说附近的几个城市了，好像全州内，不，全世界都在争夺大鸟到家了。

　　不只是州内的城市，甚至其他州都有人发来了邀请。

　　网络上，网友们群情激昂，就想要大鸟也道自己家。

　　“我们金城，虽然没有虚城发达，可也是附近最大的城市之一，拥有最好的客流量……”

　　“我们蓉城，可以免费提供场地，甚至提供补贴！”

　　“我们下城，可以……”

　　这些城市，一个比一个拿出了更好的政策，争破了头，想要争夺大鸟到家。

　　高庆不得不对外公布消息，说现在的大鸟到家，只能再覆盖一座城市，以及在另外两座城市进行试点。

　　这下子，竞争再次升级，甚至有这些城市的主管官员来到虚城，亲自拜访“大鸟到家”的总部，言辞非常恳切。

　　甚至有的城市，邀请“大鸟到家”总部搬迁到他们的城市，他们提供最好的税收和政策，免费划拨土地云云……

　　这种待遇，让其他的共享出行方式的提供商，简直连眼珠子都羡慕红了。

　　这个年代，什么都要“共享”一番。

　　共享单车、共享汽车、共享滑板、共享雨伞、共享篮球、共享充电宝、共享护士……

　　但几乎所有的共享经济，要么已经凉凉，要么在凉凉的边上。

　　借着流量、关注度和风口，这些共享经济表面上活的还不错，但都是在烧钱，烧补贴，甚至造成了各种社会问题……

　　各个政府，现在是鼓励中透着警惕，整天睁着一只眼，拼命盯着这些企业，只要有哪里违规的地方，立刻约谈、罚款。

　　每次约谈罚款，都给共享经济泼上一次凉水，都要让这些共享企业唱上一首凉凉。

　　但是……“大鸟到家”的这种“共享飞行坐骑”，却有着其他的“共享”方式所没有的可靠性。

　　首先“大鸟”们本身不会坏，不需要维修，不会磨损。

　　其次它们会自己飞行、转移，不会总是积攒在一个地方，导致分配不均，只要它们身上带着的定位环发出提示音，它们就会按照指令转移。

　　再次，它们也不会被破坏，不能被私人侵占，也因此压根就不需要押金，几乎解决了共享经济中，所有的弊端。

　　所以，尽管它的收费，是向“共享汽车”和“打车”看齐，但却依然被无数人追捧。

　　虽然贵，但是速度快啊！

　　同样的速度，你打个飞的，打个直升机试试？

　　飞一次穷死你！

　　其他的共享经济，如共享汽车、单车，还在拼命烧钱补贴的时候，大鸟到家却已经开始盈利了。

　　几乎所有的竞争对手，都想要研究他们的模式，想要知道，为什么他们可以？

　　然后，大家都意识到了为什么。

　　都说风口上就算是猪都能飞起来，风一停，要么摔死，要么自己长出翅膀。

　　人家共享飞行坐骑，本来就有翅膀啊！

　　怎么比，摔！

　　最终，高庆他们还是决定，将金城作为“大鸟到家”覆盖的第二座，同时在蓉城、下城设立试点。

　　同时，虚城也开通了从虚城到这三个城市之间的“远程线路”。

　　而同一时间，虚城的警方，也来求见“大鸟到家”，希望能够从“大鸟到家”租用一批四翼战鸡，组建空中巡逻队，为虚城保驾护航。

　　这个消息被新闻报道出去之后，那些没有争夺到“大鸟到家”的城市，立刻又开始争夺租用名额了。

　　和州内形势稳定不同，世界其他地方，几乎都在风雨飘摇之中。

　　坚果州，逃跑的两名锤人，破坏了两艘船，还毁掉了一座小镇。毛熊州，一名锤人闯入了一家伐木场，杀死了好多伐木工人。米帝州，失控而愤怒的锤人，也造成了大批军警的伤亡。兰西州，几名锤人把兰西州最有名的葡萄酒庄园几乎从地图上抹去……

　　而此时，刚刚在家里过完年的温六拳，又接到了一个生意。

　　来自东中地区的六芒州。

　　接到这个生意之后，温六拳立刻带上了三斤四两，直飞东中地区。

　　去之前，他心中喜滋滋的。六芒州虽然不是东中地区最土豪的州，但这个州大部分人口都是犹太人，可比一河之隔的角丹州有钱多了。

　　飞到了约定的地点，温六拳命令三斤四两先等在天上，然后慢慢降下来。

　　“是哪位联系的我？我们的规矩知道吧……”温六拳看到下方出现了一群人，拍拍鸟背，降落在地，居高临下问道。

　　就在此时，地面上突然“咔嚓咔嚓”一声响，无数的枪口对准了他，瞄准的激光，在他的身上晃来晃去。

　　“下来！”一个低沉的声音道：“让你的同伴也下来！别想乱动，只要你动一下，或者说出任何一个我不想听到的字，你就会被打成筛子！”

　　温六拳僵在原地。

　　他竟然被绑架了？


第830章 你们对力量一无所知

　　他的手指下意识地动了一下，刚想张嘴说话，啪一声响，一枚子弹，就擦着他的手臂飞了过去。

　　“我说过了，别动！”

　　温六拳僵在那里。

　　温六拳在庄园里也接受过训练，可是他的速度再快，也不可能快过子弹。

　　感受到自己的主人遭受了威胁，四翼战鸡焦躁地向前挪了一步，然后对方立刻冷喝一声：“让它停下！”

　　温六拳不得不低声喝止了自己的坐骑。

　　他有什么办法？现在那么多枪正对着他呢，他又不像是三斤四两一样，全身上下刀枪不入，他只要动一下，直接就死了，就算是自己的坐骑，干掉了这些人又能怎么样？

　　掉了的脑袋又不能接回来啊。

　　这个时候，温六拳深悔自己实在是太缺乏警惕心了。

　　毕竟之前那么多次的接触，从来没有出过问题。

　　但真正出现问题，只要一次就完蛋了。

　　温六拳毕竟之前只是一个普通人，即便是后来对付锤人，也是让三斤四两上，他在后面发号施令罢了，从来没有真正刀头舔血，出生入死过。

　　天空中，响起了两声鸣叫声，那是两只四翼巨鸟的声音，肯定是三斤四两发现了问题，想要降下来。

　　温六拳心中期待着，只要三斤四两落地，自己就安全了。

　　“阻止他们降落！快！”

　　温六拳没有动作，就听到一声枪响，他的右肩剧痛，差点从鸟身上直接掉了下来。

　　“阻止他们，否则下一枪就是射你的头了！”

　　温六拳咬牙，又咬牙，终于还是道：“三斤四两，不要下来！”

　　天空中，两只四翼巨鸟停止了降落，在空中俯冲着。

　　“让他们离开！”

　　温六拳发出了指令，三斤四两的坐骑飞走了。

　　“从鸟上下来，快！”

　　温六拳翻身想要从鸟背上下来，但只是一动，肩部的伤口就一阵钻心似的剧痛，痛得他几乎无法思考。

　　他几乎是从鸟背上掉下来，旁边一名大汉一把拽住了他，把他从鸟身边拉开，把他的双手扭到了背后，几只枪顶到了他的脑袋上。

　　“咯咯！”那只四翼战鸡，愤怒地叫了起来。

　　“让你的鸟离远点！”

　　旁边，一名大汉小心翼翼地掏出了一只黑色的袋子，慢慢靠近四翼战鸡，想要拿袋子把它的脑袋套上。

　　“咯咯！”那只四翼战鸡恼怒地一口啄了下来，这大汉顿时脑浆崩裂，倒地不起。

　　“喝止住它！”

　　“不要让它动！”

　　“否则杀了你！”

　　温六拳发出了一声口令，另外一名大汉这才战战兢兢地上前，拿黑色的布套套住了四翼战鸡的脑袋，还有人拿锁链锁住了它的脖子，牵着它向前。

　　然后温六拳觉得自己的后脑一痛，昏迷了过去。

　　不知道多久，温六拳迷迷糊糊地醒来，他的全身剧痛，像是被七八个大汉蹂躏了一般，肩部的伤口经过了简单处理，已经不再流血了，但是双手依然被绑在背后，动弹不得。

　　脑袋上，还套着一个黑色的头套，身边左右两方都有人，他甚至能嗅到这些人身上传来臭烘烘的味道。

　　然后他就听到有人说道：“这家伙一点也不像干这行的人啊，你看他的手，细皮嫩肉的，像是都没拿过枪。老大，这家伙真的有那么厉害？”

　　“哼，我们上次打了半年的仗，才拿到了几百万刀，你知道这家伙出手一次多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“1500万刀！一次！”

　　“唔……一次多久？”

　　“五分钟，最多半小时！”

　　“oh，Shit！”

　　旁边几个人都不满起来：“就这个骑着只大鸟，跟漫画里搞笑角色似的家伙？一次就能拿1500万刀？”

　　“这家伙除了鸟大，别的还有哪里厉害？”

　　“就算是比鸟，我也不……”旁边，话题顿时向下三路走了。

　　温六拳非常不爽。

　　你特么才拿1500万刀，老子拿的那叫一罗懂不懂！一罗！

　　“绑架了这家伙，有了那只大鸟，我们也能干这笔生意了！”

　　“我看过网络上的视频了，这大鸟一只就能干掉那种锤人怪物，而且那还是没有经过训练的，这种经过训练的大鸟，绝对能一个人横扫一群锤人！”

　　“我们已经和六芒州谈妥了，只要能够解决锤人，他们就给我们1000万刀……”

　　“什么？只有1000万刀？”

　　“毕竟我们刚开始，还没打出名起来，只要这次成功了……”

　　“啊哈哈哈哈，1000万刀的话，我们干几票，就可以回家养老了！”

　　“回家养老？有了这只大家伙，我们就可以横扫天下了，我们应该去当国王！”

　　就你这样的，还当国王？你们简直对力量一无所知！

　　温六拳听到这里，大概明白了。

　　这些人，应该是一批雇佣军。

　　因为东中地区连年战乱，而且很多大势力都在这里倾注了极多的注意力，所以在这里各种雇佣兵也非常多。这几个虽然说的英语，但是各种口音都有，偶尔还夹杂着俚语和听不明白的语言。

　　他还想继续装昏迷，但实在是被身边几个人身上臭烘烘的味道熏得受不了了。

　　感觉到他动了动，立刻有人推了他一下：“别动！”

　　枪口就顶到了他的腰上。

　　温六拳心里有点烦躁，最初他是因为从来没有接触过这种事所以一时间懵逼，而被劫持，被打伤，现在又被和一群臭烘烘的家伙丢在一起，耐性早就磨光了。

　　但是这些人的警惕心太强了，想逃跑也逃不掉。

　　三斤四两不会真跑了吧！

　　这俩家伙肯定早就已经看我不顺眼了，肯定是想要把我干掉，自己当老大！

　　呜呜呜呜，庄主，您怎么还不来救我啊！

　　车行行又停停，温六拳听到车停了下来，外面有人在争吵：“什么？你们说不想要消灭锤人了？我们之前谈好了的！难道你们要反悔？”

　　妈的，老子都把人绑来了，你们又要反悔？

　　“不不不，我们的意思是，如果你们能把锤人赶到双星州的土地上，我们多给你100万刀！”

　　“……成交！”


第831章 庄园升级——庄园小城！

　　漫长又短暂的春节假期终于过去，庄园里的仆从们，陆陆续续回到了工作岗位，早就已经停滞的庄园，终于重新开始高速运转起来。

　　这也意味着，庄园马上就可以升级了。

　　庄爸一见到庄不远，就死命催促：“行了吗？能升级了吗？你倒是快点升级啊！怎么还不行？”

　　庄不远都快被庄爸烦死了，难道他不想升级吗？

　　不过也不怪庄爸着急，现在庄园和老家，全靠行宫连着，行宫一直停在大庄酒厂的上方，庄不远在庄园里浪完了，还回家和庄妈假装乖宝宝。

　　庄爸就可怜多了，他这几天一直忙着祖宅的事，想要回庄园，还得从大庄酒厂到祖宅来回开车跑。

　　庄爸已经迫不及待想要把祖宅和自己的酿酒坊连接起来。

　　而且，现在庄园村落级别的庄记酒庄，已经满足不了庄爸的需求了，大庄酒的销售格外火爆，庄爸也想要增产。

　　别院的面积，当然不能和庄园本体比，虽然现在庄记酒庄是“村落”，但面积还不如当时庄园面积的三分之一，庄爸现在眼界高了，迫不及待也想要有一座自己的“酿酒小镇”了。

　　庄爸甚至还有一个伟大的梦想，他要去搜罗失落在州内各地的古老酒种，独特配方，一定有很多的酒，像是大庄酒一样，被埋没在历史的长河里。

　　一定也有人，像他一样，苦苦守着心中微小的梦想，却没有实现的机会。

　　到时候，他要把这些失意的酿酒师们，都集中起来，打造一个巨大的酒产区。

　　凭啥人家兰西州可以凭借各种葡萄酒名扬四海，凭啥我们就不可以？

　　说不定，我还能成为世界酒王，然后资产超过自己儿子，从此走上人生巅峰，迎娶白富美……哦呸呸，这个不能有。

　　庄爸是个热血中年，总是有梦想有抱负。

　　在他的逼迫之下，咸鱼庄主，就只能挥舞着小鞭子，驱赶着庄园的仆从们各就各位，赶快忙起来。

　　庄园的运转效率，从低下渐渐攀升，直到达到了高效。

　　“是否升级为庄园小城？”

　　“快快快，快升级！”庄爸迫不及待道。

　　就在此时，三斤四两冲了进来：“庄主庄主，不好了……”

　　“什么不好了？没看到忙着呢吗！等会的！”庄爸摆手，把俩人赶开，又催促庄不远：“快，快。”

　　庄不远伸手点了过去。

　　“咚”一声，庄园提示：“庄园别院——庄记酒庄工作效率低下，不符合升级条件，请提升工作效率。”

　　庄不远转身瞪向了庄爸。

　　“呃……”庄爸讪讪一笑，然后撒腿就跑。

　　“我这就把效率提升起来，你赶快升级啊！”

　　过了不到十分钟，庄园提示：“庄园所有别院效率达到升级标准，可以升级！”

　　庄不远伸手点出：“升级！”

　　刹那间，整个庄园的时间静止了。

　　庄园里的仆从、各种生物、特训队员，都停止了动作。

　　地面、墙壁、天空，渐渐失去了颜色，变成了一根根线条、框架。

　　然后化成了无数的奇特字符。

　　那种感觉，就像是进入了黑客帝国的世界，从真实的世界进入了虚拟之中。

　　庄不远静静等待着，上次的时候，庄园升级，就不再是那种简单的来个过场动画剧情了。

　　这次又会怎么样？

　　在这流动的字符之中，庄不远看到一个发光的人影走了过来。

　　这身影通体呈现出了银白色，发出柔和的光芒。

　　“是你！”庄不远惊喜道。

　　这个人影，他已经是第二次见了。

　　上次庄园升级小镇的时候，他就见过对方。

　　他知道，这人就是庄园的创造者。

　　光影点了点头，径直向他走了过来，然后伸出手去，抓住了他的手。

　　“咦？”庄不远愣了一下。

　　他本以为，这个光影其实是一个虚影，是一段留下的信息，却没想到，这光影竟然能接触到他。

　　但他转念又想到，在庄园里，什么是真，什么是假呢？

　　整个庄园，都是构筑在和其他的庄园完全不同的基础——信息之上，这庄园，本身就介于真实和虚幻之间，在这里接触到一个投影，甚至能握到对方，有什么奇怪的呢？

　　光影触手柔软温热，像是在那光芒之下，是一只真正的手。

　　庄不远下意识地握紧了他的手，然后被他拽着向前走去。

　　庄园的空间，向两侧分开，化成了无数的数据洪流。

　　庄不远在庄园系统里，看过这些海量的代码，他甚至曾经改写过其中一部分。

　　不过对他来说，改写一点点小小的界面，就已经是很吃力了。

　　而那光影一边前行，一边随意挥动着手臂，他面前的字符在飞速地变化，一层层的“数字墙壁”在轰然打开。

　　这种感觉，就像是那光影在一边解除锁定，一边向前走，直到庄不远的面前，霍然出现了一道光门。

　　这道光门，和庄园后院的那门很香，但却巨大了无数倍，像是占据整个世界一样。

　　难道……这就是庄园的核心？

　　光影带着庄不远，向前一步跨出，唰一声，就已经穿过了光门。

　　庄不远下意识地闭上眼睛，直到他耳边听到声音，才慢慢睁开了眼睛。

　　光门里面有什么？

　　无尽星海？数据洪流？一片虚无？

　　庄不远想过很多，却没想过光门里面，竟然是一座巨大的庄园！

　　没错，这是一座庄园。

　　庄不远能感受到近乎熟悉的气息，此时他正站在庄园的步道上。

　　但是这步道，却比他的庄园，要宽了无数倍！

　　巨大宛若广场，漫长到无边无际的步道，两边的建筑物庞大无比，有各种神奇的生物，在步道上行走。

　　“好……好大的庄园！”庄不远还没来得及惊叹出声，光影就猛然拽了他一把，他们两个人瞬间挪移到了步道的边缘。

　　“轰”一声巨响，一座山落在了庄不远的面前。

　　不……不是山。

　　庄不远抬起头去，下巴都差点脱臼了。

　　一个巨大无匹的石头巨人，正一步步向前走。

　　他正好站在石头巨人的脚边，从巨人的脚边抬头看去，只能看到一条粗壮的腿，渐渐没入了云端，云端下方，都没看到这石头巨人的膝盖！

　　云端之上，巨大的阴影几乎笼罩了庄不远的整个视野。

　　这巨人有多高？

　　几万米？几十万米？

　　这到底是什么东西？


第832章 诸神庄园

　　庄不远还没能从这巨大的石头巨人身上回过神来，就看到远方漫天的海浪席卷而来。

　　海浪覆盖了半个天空，然后在空中凝结成了一个巨大的水状人形生物，也是“咚”一脚，踩在了庄不远身前的步道上。

　　“啪”一声，飞溅的水花，差点把庄不远盖在里面。

　　庄不远慌忙又后退了一步，就看到眼前的巨大石巨人和海巨人，体型在飞速缩小，缩小，缩小……

　　直到缩小到正常人类大小。

　　两个巨大无匹的生物，就变成了两个相貌普通的人。

　　一个脑袋上顶着一顶山形皇冠，另外一个双手捧着一团水球。

　　两个人还互相打招呼：

　　“砺兄，你也来了！”

　　“湫兄，许久未见。”

　　庄不远瞪大眼看着两个人，心中有种莫名的熟悉感，等到庄不远看到那名头顶山形皇冠的“砺兄”脑袋后面的两根翎羽时，这才恍然大悟！

　　那是庄园鸟的翎羽！

　　这两个人，并不是什么怪物，而是两名庄园主！

　　刚才那种形象，一定是他们类似“庄园即我，我即庄园”的战斗形态！

　　庄不远变成这种状态时，只有三米多高。

　　庄不远见过靛昘留下的浮雕，他化成“庄园即我，我即庄园”的形态时，比战争巨犬还要巨大。

　　他以为那就已经很可怕了，直到他看到了这两名庄园主。

　　如果按照“筑神伟力”的要求，他们是建成了什么样的建筑，才能变成这么大块头啊！

　　这到底都吃的啥啊！吃了金坷垃也长不了这么大啊！

　　“这一定是最强大的庄园主了吧。”庄不远目光不由自主地在他们的身上游移，就跟追星族见到了明星似的。

　　就在此时，两个人像是见到了什么可怕的人一样，向旁边一让，深深鞠躬：“穹空大人！”

　　一个笑眯眯的，外表看起来没有丝毫异常的老人，盘膝坐在一团云团上，对他们点了点头，道：“两个小家伙，许久未见，你们也来参加主人的寿诞吗？”

　　“是，我们是第一次参加，不知道规矩，还请穹空大人指点一二……”两个强大的庄园主，就跟小学生见了老师一样，恭恭敬敬地行礼，请教。

　　那云团飘过了庄不远的身边，轻轻柔柔的触感，接触到了庄不远，庄不远感觉到一个浩大却欢呼雀跃的精神，轻轻触碰了他一下，然后悄然远去。

　　庄不远的身边，噼里啪啦的电火花直闪，头发都竖起来了。

　　庄不远的目光深深地落在那云团上，这是一个强大之极的生物，比他所见过的所有生物都要强大，但外表上，看起来比他家的团子还无害。

　　“苍穹立道？”庄不远的目光再次移回了那外表和常人无异的老人身上，喃喃低语。

　　三个人一个飘，两个走，并肩走向了步道的前方，庄不远向前看去，步道之上，三三两两的人，低声交谈着，蔓延到了无尽的远方，一眼竟然看不出来到底有多少，距离远了，看起来全是人头。

　　这些都是庄园主？

　　都是强大到超乎想象的庄园主？

　　这到底是什么地方？

　　庄不远还在疑惑，那光影又伸手，一把拽住了庄不远，向前一步迈出，庄不远发现自己到了队伍的前面。

　　一个巨大的雕像，就在道路的尽头。

　　说巨大，只是和普通人比，实际上它也不过是十多米高。

　　那是一个神色温和，高冠博带的老人，正昂首望向远方。

　　在他他的脚下，匍匐、蜷缩着几个身影，像是宠物依恋主人一样抬头看着他。

　　这几个身影里，庄不远只认识一个，弥菲洱！

　　那一瞬间，庄不远突然知道这是谁了！

　　传说中三大部族中颛异部族的首领，同时也是庄园主的首领，更是历史上最伟大的庄园主——檗颛！

　　因为弥菲洱就是檗颛驯化的生物之一！

　　只有他，有资格让弥菲洱匍匐在他的脚下！

　　庄不远已经不止一次听到他的声音，也不止一次看到他的事迹，但还是第一次见到他长得什么样子。

　　他就像是一个随处可见的老人一样，并没有什么特异之处，只是所有来祝寿的庄园主，看到他的雕像，竟然连头都不敢抬，在他的雕像前面，鞠躬致敬，然后放下了手中的礼物，转身离开了。

　　这也显得，昂首看着他的庄不远，是如此的特异特别。

　　不知道是不是看雕像看得时间太久了，庄不远突然觉得这雕像动了一下，低头看向了自己，然后微笑着点了点头。

　　像是一位老友在打招呼：“你来了。”

　　这雕像前面，不知道有什么手段，礼物越堆越高，看起来却完全没有什么空间上的变化，似乎再多的礼物，也能放下。

　　但并不是所有人都将礼物放下，还有人捧着礼物，绕过了雕像，继续向前走。

　　只是一百个人里，也没有一个。

　　光影又拽了庄不远一下，两个人身边的空间，再次改变，来到了道路尽头。

　　这里应该就是檗颛的主人房了，这是一栋木头房屋，看起来远没有多么巍峨巨大，就连蓝石叶庄园的建筑都远远不如。

　　不过也正常，檗颛是颛异部族的首领，他们这个部族擅长的是驯化，不像是石髓部族一样，追求巨大的建筑。

　　光影拽着庄不远进入了侧门，里面却巨大到不像话，抬头甚至看不到天花板在何处，只看到均匀的光撒在空旷的空间里，迎面，四名六臂龙人手持武器走了过来。

　　脚步声在空旷的空间里，显得渺小而空虚。

　　光影拽着庄不远一闪，躲到了旁边的一只奇高无比的石柱后面，伸手在庄不远的身上一抹，一团光芒笼罩了庄不远。

　　六臂龙人巡逻队走过来，其中一名六臂龙人抽动了一下鼻子，回头看了一眼庄不远的方向，没发现什么，这才摇摇头，转身离开了。

　　“光兄，你带我来这里到底干什么？”庄不远纳闷。

　　光影把手指竖在嘴唇上，示意庄不远别说话。

　　庄不远哭笑不得，庄园主们都挂掉多少年了，这不过就是幻境罢了，用得着那么小心翼翼吗？

　　然后，光影在身后的柱子上，轻轻一推，柱子上顿时洞开了一个门户，光影拽着庄不远走了进去。

　　下一秒，庄不远又被吓到了。


第833章 大胆毛贼

　　庄不远的面前，是一座宝库。

　　这座宝库里，没有博古架，没有储物箱，只有一个个的方形“光笼”，将一个个宝物固定在半空中。

　　为什么庄不远会知道这里面的东西都是宝物呢？

　　因为那光芒啊！

　　庄不远觉得，就算是自己戴二十个墨镜，也会被这里面绚丽的光芒照瞎了。

　　网游里面，越厉害的神器，特效越漂亮不是吗？

　　光影对庄不远做了一个“小心”的手势，然后他伸出手去，轻轻接触到了其中的一个光笼。

　　光笼猛然一亮，似乎他触发了什么警报，但是在眨眼间，光笼就又暗了下去，像是什么都没发生过。

　　庄不远看得清楚，在那一瞬间，光影手指向光笼里注入了大量的信息，他“破解”了光笼！

　　然后光影从光笼里取出了一个像是裸露的发条零件似的东西，递给了庄不远。

　　庄不远疑惑地接过，光影指了指庄不远的背包，那意思是，收起来！

　　难道我们是来偷东西的？

　　庄不远顿时兴奋起来。

　　这大概就是给我的升级奖励吧，不过竟然还有这种剧情？真有意思！

　　这里的东西……都是给我的吗？

　　光影把这个东西给了庄不远之后，又开始左顾右盼，似乎在找其他的东西。

　　终于，他看到了一个波光粼粼的圆球，赶快向身后招了招手，让庄不远过来。

　　招了招手没人应，又招了招，还是没人应，光影觉得奇怪，回头一看，差点给气晕过去。

　　他就看到，自己的身后，庄不远两手左右开弓，划过了两旁的各种光笼，在庄不远的手势之下，旁边的光笼应声而开，庄不远怀里已经抱了一堆东西。

　　这家伙竟然不管不顾，什么都往自己的怀里塞！

　　他什么时候学会如何破解光笼的？难道刚才只看了一遍就学会了？

　　为什么庄园经营的不咋样，只有这种东西学得那么快！

　　到底像谁啊这是！

　　光影气得冲上去，对着庄不远的脑袋就是一巴掌。

　　“为啥打我？”庄不远又委屈又纳闷，“我们不是来偷东西的吗？”

　　我干的这么好，你该夸奖我才对！

　　光影抓起庄不远，来到了那波光粼粼的光球旁边，示意庄不远把那圆球拿出来。

　　“这是什么？”庄不远问。

　　光影嘴唇开合，没有声音，但庄不远却瞬间了解了这是什么。

　　这是一颗“庄园主之心”，或者说，是“庄园主之心”的一部分。

　　当庄园主们发展到了“小城”级别时，就不再是单打独斗了，他们可能会向另外一个庄园主效忠，又或者接受其他庄园主的效忠。

　　向别人效忠的庄园主，需要献出自己“庄园主之心”的一部分，交给自己的主人，这也等于交出了自己庄园的生杀大权，主人随时可以毁掉他的庄园。

　　这算是效忠契约，又或者是质子。

　　而这圆球，就是某个“庄园主之心”的一部分。

　　可偷别人的庄园主之心干什么？这些人都早就死了啊。

　　庄不远有点纳闷，但是光影让他收起来，他还是收了起来。

　　无论如何，和庄园有关的，绝对是最珍贵的东西。

　　庄不远把这个圆球收起来之后，光影警惕地左右看了看，似乎在担心有人过来，又似乎在辨认路线。

　　终于，他找到了正确的路线，又对身后招了招手。

　　没人回应，又招了招手，还是没人回应。

　　光影回头看去，又差点气吐血。

　　就看到庄不远正喜滋滋地抱着七八个庄园主之心，向自己的背包里面塞。

　　既然知道了这才是这里面最珍贵的东西，哪里能不多偷几个？

　　光影冲上去，对着庄不远又是一巴掌，你这个死孩子，能不能别那么贪心！

　　我带你来这里，不是让你把这宝库搬空的！

　　“怕啥，这些人都死了，这东西丢这里也是浪费……”庄不远还不死心，伸手又去抓另外一个庄园主之心，光影气得一把把他拽了回来。

　　“嘟”一声响，刚才庄不远接触到的那个光笼突然变成了红色，然后急促的警报声响了起来。

　　“你看，出错了吧！”庄不远还埋怨光影。

　　光影恨不得把庄不远打成猪头，但现在不是时候，他拽着庄不远转身就跑。

　　他的身后，整个宝库的空间瞬间被一股庞大的力量吞噬，黑暗急速蔓延，似乎想要将两个人化成虚无。

　　不知道光影做了什么，面前突然突然出现了一道光门，两个人回到了遍布柱子的大厅。

　　“咚”一声，一根长矛，紧紧贴着庄不远的脑袋，插在了他身后的柱子上。

　　几名六臂龙人守卫挥舞着长矛，要把庄不远碎尸万段。

　　凄厉的警报声继续响起来，更多的六臂龙人守卫从远方奔跑过来，光影拽着庄不远又是一个跨步，冲出了檗颛的主人房，外面是人山人海，排队献上贡品的人群。

　　“小贼！”

　　“抓住那个小贼！”

　　“这个小贼闯入了宝库……”

　　一名正在向檗颛雕像献礼的庄园主猛然抬起头来，他双目之中光芒一闪，身体已经化成了顶天立地的巨人，一巴掌向庄不远拍了过来。

　　“呼”一声，庄不远觉得自己的身体一轻，光影已经拽着他飞了起来。

　　“哪里逃！小贼！”那顶天立地的巨人一把抓了过来。

　　“快把包给我！”光影嘴唇一动，庄不远立刻知道了他的意思，连忙把包递了过去。

　　光影伸手入包，抓出来一颗庄园主之心。

　　那庄园主之心，就像是一道紫色的极光，变幻莫测。

　　光影把它丢出去的一瞬间，一个巨大的极光空间出现在了两人和那巨人之间。

　　那是一个庄园，庄园里有繁华的城镇，巨大的树木，高耸的山峰，和漫天的极光。

　　巨人一把拍下，山峰倒塌，城镇化作了深坑，就连天空中的极光，似乎都宝贝搅动，但这空间却给庄不远和光影赢得了喘息的时间，光影带着庄不远又是一步迈出，已经冲到了队伍的中段。

　　“抓住他！”

　　“抓住那两个小贼！”

　　两个人沿着步道向外狂奔，路上不断有庄园主各显神通，想要阻拦他们。

　　每当两个人跑不掉时，光影就丢出去一颗庄园主之心，庄不远看的那个心痛啊！

　　那是我的东西啊喂，你丢的时候不要那么大方啊喂！我好不容易偷出来的啊喂！


第834章 偷天盗海

　　“轰！”一道炙热宛若日珥的火焰飞射而来，似乎将要笼罩整个世界，庄不远和光影似乎要在这火光之下，化成灰尘。

　　就在此时，光影又丢出去了一颗庄园主之心，庄园主之心瞬间化作了一座巨大的冰峰，拦在了那日珥之前。

　　“小贼，别跑！”一个拥有两颗脑袋的巨大怪兽张口怒吼。

　　庄不远都看呆了，这些庄园主们，都是什么稀奇古怪的盟约，他们的战斗形态千奇百怪，什么都有。

　　不过，此时庄不远他们已经到了进来时的地方。

　　一道光门出现在他们的面前，两个人一前一后投入其中。

　　“呼呼呼……”光影无声地扶着膝盖，大口喘气。

　　然后指着庄不远无声怒骂。

　　“我知道了，我知道了，我不该乱拿东西，不过如果你不阻止我，我们也不会被发现了。再说了，多亏了我拿了这么多东西，不然咱们也逃不出来对不对？”

　　光影张口结舌，无法反驳。

　　再看看庄不远一副“不用谢我”的样子，顿时又气不打一处来，对着庄不远拍了一巴掌。

　　“背包可以还给我了吧。”庄不远对光影伸出手。

　　光影低头看了看手中的背包，从里面掏了掏，拿出来了刚才那颗粼粼波光的圆球，把背包还给了庄不远。

　　“呜呜呜呜，里面只剩下这么点了。”

　　里面乱七八糟的杂物，还剩下七八件，光影给他的第一个类似发条玩具似的东西，也在其中。

　　但他好不容易偷来的“庄园主之心”，除了光影手中的水球，就只剩下一个了。

　　那是一顶“山形皇冠”，因为这皇冠，让庄不远想到看到的那名石巨人，才把它偷了出来。

　　“你丢的可真狠呐，给我多剩一个会死呐！”庄不远忍不住抱怨。

　　光影摇头，都不知道说什么好，他带着庄不远再次向回走。

　　一层层的信息屏障重新闭合起来，直到回到了庄园的地面之上。

　　然后光影右手握住了水球。

　　那一瞬间，光影全身都亮了起来，似乎整个身体，都分解成了无数的信息、数据。

　　它在解析这水球。

　　在几秒钟之后，水球的形态发生了巨大的变化，就像是一股无形的力量，把它的灵魂从水球里扯了出来，分裂成了无数信息碎片，以离散的方式，在水球上方盘旋。

　　随着信息越来越多，盘旋速度越来越快，水球发出了刺目的光芒，就像是承受不住力量，马上就要爆炸一样。

　　突然间，光影抬起右手，将手中的水球，狠狠地砸向了地面上！

　　“喂！”庄不远大惊。

　　不要这样子啊，那可是咱们好不容易偷出来的！你干啥要砸了它啊喂！

　　庄不远想要阻止他，却已经晚了。

　　水球落地，四下迸溅。

　　而那盘旋的字符光影，像是超新星爆发一样，四下射出。

　　啊，要瞎了！

　　庄不远下意识地闭眼。

　　然后，他就听到了一声惊叫：“啊！救命啊！”

　　“地震了！”

　　“快跑啊，地龙翻身了！”

　　“不好了，地裂了……”

　　“水！水！”

　　咦等等……

　　庄园升级的时候，怎么会有仆从们的惊叫声？

　　外面的时间不是停止了吗？

　　庄不远一步跨出，来到了主人房之外。

　　“噗”一声，一股巨大的水浪打湿了他的全身。

　　水！水！无尽的水！

　　像是天河倒悬，又或者重力逆转，无尽的水从天空中降下来，落在了地上。

　　大地疯狂摇动，一道道裂缝出现，变宽……

　　如果不是庄园里的建筑修建的比较结实，恐怕现在都要倒了。

　　庄园的仆从们四下逃窜，以免被那巨大的裂缝吞噬。

　　一名仆从想要跳过裂缝，但裂缝越来越宽，越来越长，转眼之间，就把庄园分成了两部分，那仆从竟然远的看不到了。

　　裂缝之中，水流奔涌，眨眼之间，变成了一片宽阔的海洋。

　　但地势的改变并没有结束。

　　伴随着剧烈的晃动，海洋之中，又有陆地升起来，陆地有些高低不平，乱石密布。

　　不多时，原本一整块的庄园，被割裂成了好几块，每一块都变成了海中的孤岛。

　　只是每一座孤岛的面积，都比之前的庄园大得多。

　　庄不远站在海边，望向远方，心中震撼无比。

　　这片海……是我偷来的？

　　就在此时，庄园的提示声响起来：“恭喜仁慈的庄园主，庄园升级完成。”

　　“您在升级过程中，吞噬了其他庄园的庄园主之心，庄园主获得了额外空间和附加地貌，解锁了额外升级方式——吞噬升级。”

　　“您当前庄园拥有新地貌：‘海洋’，可以生产水产品，养殖水生生物。”

　　“升级为庄园小城，意味着您有资格加入其他庄园主的角逐，和其他的庄园主维持良好的关系非常重要，解锁外交身份卡：特使。”

　　“您可以接受其他庄园主的效忠，并为其分封土地，或将其庄园纳为辖下小镇。”

　　“您的身份变得更加重要，保护自身安全刻不容缓，解锁军事身份卡：禁卫、暗卫。”

　　“从小镇变成一座城市，政务数量指数级增加，您需要一名代理人帮您管理城市的政务，解锁行政身份卡：代城主。”

　　“您正式踏上历史的舞台，您的一言一行都需要记录在案，供后人瞻仰，解锁新身份卡：史官。”

　　“城市内除了您的仆从、军队和雇农、雇工，还会有更多的平民入驻，为了维护城市的安全，解锁新治安身份卡：治安总管、治安队员。”

　　“解锁新区域：工业区、商业区、港口（海洋地貌）。”

　　“您可以将庄园建筑锻金所升级为金工厂，将木工所升级为木工厂，该升级需要符合特殊条件……”

　　“建设新建筑：瞭望塔、中心广场、治安所……”

　　“庄园升级为小城，意味着执政的方式完全改变，您解锁了庄园新功能：税收。”

　　“面对形势更加复杂的环境，您需要更加了解自己的城市，解锁庄园主新技能：微服私访。”

　　“您将得到新的庄园别院升级名额……”

　　“您的行宫将可以获得升级……”

　　“当前庄园等级：庄园小城。下一等级：庄园城邦。升级条件：招募所需人员，使庄园高效率运转，建设完成相关区域、升级相关建筑、建设三座新建筑、升级行宫，并完成庄园五级产出……”


第835章 海上城市

　　升级结束了，庄园的仆从、雇工、雇农和特训队员们，都灰头土脸地从各自躲藏的地方钻了出来。

　　“有人受伤吗？啊？有没有受伤的！”特训队员们，立刻发挥自己的专业素养，四处搜救。

　　仆从们倒是没怎么受伤，倒是庄园里的动物们，吓得鸡飞狗跳——字面意义上。

　　好不容易把四翼战鸡、狗、老虎等等生物安抚下来，新加入的仆从们，一把握住了老仆从们的手，泪流满面道：“老哥，升级庄园太可怕了，之前的那么多次升级，你们都是怎么活下来的啊呜呜呜呜……”

　　老仆从们也都差点吓尿了，不过此时不能露怯啊，都云淡风轻地摆摆手：“哪里，也就是那样，忍忍就过来了。”

　　即便知道，庄园如此大的动静，怕是变化很大，但等到仆从们真正看到庄园的变化时，还是倒吸了一口冷气。

　　庄园小镇时，庄园已经有上百平方公里的面积。

　　而此时，庄园小城已经变成了一片无尽的汪洋大海，一眼看不到边际，怕是比之前大了千倍万倍。

　　只是从视觉上来看，庄不远觉得，自己的庄园，比蓝石叶庄园还要大了。

　　真不知道那光影偷来的庄园之心，是什么级别的。

　　在这片汪洋的中央，漂浮着五座小岛，每一座小岛的面积都各不相同，其中最小的一座，正是在所有岛中央，庄不远所站的这座岛，大概是原来庄园小镇的四五倍大小，暂且称之为“中心岛”。

　　中心岛上，都是之前内城和内城附近的建筑，如主人房、厨房、食堂、私兵营、小花园……

　　在中心岛的北侧，是一个弧形的巨大岛屿，大概是中心岛的五倍大小，这座岛郁郁葱葱，遍布植被和农作物，正是之前的前院范围，这也是庄园里最大的岛屿，庄不远将其命名为绿岛。

　　而其他三方的三座岛屿面积都差不多，是中心岛的三倍左右。

　　其中一座岛上，是驯化房、小兽栏以及其他几栋建筑，远远看去，四翼战鸡的鸡冠通红似火，就命名为“红岛”。

　　还有一座岛，是锻金所、木匠铺之类的，命名为“锈岛”。

　　最后一座岛，则空荡荡的，露出了灰色的地皮，命名为“灰岛”。

　　在这五座岛的外围，还有一圈环岛，就像海上的环礁似的，这环岛把五座小岛围在其中，只有正北方向有一个小小的缺口。

　　环岛之上，正是之前的杂木林，枫叶似火，随风摇曳。

　　不过，庄园的步道并未失效，庄不远一步跨出，已经从中心岛到了绿岛上，然后是红岛、锈岛、灰岛……从几座岛上依次走过，巡视了一圈自己的庄园，庄不远满意地点点头，对这次升级很满意。

　　三斤四两看到庄不远转悠了一圈，慌忙凑了过来，刚想说话，庄不远突然一摆手：“等等！”

　　他想起来自己背包里还有一颗“庄园主之心”，连忙翻了出来。

　　山形皇冠在手，庄不远忍不住浮想联翩。

　　之前光影丢了一个“水球”在自己的庄园里，自己的庄园就变成了一片汪洋大海，空间不知道增加了多少倍，如果再丢一个“山”呢？

　　会不会变成“海外有仙山”了？

　　他回忆着之前光影的动作，然后猛然把手中的山形皇冠向地上一摔。

　　“咚”一声，山形皇冠在地上砸了一个坑。

　　“为什么不管用？”庄不远把皇冠拣起来，不信邪地又摔了一次。

　　又是“咚”一声，还是完全没效果。

　　果然，没那么容易吗？

　　“庄主傻了？”旁边，几名仆从面面相觑。

　　“什么破玩意儿！”庄不远飞起一脚，就听到“嗷”一声惨叫，徐建飞捂着自己的小腿，泪流满面。

　　“庄主，我老徐怎么得罪您了呜呜呜……”

　　其他的仆从慌忙后腿，生怕被庄不远砸到。

　　庄不远无奈叹口气，让人把徐建飞扶下去检查一下，把那山形王冠丢到背包里，又白了那些仆从一眼，这才看向了旁边的三斤四两，道：“你们有什么事？”

　　几分钟之后，庄不远眼睛大睁：“什么？你们怎么不早说？”

　　三斤四两都不知道说啥好了，最初我想说，老庄主让我们等等！

　　刚才我想说，你也让我等等。

　　现在，你倒是怪我们不早说？

　　“老徐……”庄不远招手，突然想起来徐建飞这会儿正瘸腿呢，叹口气道：“算了，我自己去吧。”

　　“刘老，庄园里就交给你了。”庄不远对刘金阁道。

　　现在庄园刚刚升级，庄园的仆从们还有极大的缺额，但这时候他又得赶快去救人，只能全权托付给刘金阁了。

　　庄不远想起来新的身份卡“代城主”，从怀里掏出来，对刘金阁照了一下，一圈醒目的红色。

　　看来，刘金阁的职位，也就止步总管，统领庄园的仆从，但想要管理一座城市，怕是还不够。

　　庄园的代城主，还需要好生物色一下才行。

　　庄不远刚打算动身，突然想到了什么，又掏出来了一张“禁卫”的卡牌，对着三斤四两照了照，也是一片血红。

　　“禁卫：庄园最强护卫，只有最强大的生物才能拥有禁卫的称号。”

　　庄不远忍不住叹了口气。

　　如果堕落龙人都不算强大生物的话，那什么算是呢？正牌的六臂龙人吗？

　　看得出来，在庄园成为“庄园小城”之后，新解锁的身份卡，要求都超级高，这次怕是很难凑齐庄园所需的仆从了。

　　……

　　东中地区，六芒州和双星州的边界处，温六拳被从车上拽了下来，有人一把摘下了他脑袋上的布套。

　　温六拳一时间无法适应外面的光线，皱眉半晌，这才看到眼前站着一个身穿绿色军装的白人壮汉，正冷冷地盯着他，而他的坐骑，就在后面一辆卡车上，正焦躁地低鸣。

　　温六拳正在想要怎么脱身，就看那白人壮汉对旁边摆了摆手。

　　又有一个人被从车上拽了下来。

　　他惊恐地说了几句什么，似乎是在求饶，那首领摆摆手，他转身就跑。

　　跑出去了不到二十米，就看到首领拿出来一个遥控器按了一下，“轰”一声，逃跑的那人被炸成了两截，上半截还向前爬了两步，这才咽气。

　　“你逃跑，会炸。你距离我超过两公里，会炸。你不服从命令，会炸。我不满意了，会炸。去，把锤人赶到双星州去！”白人壮汉手中的遥控器再次按下。

　　温六拳听到“嘀嘀”一声响，他低下头去，就看到腰带在闪烁着红光。

　　完蛋了。

　　温六拳的心跌倒了谷底。


第836章 锤人的牧者

　　在地心海东南部，有一片传说中流淌着牛奶和蜂蜜，实际上却浸透了鲜血和泪水的土地，这里曾经是古文明和多个宗教的发源地，却并没有成为世界的一极，反而一直被战火和混乱笼罩。

　　由西伯来人建立的六芒州就在这里。

　　虽然只是一个屁大点的地方，人口还不到一千万，但却堪称是战斗民族，拳打南方金塔州，脚踢北方双星州，顺便挑衅一下附近的角丹州，打遍东中无敌手，实为一届小霸王。

　　再加上坚果州爸爸和诸多海外西伯来人的支持，六芒州的科技、军事、文化实力，在东中地区，都堪称是强大。

　　但只有两万平方公里的国土面积，永远是这个州的痛点，自从立州之后，他们就一直在对外扩张，经过了几十年的战争，侵吞了附近州的不少土地，虽然每次只是扩张一点点，但国土面积确实是在不断地扩大。

　　就在春节之前，六芒州再次和双星州开启战端，双方你来我往，打得不亦乐乎。

　　这次战争，六芒州的决心很足，他们的领土势必要在战争之后，再多出来几十万平方公里了。

　　但面对野心勃勃的六芒州，其他的势力也并不是坐以待毙，东中地区的大州波斯州，就在双星州边界陈兵十万，帮助双星州应对六芒州的入侵。

　　面对波斯州的插手，六芒州如鲠在喉，几天之前他们刚刚绕过了波斯州的驻军，空袭了双星州的军事建筑，但是地面部队想要推进，肯定就要和波斯州的军队正面冲突。

　　也就是同时向双星州和波斯州宣战？

　　就算是打遍东中无敌手的小霸王，这会儿也得掂量掂量。

　　就在这时候，锤人入侵了，这给了六芒州一个大大的启发。

　　正如米帝州把锤人丢给自己的损友兰西州一样，锤人简直就是行走的核武器啊，这么好用的武器，怎么能不用？

　　但是这种事，肯定不能自己出面啊，就算是掩耳盗铃，也得遮掩一二。

　　有战争的地方，就少不了战争掮客，有的卖军火，叫军火贩子；有的卖命，这些人就是雇佣兵。

　　现在绑架了温六拳的这批人，就是一支雇佣兵团队，他们挂靠在南黑州一家大型雇佣兵公司的旗下，拥有极高的自由度，在东中地区的各种战场上，已经活跃了接近十年。

　　因为这支队伍的大部分成员都来自寒带地区，所以团队代号北极狼，每一个都是膘肥体壮的北方壮汉，虽然只有三十多个人，但嗜血凶残，战斗力惊人，接到过很多政府不愿意干的脏活，很有油水。

　　只是，十多年下来，整个团队的人也几乎换了一遍，大多都死在了这片战场上。

　　即便如此，他们这么多年赚的钱，怕是也没有温六拳的一单生意多。

　　但这种状况，今天开始就要改变了。

　　从今天开始，他们就要迎娶白富美，走上人生巅峰，成为大富翁了！

　　而一切，都因为这只大家伙……

　　温六拳骑在四翼战鸡的背上，虽然明知道这俩大家伙看的是自己胯下的四翼战鸡，还是忍不住头皮发麻，妈蛋，别用这种表情看我好不好！

　　看温六拳的动作慢了一点，两名壮汉立刻怒喝道：“快点！别磨蹭！”

　　“我没有磨蹭！”

　　温六拳刚刚反驳了一句，就觉得腰部猛然一痛，一股强大的电流通过全身，差点把他电尿了。

　　“下次就不会这么温柔了，快点！不要以为我们不知道，你们只要几分钟就能解决锤人！”

　　温六拳快哭了，你当我们之前，是用四翼战鸡来驱赶锤人吗？

　　而且老子之前只是动动嘴，可从来没要自己动手啊！

　　这些雇佣兵的想法，就像是皇帝的金扁担一样，简直是无知又无趣。

　　但是现在形势比人强，温六拳只能认命地指挥着自己胯下的四翼战鸡，将一名想要跑偏的锤人，驱赶回了正确的方向。

　　“其实你们不需要我，你们只需要去买几瓶大庄酒，就可以……呃呃呃啊啊啊啊……”温六拳本来想提议呢，结果又被电了。

　　自从再次爆发了锤人入侵之后，“大庄酒”供应州内还来不及，庄爸几乎完全断绝了在国际市场上的供应，全力供应州内市场，此时大庄酒在国际上已经炒到了天价，而且假货横行。

　　温六拳的提议，让这些雇佣兵们觉得，这根本就是在嘲弄他们嘛！

　　一瓶保真的大庄酒，都可以买他们效命半年了！

　　此时已经入夜，现场的画面有点古怪。

　　三名锤人在前面跑，温六拳跟在后面，不时驱动四翼战鸡驱赶某个。

　　而在四翼战鸡的身后，还有几辆车紧紧跟随。

　　温六拳因为速度太慢，被电了好几次了，这会儿心中狂呼：“庄主啊！您到底在哪啊！快点来救我老温啊！您再不来，我就再也见不到您了……”

　　“三斤四两这两个混蛋，一定是完全把我忘记了，压根没有找庄主求救……呜呜呜呜……”

　　全程150多公里的距离，路上绕过了几个军事警戒区域，走了足足三个多小时，在快要到达预定地点时，前方突然出现了几辆车。

　　“去去！”温六拳想要驱赶锤人让开大路，但是却已经晚了，对面有什么人惊叫起来，听起来似乎有女人，还有小孩。

　　“干掉他们！”两名壮汉命令。

　　温六拳没有动。

　　现在他所做的一切，都是为了保命，但如果让他去干掉这些无辜的人，他做不到。

　　“滋滋滋滋……”电流再起，温六拳咬牙忍着。

　　“干掉他们，否则死！”

　　温六拳还是不动。

　　“Shit！”几辆车冲上前去，密集的枪声响起，惊叫声持续了不到半分钟，就消失了。

　　“走，继续走！”雇佣兵们催促着温六拳。

　　温六拳的拳头紧紧握起，咬着牙。

　　他的心中万分纠结，他的心中，有一个声音，让他要忍，不能冲动把自己的命搭上。

　　但又有一个声音告诉他，温六拳，你不能和这些人为伍！就算是为了活命，也不能这么做！

　　又走了两公里，他猛然拉住了缰绳。

　　“走！为什么停下！”又是一阵电流传来。

　　温六拳咬牙，就要下令自己的坐骑，把这些人全干掉。

　　就在此时，前方的阴影里突然走出来了一个人。

　　“什么人！”

　　无数枪口指向前方。

　　“我是他的老板。”庄不远从路边走了出来，微笑道。

　　那一瞬间，温六拳眼泪都要下来了。

　　庄主，您终于来救我了！


第837章 没被绑架过的人生是不完整的

　　“庄主，说好了要来救我呢？”温六拳看着旁边被铐起来的庄不远，不知道是该哭还是该笑。

　　刚才庄不远突然出现，温六拳还以为庄不远会突然大发神威，干掉这些雇佣兵呢，谁想到庄不远立刻就被枪顶到头上，用手铐铐住，丢到了一辆货车的车厢里。

　　“我还是第一次被绑架呢！”庄不远却是一脸兴奋，“没有被绑架过的人生，是不完整的！”

　　“即便如此，您也要注意自己的安危啊！”温六拳不知道该说啥好，严格来说，他这个庄园护院，应该保护庄不远才对不是吗？

　　为什么现在反而是庄不远在保护他。

　　“放心吧。”庄不远伸手，轻轻捏了一下他们被铐住的车厢，立刻在上面留下了清晰的手印。

　　现在的庄不远，虽然看起来并没什么异常，其实一直在“庄园即我，我即庄园”的状态之下。

　　“筑神伟力”就像是庄园主里的“战士”、“骑士”职业，若说肉体力量，他们可以说是最强大的。

　　激活了“庄园即我，我即庄园”状态的庄不远，都能徒手和战争巨犬肉搏，地球上的常规武器，完全不可能伤到他。

　　“再说了，我不得想办法把你的这东西弄下来嘛。”

　　庄不远指了指温六拳腰上的腰带。

　　温六拳顿时一脸的无奈。

　　这腰带，看起来很粗糙，应该是手工制作的。但设计非常精巧，不论是离开限定范围，还是暴力扯断，又或者接收到信号，都会让这腰带爆炸。

　　能设计出来这腰带的人，恐怕也不简单。

　　至少必须拥有电子工程之类的技术。

　　而它的遥控器，一共有三个，在首领和两个负责押送他的雇佣兵手里。

　　除非能够同时干掉三个人，把遥控器一起抢过来，否则他的小命，就被这雇佣兵们抓在手里了。

　　“不过放心吧，大家都在想办法。”庄不远指了指头顶，又指了指地下。

　　温六拳不用抬头，就知道自己的头顶上，一定飘着一朵白云，而他的脚下，一定也有一个大家伙在地下跟随。

　　即便是命悬一线，温六拳却一点也不惊慌了。

　　有庄园当靠山真好啊！

　　“对了，庄园升级了。”庄不远又对温六拳道：“等你回去了，一定会吓一跳。”

　　“真的？”温六拳瞪眼：“变大了吗？”

　　“大了好多。”庄不远道，“我们大致估算了一下，几个大岛面积加起来，应该有900平方公里了。”

　　“900平方公里？”温六拳没啥概念，“那是多大？”

　　900平方公里，就是边长30公里的一个正方形。

　　在州内，大概是一个县的面积，很符合“庄园小城”的概念。

　　不过这种说话方式可不是庄不远的风格，只见庄不远微微一笑，霸气侧漏，道：“比旧家坡还大。”

　　温六拳张惊喜道：“这么大？”

　　怎么说，旧家坡也是一个城邦啊！庄园竟然比它还大？

　　“那当然，如果咱们庄园也是一个州的话，已经可以在世界国土面积排名里，排到193了，比那些踢平过州内足球队的乱七八糟的小州面积都大了。”庄不远乐滋滋道，“啥时候咱们也组个足球队，和州内足球队练练！”

　　温六拳浮想联翩，道：“竟然这么厉害？认真讲，庄主您出门，都快可以享受国宾待遇了。”

　　“那是。”庄不远得意道。

　　其实，州内实在是太大了，州内大部分人对州的认识，都有偏差。

　　大州和小州的差距，实在是太大了。

　　如果真的是独立的政治实体，庄园其实早就已经可以在世界上占据一席之地了。

　　庄园小院和庄园小寨算是新手村，自从庄园村落开始，庄园的边界扩展到3公里方圆，面积9平方公里时，就已经可以和小州“摸那个”一战了。

　　之后的每次升级，基本上都是边界扩展三倍左右。

　　庄园小镇时，大概十公里方圆，面积就可以逼平赌城“傲门”城。

　　而现在，庄园升级到庄园小城，更是把旧家坡干翻马下，直逼“航港”城。

　　这么大的庄园，也难怪庄不远迫不及待想要跟温六拳显摆一番。

　　“对了，庄园里现在也有海了……”

　　“还有海？”温六拳惊喜莫名。

　　是不是我可以在海滩上躺着，晒晒太阳，钓钓鱼什么的了？

　　简直不能更开心。

　　庄不远刚想显摆一下自己的海，就听到旁边一名壮汉怒喝一声：“闭嘴！”

　　你们这两个人，有点身为俘虏的觉悟好不好，现在你们在枪口下面呢！

　　那么开心，把这当成郊游了吗？

　　卡车行行复停停，路过了什么地方的关卡，有人打开了车厢的门向里看了一眼，对车厢里的一切都熟视无睹，道：“里面是空的，可以放行！”

　　直到卡车驶进了一片类似厂房的院子里，有人把庄不远和温六拳拽了下来，丢进了一个小黑屋里。

　　过了一会儿，又有人打开了门，把庄不远拽出来：“我们头儿要见你！老实点！”

　　“庄主……”温六拳有点担心，庄不远低头看了一眼地下，示意温六拳不要担心，然后被雇佣兵拽走了。

　　北极狼的首领，是一个身高接近两米的壮汉，现在已经四十多岁，一脸大胡子，身穿迷彩服，非常彪悍。

　　他跨坐在厂房里的一台旧机床上，看着庄不远：“你说你会驯化那种大鸟，让它服从我们的命令？”

　　“我可以告诉你如何控制四翼战鸡，甚至可以送给你们两只四翼战鸡。”庄不远道，“当然，前提是你放了我们。”

　　“没问题。”首领痛快地点点头，“我们现在就开始吧。”

　　庄不远看到首领嘴角露出的那丝玩味的笑容，叹息着摇了摇头。

　　北极狼带着他们回到了自己的总部，而且没有遮掩自己的行迹和相貌，显然没打算让他们活着。

　　“帮他把手铐解开！”首领对旁边一名士兵道。

　　“不用了。”庄不远双手轻轻一挣，手铐立刻断开，他双手一抹，手铐就在他的手中，变成了一团银色的软泥。

　　“哒哒哒哒……”旁边两名士兵下意识地开枪，子弹打在庄不远的身上，留下了几个清晰的弹孔。

　　“可惜了，这件衣服我还挺喜欢的。”庄不远在身上抹了一下，叮叮当当的子弹落在地上，还在冒烟。

　　“你……你是什么怪物……”首领猛然拿出来那遥控器：“你不要你同伴的命了吗？”

　　庄不远突然笑了。


第838章 庄不远的新技能

　　庄不远刚走，温六拳就听到角落里响起了轻微的沙沙声。

　　然后嘶一声，一把匕首从地下冒了出来，这匕首绕着地面转了一圈，像是切开豆腐一样，把水泥地面切开，然后地板掀起，一个脑袋从里面冒了出来。

　　“头儿，可算是找到你了！”

　　“三斤！”温六拳从没想过，自己见到三斤这张脸，会那么开心。

　　明明那么丑，为啥忍不住想要冲上去亲一口？

　　“头儿。”地面掀开，上班族、短发女和大柱从地下钻出来，凑到了他的腰带旁边。

　　“就是这个东西？”

　　“大柱，你是拆弹专家，你来看看。”上班族凑上前看了看，不知道该如何下手，只能让大柱过来。

　　大柱检查了一会儿，额头上微微见汗，道：“这家伙很厉害，这炸弹设计的很独特，有三重保险……”

　　“没有别的办法了吗？能不能想办法屏蔽信号，或者混淆信号，尝试让它解锁？”

　　“我可以试试，但是需要时间……”

　　“让我来拽断它！”旁边三斤瓮声瓮气道。

　　“不行，那样会爆炸的……让我想想，让我想想……”上班族捂着脑门，总觉得似乎有什么办法，但是没想到。

　　还没等到他抓住那个想法，就听到门外又传来了脚步声。

　　“快，躲起来！”

　　几个人慌忙回到了地下，地板刚刚重新合上，一个雇佣兵就探头进来了。

　　“你，跟我来，头儿要见你！”那雇佣兵拽住了温六拳。

　　温六拳被拽的跌跌撞撞，丢到了厂房里，就看到北极狼首领坐在那里，身边还站着两个士兵。

　　“庄……庄主呢？”没看到庄不远的身影，温六拳心中觉得有点不妙。

　　“刚才那个长挺帅的小子？”首领道，“他已经被我杀了！”

　　“什么？这怎么可能？”温六拳心中咯噔一下，然后就看到首领的身后不远处，露出了衣服的一角，上面俨然可以看到弹孔。

　　“那小子确实挺难杀的，不过还不是被我们干死了。”首领撇撇嘴道，“长得再帅有什么用？还不是要吃枪子！”

　　“你……我和你拼了！”温六拳两眼通红，嗷嗷叫着就冲了上去。

　　“停下！”首领猛然按下了手中的按钮，温六拳觉得自己的肚子就像是被人打了一拳似的。

　　但他已经被电击了很多次了，再加上他吃了大量的庄园产出，身体素质比普通人强多了，只是脚下略一踉跄，就又向首领扑了上去。

　　后面，两个士兵如狼似虎地扑上来，把他按倒在地。

　　“我要杀了你！我要杀了你！你有胆杀了我，杀了我！”温六拳怒吼，“庄主死了，我也不想活了，你不得好死，你死定了，你的妻子、儿女，你全家都死定了！我一定会杀了你全家！”

　　温六拳已经语无伦次，都不知道是要先杀死眼前的敌人，还是先杀死自己了。

　　他简直不敢想象，如果庄园里没了庄不远，会变成什么样子。

　　现在庄园刚刚升级，一切百废待兴，庄不远怎么能死？怎么能死？

　　而且，还是被他害死的！

　　别说庄园里的仆从们了，就连他自己都无法原谅自己。

　　然后，他就看到那首领笑了，笑容特别古怪。

　　“所以说，下次小心点，别被人抓到了，OK？”

　　什么？

　　温六拳一愣。

　　咦等等……

　　他被按在地上，从这个角度看去，地上其实只有一件庄不远的衣服，那并不是庄不远的尸体。

　　对啊，庄不远怎么可能被这些武器杀死？

　　可是……

　　“等等，你被庄主收服了，你现在是庄园的仆从？”温六拳看向那首领。

　　“再猜。”首领的笑容，让温六拳觉得特别熟悉。

　　“庄……庄主？”温六拳犹犹豫豫问道。

　　“宾果，答对了！”首领道。

　　“呃……”温六拳都不知道这个戏法是怎么变的了。

　　庄主虽然厉害，但是也不会变身啊。

　　这是怎么回事？

　　下一秒，他就看到北极狼首领的身影突然模糊了。

　　就像是没戴眼镜看3D电影似的，庄不远的身影，被一股无形的力量，从他的身体里扯了出来。

　　“起来吧，还在地上趴着干什么？”庄不远伸手，拍了拍温六拳，北极狼的首领也做出了一样的动作。

　　“庄……庄主？”温六拳看看庄不远，再看看旁边的北极狼首领，“这到底怎么回事？”

　　“这是秘密。”庄不远咧嘴一笑。

　　温六拳眨了眨眼，庄主还会变身？

　　到了这时候，他的身体完全从北极狼的体内扯了出来，北极狼非常恭顺地站在一旁，庄不远伸手，北极狼立刻把手中的遥控器递了过去。

　　“这东西还挺好玩。”庄不远点了一下按钮，温六拳刚爬起来，又被打了一拳似的，捂着肚子趴了下去。

　　“庄主……”

　　庄不远又按。

　　“庄主，求求你别按了，再按我就要尿了。”

　　“知道错了吗？”

　　“知道了，知道了。”温六拳诚心诚意道歉道：“对不起，庄主我错了，我下次一定不会被人绑架了。”

　　庄不远这才按下了解除锁定的按钮，咔嚓一声，腰带解开，温六拳气呼呼地抓起了那腰带，远远丢了出去。

　　可被这东西折腾死了。

　　一转头，身后又只剩下那个首领，庄不远又不见了。

　　不过首领面上果然还是庄不远招牌式的笑容。

　　“庄主，这是什么新技能？”温六拳绕着首领左看右看，怎么看都看不出破绽来，如果不是知道这是庄不远，温六拳绝对不可能认出他来。

　　“嘘，这个技能可不能说出去，说出去就不灵了。”庄不远道，“这个技能，叫微服私访。”

　　“哈？”温六拳瞪眼。

　　其实，这个技能对庄不远来说，也是一个惊喜。

　　庄不远本打算抹杀北极狼的首领，虽然抹杀他之后，时间线自动修正，可能会再出现一个首领。

　　但大不了把北极狼全部抹杀了，总不能再出现一个佣兵队伍。

　　这个小队里的人，没有一个无辜者。

　　但就在他把身份卡丢给首领，然后确定抹杀时，却有一个技能跳了出来：

　　“侦测到庄园主正在抹杀叛逆者，是否激活微服私访技能？”


第839章 身躯与灵魂

　　微服私访这个技能，是在庄不远的庄园升级之后出现的。

　　不过庄园刚升级，庄不远就急急忙忙来救温六拳了，还没来得及梳理升级之后的种种变化。

　　这时候庄不远才有时间仔细看这个技能的说明。

　　“微服私访（仁慈向庄园主技能）：仁慈的庄园主，您的庄园已经升级为小城，仆从、雇工、雇农、私兵越来越多，也有越来越多的居民被吸引到您的庄园里居住，庄园变得愈发复杂，庄园主的身份阻碍您与民同乐，也阻碍您了解居民的真实想法，在这种时候，您可以选择微服私访，变幻成另外一个身份。”

　　“浩瀚宇宙，每一个人都是独一无二的存在。即便是您，伟大的庄园主，也无法凭空创造一个身份。但是您可以将曾经被您抹去的身份，重新带回这个世界，并以他们的身份行动。”

　　“当前可使用身份：杰里·欧卡塔塔（黑人，29岁，身高2.12米，主要身份：坚果州红杉队篮球中锋、儿子、兄长，次要身份……）、木沼俊雄（黄种人，73岁，身高1.62米，主要身份：扶桑州白霜酒厂大股东、金牌酿酒大师、祖父、父亲，次要身份……）、欧利翁·卡斯（白人，45岁，身高1.93，主要身份：北极狼佣兵首领，父亲，次要身份……）”

　　三个人的虚影出现在庄不远的面前，就像是一件衣服，静静等待庄不远穿上一般。

　　庄不远的注意力集中在某个人身上，他的身躯就渐渐变得凝实起来。

　　那是它的存在感，被重新从时间的长河之中拖回。

　　这种感觉，就像是进入游戏选择角色一样，给庄不远的感觉非常奇妙。

　　不过，他还来不及选择，身后两个士兵就发了疯一样对他开枪，庄不远不耐烦地挥手丢出去了两张卡，把两个人也一起抹杀了。

　　这下子，庄不远的面前，就有了五个虚影。

　　就在此时，又有一个信息流过：“恭喜仁慈的庄园主，您仁慈地赐予了五名敌人永恒的平静，但如果您愿意，依然可以使用‘暗卫’身份卡，从时间的长河中，将其征召回来，让他们继续为您服务。”

　　“暗卫：随着庄园不断扩大，身为一名庄园主，您是否好奇，仆从们在私下，是否足够忠诚，是否依然尊敬和服从你？为了维持您的统治，您可以组建暗中的力量。使用暗卫身份卡，可以将被抹杀的人带回这个世界，但他们没有身份，也没有任何人记得他们，他们拥有之前的记忆和个性，但将为您服务视为第一准则。暗卫身份卡和‘微服私访’技能互相冲突，一旦被发‘暗卫’身份卡，即无法撤回。暗卫一旦死亡，无法再次征召。”

　　“微服私访”是将身份和存在感带回，但不带回其本来的‘灵魂’。

　　“暗卫”是将其本来的‘灵魂’带回，却不带回来身份和存在感。

　　这个世界上并没有十全十美的事，一旦一个人被抹杀了，就永远消失了，剩下的，只是游荡的躯壳，或者虚无的灵魂罢了。

　　庄不远犹豫了一下，还是没有发出“暗卫”身份卡，他觉得把“暗卫”这种身份卡，发给两个雇佣兵太浪费了。

　　即便是欧利翁，去掉了他的首领身份，也只是一个普通的雇佣兵罢了，用了可惜。

　　庄不远暂时放弃了“暗卫”身份卡，选择了“微服私访”技能，“穿上”了欧利翁的身份。

　　那一瞬间，属于欧利翁的记忆、技能潮水一般涌来，让庄不远有点应接不暇。

　　不幸的童年，死去的父母，参军却被惩罚，逃到邻州，结婚生子，妻子去世，女儿上学……

　　格斗技能、枪械知识、驾驶技能……

　　瞬间都出现在了庄不远的脑海里。

　　庄不远纳闷地咦了一声，然后又向后退了一步，脱下了欧利翁的“身份”，眨眼之间，刚才的记忆和技能又如同潮水一般褪去。

　　“身份”的记忆就像是U盘一样，插上就能读取文件，拔下来就啥也没有了。

　　庄园提示：“您已经使用过欧利翁身份，欧利翁身份已经被征召成为您的分身，其存在感已经恢复。”

　　“您可以选择使用欧利翁身份或本体身份，也可以向不同人展示不同的身份。您也可以消耗积分，由庄园模拟欧利翁的行动，在模拟状态下缺乏主动性，只能执行命令，或者周期性的日常简单任务。”

　　还能挂机？

　　这个让庄不远觉得很有意思。

　　大概和人工智能差不多。

　　身份的切换感觉特别神奇，庄不远来来回回试了好几次，然后才穿上了欧利翁的身份，命令人把温六拳带来。

　　北极狼佣兵团的其他成员，完全没有注意到有两个同伴消失了，对他们来说，这两个同伴完全不存在。

　　就连他们的合影上，这两个人都消失了。

　　又有两名士兵非常自觉地站在了那里持枪守卫。

　　而庄不远发现，就算是他从欧利翁的身体里出来时，两名士兵也对他视而不见，他们的眼里，他完完全全就是北极狼的首领欧利翁。

　　这会儿，两个士兵一脸的纳闷，其中一个士兵傻傻道：“首领，您叽里呱啦在说什么？”

　　“笨蛋，老大一定是在说中文啊，没想到老大还会说中文，真是太厉害了！”

　　“不过他们到底在说什么？”

　　看到庄不远电了温六拳好几下，他们又欢呼雀跃：“老大一定是在对他严刑拷打！”

　　看到温六拳对庄不远恭敬的态度，士兵们目瞪口呆：老大太厉害了！竟然把这个家伙说服了？

　　“小的们！”庄不远摆摆手，“把好酒好菜给我拿上来，我们要招待贵客！”

　　两个士兵眨巴眨巴眼，然后出去了。

　　庄不远在机床上一坐，翘起了二郎腿，左顾右盼，道：“嗯，不错，这东西很像是钢铁王座啊！不过……地上应该铺一张虎皮，才有气势嘛！”

　　温六拳都不知道该说啥好了……

　　庄主，您这一副山大王的样子是干啥？您该不会是打算落草为寇吧！


第840章 沉迷练小号不能自拔

　　“老温，回来了啊！”庄园里，众人看到温六拳回来，都纷纷和他打招呼。

　　“回来了，回来了。”温六拳有点不好意思。

　　他可以说是庄园里第一个被绑架的仆从了，开创了庄园的先河。

　　换句话说，丢人都丢到姥姥家了。

　　刘金阁先是安慰了温六拳几句，让他回去休息，这才向庄不远报告道：“庄主，您走了之后，我们对庄园进行了勘测，详细的数据已经出来了，现在庄园的海面面积，大概为43万公里，被环岛圈起来的海面面积，大概有6万平方公里。”

　　庄不远：“……”

　　刘金阁以为庄不远没听懂，连忙道：“庄主，庄园的整个海域面积，大概相当于里湖海的大小；至于内海，大概相当于15个青色湖。”

　　庄不远：“……”

　　刘金阁疑惑地看着庄不远。

　　庄不远是不是被这个面积吓到了？

　　毕竟刘金阁第一次知道时，也是吓了一跳。

　　但看起来不像是，庄不远的表情，就像是毦笪那几个熊孩子沉迷手机游戏，对自己爱答不理的模样似的。

　　“庄主……庄主？”刘金阁在庄不远的面前挥了挥手，庄不远才啊一声惊叫起来：“这么大？”

　　庄主您的这个反应速度，是不是慢了好几拍？

　　“庄主这是怎么了？”他问旁边的温六拳。

　　“庄主他……大概在想庄园的未来发展吧。”温六拳都不知道从何说起，总不能告诉他们，庄主现在人在这里，其实内心已经落草为寇，沉迷玩山大王游戏无法自拔？

　　“唉，也是。”刘金阁叹息道：“庄园突然间变化如此之大，如果是我，也会有些手足无措，庄主整天为了庄园殚精竭虑，也是辛苦了。”

　　庄不远突然嘿嘿嘿傻笑，让仆从们一阵侧目。

　　刘金阁纳闷地眨眨眼，总觉得庄不远的表情，不像是在为了庄园殚精竭虑的样子？

　　“一定是压力太大，都傻了。庄主，您还是请回去休息吧，庄园发展的事，老朽丁当鞠躬尽瘁死而后已！”刘金阁表忠心。

　　庄不远：“哦……”

　　然后就回去休息了。

　　众人又眨眨眼，这个发展，怎么那么奇怪啊。

　　而此时此刻，庄不远的身体虽然在庄园，但他的意识，其实正沉迷养小号而无法自拔。

　　没错，这个小号就是中年雇佣兵欧利翁。

　　突然之间，拥有一个机会，成为另外一个人，不论做了什么，都不用负责任，这种想法的诱惑是巨大的。

　　不论这另外一个人，是贫穷还是富贵，是伟大还是渺小，都是一种奇特的体验。

　　人生无法重来，没有小号。

　　但是对庄不远来说，他现在就像是多了一个小号。

　　而脱离了庄不远的身份，变成了另外一个人，让庄不远释放了内心的本性。

　　虽然这家伙只是一个臭烘烘的佣兵，庄不远还是玩的不亦乐乎。

　　此时，他正意气风发地一挥手：“小的们，随大王一起出征！”

　　完成了任务之后，雇佣兵们这是要去领取报酬了。

　　不过，对方表示要现金交易，庄不远立刻就想到了电视上，一手交钱，一手交货的景象了，没来由地兴奋了起来。

　　旁边，几个雇佣兵面面相觑。

　　“总感觉头儿今天有点奇怪啊。”

　　“大概是因为发财了，所以很开心？”

　　“可是头儿把那两个人都放走了啊……”

　　“大概头儿有别的想法吧，我们要相信头儿。”

　　雇佣兵们虽然很疑惑，但是欧利翁平时有很高的威望，所以也都没有多想，就算是雇佣兵，也是建立在互相信任之上的，否则如何在枪林弹雨之中活下来。

　　再说了，任他们怎么想，也想不明白，现在的欧利翁的外表之下，其实完全是另外一个人。

　　这世界上，怎么会有那么奇怪的事对不对？

　　一群人上了车，呼啸而去。

　　庄不远从窗口看着窗外。

　　这里是六芒州、双星州、角丹州交界处的一座小镇，距离六芒州的首都，三圣之地“古都斯城”不过120多公里。

　　对州内人来说，120多公里，那叫“近郊游”，开车一个多小时就能到，有时候上个班路上堵的时间都不止这些。

　　但是在这里，120多公里，却可以横跨四个州。

　　小镇很破旧，有点像是庄不远记忆中二十年前的小城镇，路边的许多商店、银行都已经关门了，一片萧条之色。

　　按照国际认定，应该是在双星州境内，但事实上，自从战火重燃之后，这里的居民几乎全部逃跑了，依然留在这里的，也多是无法离开故土的老人。

　　一路向约定的地点行驶，在路过一处山谷时，突然噗一声，庄不远就感觉到自己乘坐的汽车猛然一个转弯，向旁边的墙壁撞了过去。

　　庄不远还没反应过来，来自欧利翁的本能，就已经自己动了，他一把把住了方向盘，另外一只脚伸过去，直接踩下了刹车。

　　“敌袭！”

　　“快躲！”

　　“谢利中枪了！”

　　“Shit！”

　　“头儿，您没事吧！”

　　几辆车迅速停下来，横在了路边，大家躲在了车后面，躲避前方的袭击，然后拼命还击。

　　对庄不远来说，这大概就像是过场动画。

　　虽然“微服私访”技能里，说被带回来的只有这个身份，而不是“灵魂”。

　　但说实话，庄不远都不知道灵魂是什么，这东西是否真的存在，欧利翁的记忆、本能、技能都在，和之前又有什么区别呢？而他虽然在欧利翁的身体里，但却像是一个掌握了更高主控权的旁观者，他可以改变欧利翁的决定，能将自己的意志强加给欧利翁，但大部分时间，还是这个身体，在自主行动。

　　譬如此时，他能感觉到自己的双手，正娴熟地射击还击，躲避，双臂的震动，和刺耳的枪声，带给他的感觉又刺激，又陌生。

　　他一个恍惚，发现自己的意识已经从欧利翁的身体里脱离出来，站在旁边看着一切。

　　欧利翁愤怒，悲愤，却无力改变一切。

　　“头儿，谢利不行了！”

　　“我就知道不能和西伯来人做生意！这些混蛋！”

　　“我只觉得他们可能会克扣我们的钱，却没想到他们想把我们都干掉！”

　　“头儿，我们掩护你，你快走！”

　　西伯来人可以说是这世界上最精明，最会做生意的种族了，毕竟在过去的数千年里，他们都颠沛流离，没有国土，不得不经商为生。

　　庄不远之前没有和西伯来人打过交道，这次他感受到了。

　　什么诚信？什么道德，都是宣传出来的。

　　无奸不商，利益至上，才是西伯来人的处事风格。

　　付钱？那是不可能的，还是赖账来得实在，而且干掉这批人之后，还能掩盖他们曾经这么做过的事实，岂不是美哉？

　　“呼”一声，一发火箭弹从远方飞了过来。雇佣兵们的武器，很多时候都是雇主提供的，很少人自备武器，北极狼的武装并不多，对方却不知道是正规军还是特务机构，此时完全被对方的武力压制了。

　　面对那飞过来的火箭弹，北极狼的佣兵们，几乎都绝望了。

　　他们曾经残忍的屠戮平民，杀死战俘，但风水轮流转，总有一天，死掉的会是他们。

　　庄不远犹豫着要不要干涉，还是干脆把欧利翁这个身份直接收回。

　　就在这时，他听到了一个声音：“求求你，救救他们……”

　　他转过头去，就看到了欧利翁哀求的眼神。

　　庄不远愕然，说好的“只是一个身份”呢？一个身份，竟然还会向他求救？

　　“救救他们，他们不该死在这里……救救他们……”

　　那一瞬间，庄不远也不知道是该哭还是该笑。

　　变成另外一个人，不论做什么，都不需要负责任？

　　不存在的。

　　人类这种生物，本身就太容易被外界影响了。

　　虽然这些雇佣兵都是一些人渣，都是杀人不眨眼的魔头，都是庄不远的敌人，但是庄不远刚才真的觉得很开心，很有意思。

　　而现在，竟然有人想要灭了他们？

　　“娘的，怎么说也是我小号的小弟啊！想要杀他们，问过我没有？”庄不远心中恼怒。

　　而且……

　　“你特么的，敢昧老子的钱？”小号的钱，也是我的钱！

　　这世界上，还没人敢欠我钱不还！

　　旁边，一脸绝望的几名雇佣兵，突然看到欧利翁把枪丢在地上，然后站了出来。

　　枪支落地，已经扭曲成了一根麻花，上面粗大的手指印像是雕刻上去的一样。

　　“头儿？”

　　“你干什么！”

　　“头儿！”

　　他们就看到，欧利翁右手一抬，嘎吱一声，直接把车门拽了下来，甩手丢了出去。

　　“轰！”一声巨响，火箭弹在空中爆炸，弹片四下乱飞。

　　“噗噗噗！”几声响，几颗子弹打在了欧利翁的身上，欧利翁恍若未觉。

　　雇佣兵们都呆掉了，头儿什么时候变得这么厉害的！

　　“我的天哪，头儿难道是超人？”

　　“不，头儿一定是救世主……”

　　“神啊……”

　　然后他们就看到，庄不远又扯下来一只车门，甩手丢了出去。

　　车门就像是巨大的回旋镖一般直射山坡上，然后“轰”一声巨响。

　　就像是一颗炸弹炸开，有几个人影飞到了半空，落在地上一动不动了。

　　庄不远回身，继续从车上向下扯东西，扯到什么丢什么，直到对面再也没有了声音。

　　“头……头儿？”

　　“小的们，随本大王把我们的钱讨回来！”

　　“是！大王！”


第841章 给小号送装备

　　“没有，你打错了！”

　　“我们从来没有和你联系过。”

　　“我们这里只是一家复印店，不是什么雇佣兵公司……”

　　还是那座旧厂房里，北极狼伤亡破重，死了好几个，活下来的人，也几乎是人人带伤。

　　不过，雇佣兵们并没能在袭击者的身上，发现什么有用的线索。

　　这些人使用的武器装备五花八门，几具尸体也有各色人种，似乎也是另外一波雇佣兵。

　　北极狼团队的联络人，是一个叫桑普拉斯的雇佣兵，平时都是他负责接任务，和各大雇佣兵公司联络和挂靠，之前联络温六拳，和六芒州的接洽，都是他负责的。

　　他是整个队伍里，唯一年龄比欧利翁还大的，大部分的雇佣兵，都会称呼他为老爹。他身体很瘦，似乎连枪都扛不动了，但早两年的时候，他还能扛着火箭筒在战场上跑得飞快。

　　经历了几十年的战场，对身体的高度损耗，他的身体在短短几年的时间里就垮掉了，苍老得厉害。

　　但即便如此，也不得不扛起枪来战斗。

　　因为他除此之外，什么都不会，也不懂得如何生活。

　　没有妻子，没有家人，没有荣耀，没有故乡，有的只是战火连天的战场，和一群臭烘烘的雇佣兵同伴。

　　他最大的梦想，就是希望哪天能退休，却不知道自己退休之后，要到什么地方去。

　　他曾经不止一次说过，不希望北极狼的其他成员，像他一样可悲。

　　而这次的行动，就是他们的退休计划。

　　他们差点就成功了。

　　就算是只能干一票，1000万刀，即便是大家分一下，也能让他们中的大部分人重新开始了。

　　为了这次行动，他们每个人都把脑袋挂在了裤腰上。

　　任务成功了，他们绑架了温六拳，驱赶了锤人，但却被阴了。

　　这次任务，六芒州当然不会出面，和他们联络的是六芒州最大的雇佣兵公司艾卓。

　　这会儿，他就是拨打的艾卓公司之前提供的联络电话。

　　“Shit！”此时，他差点把手里的电话摔碎了，“这些阴险的六芒州人，可恶，太可恶了！我XXXXXX……”

　　恨恨地骂了几句脏话，他问庄不远：

　　“头儿……不对，大王，我们该怎么办？”

　　此时，庄不远正坐在自己的“钢铁王座”上，而欧利翁就站在他的身边，沉默着。

　　桑普拉斯是对着他说的话。

　　这种感觉很奇妙，他随时可以在两种存在之间切换，还可以随时合二为一，或者一分为二，虽然他和欧利翁都在这里，但是所有人都看着他，似乎欧利翁不存在一样，而所有人看到的他，其实都是欧利翁的样子。

　　欧利翁完全被他鸠占鹊巢，不论是决定，还是存在感，都被他剥夺了，只能在他不做决定时，才能自己行动，又或者在他作出决定后，直接去执行。

　　就像是庄不远的身边，有两个不同的平行世界交叠在一起，每个人都只能看到他们应该看到的样子。

　　而事实上，庄不远压根就不在这里，这里的存在，只是他的投影，意识。

　　而此时，庄不远的本体，正在庄园里，捏着下巴沉思。

　　虽然一再告诉自己，不要沉迷“小号”，庄园才是本体，现在庄园刚刚升级，百废待兴，反正欧利翁死不了，干脆让这些人自生自灭吧。

　　可别的他可以不管，但是钱不能不要啊！

　　玩过游戏的人都知道，小号刚开始练的时候，是最艰辛的，因为没有启动资金啊。

　　“既然他们不承认这笔交易存在过，那我们就如他们所愿。”庄不远道。

　　桑普拉斯一脸茫然，不知道什么意思。

　　“我们收钱，是为了把锤人赶走，既然没收到钱，我们再把锤人送回来好了。”庄不远道。

　　“哈？”桑普拉斯道，“可是您已经把那只大鸟放走了……哦，等等！”

　　桑普拉斯猛然一拍自己的脑袋，大王可是能够徒手干掉火箭炮的牛人！

　　“大王，您要亲自出马吗？”

　　“亲自出马？”庄不远捏捏下巴，道：“可以倒是可以，不过有点太惊世骇俗了……唔，让我想想。”

　　现在小号手上简直是一穷二白，没什么能用的东西，怎么驱赶锤人，还是一个问题。

　　送几只四翼战鸡过来？

　　全世界都知道，四翼战鸡是庄园的招牌，不能让庄园和四翼战鸡扯上什么关系。

　　那该怎么办呢？

　　唔……有了，去看看有什么装备，能送给小号吧。

　　庄不远刚刚来到锈岛，就听到了老轰隆的大嗓门：“别偷懒，忙起来！你们这些懒惰的锤人！工作完不成，晚上就没有饭吃！”

　　庄不远进门，就听到里面轰隆隆的声音直响，锻金所里，已经有了几条生产线，而不再完全是之前的小作坊式作业，一群锤人正被老轰隆指挥地团团转。

　　这些锤人，都是之前庄园抓到的来自铁锤城的俘虏，除了一部分被导演抓差去拍电影之外，剩下的都被丢到了老轰隆这里废物再利用。

　　这些锤人，虽然本职工作是卫队，但是他们天性就是工人，在老轰隆的萝卜加大棒之下，很快就认清了自己的处境，乖乖为庄园的建设事业加砖添瓦。

　　“庄主，您怎么来了？”看到庄不远，老轰隆连忙走过来。

　　庄不远摆摆手，示意自己只是随便看看。

　　锻金所的几个厂房，老轰隆自己就占据了很大面积，那里有他们在研究的各种稀奇古怪的玩意儿。

　　庄不远看到了拆开的战争巨犬，正在组装的工程机械，各种乱七八糟的车辆。

　　“唔，这是什么？”庄不远突然看到了角落里的一辆车，很熟悉的五对负重轮，不过上面没有什么枪炮，而是扁平的装甲。

　　“这是一辆装甲运兵车。”老轰隆道。

　　庄不远眨眨眼，等着老轰隆解释。

　　“这个……”老轰隆抓了抓脑袋，道：“我从电视上看到的这玩意儿，觉得这东西应该好造，如果卖出去的话，说不定能够为庄园创收，就造了辆。”

　　“不过，我后来听说……好像这东西在州内不太好卖……”


第842章 那逊利亚军工集团

　　“卖应该能卖的出去，不过……”庄不远挠挠头，“这东西，你要卖多少钱啊！”

　　州内开放国防市场，允许民营企业进入还没几年，大家都比较谨慎，非军工背景的企业，目前还没几家，但是这种不携带武器的装甲运兵车，想要卖卖还是没问题的，就是手续会非常麻烦。

　　问题是，如果用锈金打造的装甲车，你得卖多少钱？

　　锈金这东西，庄园里也不出产，庄不远几乎所有的锈金，都来自于蓝石叶庄园里废弃的战争巨犬，或者直接拆解的被击毁的敌人的战争巨犬。

　　这次庄不远干掉了铁锤城的营地，又拿到了一堆锈金。

　　不过这种稀缺资源，庄不远除了送给特训队员的匕首，以及少量用在建筑物上之外，其他概不出售，更没有对外公布过。

　　现在一想想当初还给部队的坦克，庄不远就觉得心疼。

　　“庄主您多虑了。”老轰隆笑了，“我也看新闻呢，工业之花在米帝州卖了几颗锈金的子弹，一颗就好几十万欧……”

　　如果一颗子弹都好几十万欧，那这一辆车，得多少钱？

　　大概是人类历史上最贵的运载工具了吧。

　　“这不是锈金。”老轰隆走到了那辆车前，伸手敲了敲，“这是锈铁合金。”

　　锈金，就是量子层面上略有不同的铁，现在的老轰隆经过恶补，已经有了基本等同于高中文化的知识面，在金属方面，早就已经学习到了专业级的知识。

　　老轰隆拿了一块铁板过来，给庄不远。

　　这块铁板，外表上和普通的钢铁没什么不同。

　　“我们在铁里面掺入了微量的锈金，进行熔炼锻造，生产出来的锈铁合金，虽然和真正的锈铁没得比，但其硬度和韧性依然远超地球上任何的金属。”

　　听到老轰隆这么说，庄不远的眼睛亮了起来。

　　这绝对是一个非常正确的研究方向！

　　但说这东西和车辆外壳一样……

　　庄不远看看手中的那块铁板，再看看那辆车，怎么看那辆车的外表上，都是锈金啊。

　　“那是锈金涂层。”老轰隆哈哈笑，“最近不是锤人入侵嘛，都知道锤人的盔甲几乎坚不可摧，我觉得涂上锈金涂层，应该更好卖！”

　　庄不远忍不住摇头，老轰隆这位老实人，竟然也学坏了，学会了噱头之类的了。

　　“性能上来说，没有这层涂层，这东西的硬度真的不够看，有了这层涂层，硬度就高多了……那谁，过来一下。”老轰隆招手叫过来一名锤人，指着那车道：“来，砸一锤子！”

　　锤人的锤子，是可以锻造熔融状态的锈金的，锤子弹出的速度，非常快，力量也非常强。如果让庄不远在自然界中找一个类似的物种，大概就是螳螂虾了。

　　这名锤人来到了那辆车之前，抬起右手，就看到那锤子猛然弹了出去。

　　“咚”一声，装甲车外壳肉眼可见地向里一颤，然后又弹了回来。

　　庄不远伸手在上面摸了摸，能摸到凹陷的一个锤子印，但是并不深。

　　“这硬度还行吧，能抗住锤人十来锤没问题，其实如果再涂上蓝石叶树汁的涂层会更坚固，但锈金这种锈迹斑斑的颜色，其实也是一种不错的保护色。”老轰隆伸手敲了敲那辆车：“蓝石叶树汁的颜色就太亮了，容易被人发现。”

　　“可惜了，研究出来之后，才发现不好卖，这东西又不结实，大家都嫌弃它，压根不愿意开，只能丢这里了。”老轰隆有点遗憾地摇摇头。

　　庄不远却是两眼发亮地看着眼前的装甲车。

　　对庄园里的人来说，这种装甲车当然不够看，因为他们对抗的是各种庄园生物和战争巨犬。

　　不说庄园里的大牛等生物，或者战争巨犬。

　　就连一群锤人冲上来，叮叮当当多砸几下，它就完蛋了。

　　但是这种强度的装甲车，若是拿到地球上的军火市场上……

　　想想那画面，庄不远就觉得兴奋。

　　现在的庄园，刚刚升级，百废待兴，正是需要各种花钱的时候。

　　想要建设一座城市，要花多少钱？庄不远想想头皮都发麻。

　　庄园到了有史以来最穷最困难的时候。

　　这个时候，能有额外创收的机会，怎么能放过？

　　“老轰隆，咱们一起练小号吧！啊，不对……”庄不远道，“老轰隆，有没有兴趣开一家军工厂？”

　　“可是，州内不允许吧。”老轰隆也是研究过政策的。

　　“谁说我们要在州内开了？”庄不远眼睛亮晶晶的，“我觉得东中就是个好地方，名字就叫那逊利亚军工集团怎么样？唔，那逊利亚这几个字，听起来就很东中风格嘛！简直毫无违和感！”

　　果然，老轰隆的眼睛立刻亮了起来，连连点头。

　　老轰隆一直以身为那逊利亚人为荣，以这个名字来开军工厂，简直是他的梦想。

　　庄不远绕着这辆车转了一圈，这次是用审视挑剔的目光看的。

　　从五队负重轮上来看，这辆车的底盘，基本上来自于庄园那几辆坦克的复刻，老轰隆可算是把那几辆坦克都拆了个干净。庄园里不论是坦克，还是工程机械，都是履带结构，所以老轰隆对履带极有心得。

　　上半部分，估计是老轰隆根据自己看到的图片设计出来的，硬朗大气，很有那逊利亚人风格。

　　外观不错，但五对负重轮这种结构有点老了，在不了解它的性能之前，和那一堆用旧式地盘改的运兵车看不出什么不同来，估计不太容易被人接受和重视。

　　想要卖出去，得宣传宣传才行……

　　“唔，我们来做个广告吧，这车就送给我了。”庄不远堂而皇之地假公济私，把这辆车据为己有了。

　　……

　　小镇之外，北极狼的雇佣兵们跟着自己的首领欧利翁走出了厂房，发现四周不知道什么时候起了雾气。

　　这在干燥炎热的六芒州，可是罕见的事。

　　一阵风吹过，雾气慢慢消散，一辆运兵车出现在了他们的眼前。

　　这是一辆外表锈迹斑斑的运兵车，上面用蓝色的涂料喷涂着几个大字：

　　“那逊利亚军工集团。”


第843章 专修空调油烟机

　　今天是波斯州在双星州派驻的某支军队，最悲催的一天。

　　早上，当饥肠辘辘的士兵们从睡梦中爬起来，等着早饭开饭时，三名锤人嗷嗷叫着就冲了过来。

　　接下来，这三名锤人冒着军队的炮火，毫无顾忌地冲入了波斯州驻军的营地里，直直扑进了食物里，然后强横地霸占了他们的早餐。

　　正所谓头可断，血可流，早餐不能丢！

　　这种事，能忍吗？

　　当然不能忍！

　　我们可是正规军啊！

　　不信邪的波斯州陆军，对锤人发起了勇猛无畏的冲锋。

　　在付出了巨大的伤亡，摧毁了小半营房之后，波斯州的部队不得不屈辱的承认现实，他们收服自己早餐的行动失败了，只能饿着肚子，含泪看三名锤人在他们的早餐上耀武扬威。

　　这个时候，他们并没有多想，还以为这三名锤人是自己出现的。

　　好在，锤人们在吃完了东西之后，就呼呼大睡，让他们一边悄悄转移了部分物资，重新埋锅造饭，一边向上级求援。

　　这么一折腾，也到了午饭的饭点了。

　　装甲部队和空中支援还没到达，锤人就醒了。

　　醒来之后，惊喜莫名。

　　哟，太热情了，午饭也做好了？

　　等到装甲部队和空中支援到达之后，就看到这支部队正两眼泪汪汪地看着再次霸占了他们午餐的锤人。

　　“哭什么哭，午饭不要了，营地也不要了，全他奶奶不要了，给我轰！”

　　轰轰轰的爆炸声中，锤人像是三只身披铁甲的犀牛一样，从炮火覆盖的区域冲出来，带着满身的硝烟和火焰，高高跳起，在空中屈起手臂，下落……锤子弹出！

　　就像是螳螂虾打破玻璃一样轻松，一辆战车的护甲轰一声凹陷进去。

　　“咚咚咚”连续密集的声音之下，这辆战车在十五秒之内瘪了下去，像是被压扁了的易拉罐。

　　旁边协同的士兵手中的枪械疯狂倾泻火力，扫射在锤人的身上，但普通的子弹，对锤人的威胁实在是太小了，连挠痒痒都算不上，他们的身体强度，远超庄园生物的平均值，更不要说，他们身上覆盖着厚厚的锈金装甲，而外露的部位，几乎都异化成了角质层。

　　另外一名锤人冲了过来，如同火车撞过人群，刹那间死伤惨重。

　　这名锤人，在锤扁了易拉罐，不，战车之后，又冲向了旁边的一辆坦克。

　　坦克一发炮弹射过来，把锤人炸的倒飞出去几十米远。

　　但是飞出去的锤人，晃了晃脑袋，像是没事人一样站了起来，嗷嗷叫着狂冲了过来。

　　锤起锤落，“咣当”一声，坦克的炮管变成了软管。

　　消灭了几辆战车之后，波斯州的部队无奈地撤退了。

　　他们退守在一公里之外的位置，举着望远镜，观察着锤人的行动。

　　就看到他们蹲在粮草辎重之上，眼巴巴地看着这边。

　　那样子似乎在说……

　　我们都打累了，晚饭呢？

　　虽然算不上什么军事强国，使用的军备武器，也都是过时货，但发现自己竟然如此不堪一击，也算得上是波斯州最近几年遇到的最挫败的战斗之一。

　　打打不过，赶赶不走，那该怎么办？

　　眼看着，夕阳西下，就到了晚饭时间了。

　　又到了埋锅造饭的时间。

　　当饥肠辘辘的几名指挥官嗅到晚饭的香味时，脸色都白了：“不不不，今天晚上不能做饭，不，行军粮也不行，只要打开……我的神呐……”

　　锤人的嗅觉，没有那逊利亚人那么夸张，但也是灵敏到极点。

　　在晚饭的香味飘散出来时，他们就已经翘起脑袋，面向两公里外的大营，抽动着鼻子。

　　就像是一群迎风昂首的土拨鼠似的。

　　然后嗷嗷叫着，冲向了晚饭的方向。

　　“锤……锤人又冲过来了！”负责警戒的士兵们大叫。

　　这下怎么办？

　　继续退？他们驻守在这里，是防止六芒州的部队长驱直入双星州，他们是帮双星州忙来了。

　　现在防线上已经被撕裂了一条大口子了。

　　不退？

　　再打一次？他们家底也不殷实，士兵和武器都损失不起啊。

　　这可怎么办？

　　就在此时，有一辆装甲运兵车，拉风地从荒原远处驶了过来。

　　这立刻引起了哨兵们的注意，这个时候，谁又来添乱了？

　　难道是六芒州的部队？不过六芒州好像没有这种车吧。

　　这辆运兵车，速度快到不可思议，五对负重轮跟要离地飞起来似的，保守估计也要有80公里，远超几乎所有的战车。

　　要知道，民用车开到80公里，跟玩儿似的，但是战车的速度远没有那么快，毕竟人家不是轮子，是履带。

　　运兵车一侧，用拉风扎眼的蓝色颜料和多国语言写着一个名字：“那逊利亚军工集团”。

　　在文字旁边，还有一个大大的Logo，一个螺帽，一个扳手。

　　这是老轰隆和萝萝的名字，这俩人的大名叫：九号螺帽·轰隆和四号扳手·轰隆。

　　仔细看的话，还会发现，这Logo的背景，是一个扎着双马尾的萝莉，这是萝萝的侧影。

　　此时，部队的指挥官也看到了这辆战车。

　　“那、逊、利、亚……军工集团？”几个人皱眉，把这个名字念了出来。

　　这是哪里的军工集团？没听过啊。

　　他们都是专业人士，对附近大大小小的军工集团格外清楚，但是他们可以发誓，绝对没有听到过这个。

　　“前方的战车听着，你们进入了波斯州部队协防的土地，请立刻离开，否则我们将进行武力驱逐！请立刻离开……”波斯州的部队对战车发出了警告。

　　但战车充耳不闻，冲过了一条破旧的道路，一个转弯，露出了战车的另外一面。

　　“那逊利亚军工集团，专营各种战车，坦克、运兵车物美价廉，全球送货，欢迎选购，购买请点击：www.nathlia.com，现在购买享受5%OFF，并送大礼包！”

　　战车上，一名佣兵问庄不远：“大王，我们能不开这辆车吗？”

　　“不行！”

　　“呜呜呜呜，太丢脸了呜呜呜呜……”

　　庄不远两手叉腰，哪里丢脸了？

　　“向前冲！”

　　于是，双星州的荒原上，一辆“专修空调油烟机”风格的战车，豪迈地对着十万大军冲了过去。


第844章 跟着大王有肉吃

　　“射击！”在连续警告三次之后，发现对方充耳不闻，被锤人折腾的欲仙欲死的波斯军队早就已经失去了耐性，直接开炮。

　　“轰轰轰轰！”几发炮弹飞了过来，在广告运兵车的外壳上炸开。

　　几秒钟之后，运兵车从硝烟之中轰隆隆地冲了出来，外壳上连点灰都没沾上，反而那夸张华丽的广告，显得更清晰亮丽了，直直扎人眼球，想不看都不行。

　　波斯军队就不信邪了，我轰不死锤人，我还轰不死你吗？

　　继续给我轰！

　　又是“轰轰轰轰轰”一阵乱轰，过了没十秒钟，装甲车再次冲出来。

　　完好无损，熠熠生辉。

　　“上穿甲弹！”

　　“轰！”

　　炽热的穿甲弹，在外壳上糊成了一团红色的浆糊，风吹过，再次消失无踪。

　　“这怎么可能！”波斯军队的指挥官，觉得今天简直是上天在给他开玩笑。

　　遇到了三个刀枪不入的锤人不说，竟然还遇到了一个刀枪不入的装甲车？

　　这到底是哪里的装甲车？

　　咦，等等……

　　如果这装甲车对上锤人，会怎么样？

　　正所谓以子之矛攻子之盾。

　　这个想法一旦生出来，就再也挥之不去了。

　　指挥官强忍住立刻掏出来手机，访问一下那网址看看的冲动，拿出了扬声器喊话道：“前方的装甲车，请表明来意！请表明来意！”

　　现在还能怎么办？又是一个打不穿，打不过的主儿啊！

　　这大概就像是东中某州买了坚果州爸爸的主战坦克，挂着缩水的装甲，填着缩水的炮弹，结果在正面战场上，被人家一辆坦克干掉了十几辆一样。

　　现在指挥官就整个一个感觉，自己的装备也缩水了！

　　他恨不得给自己脑袋上来一发，看看自己是不是也死不了。

　　“回答他们吧。”听到对方服软了，庄不远这才满意地点点头，已经显示了一番自己的实力了。

　　“我们是雇佣兵团北极狼，我们是为了三只锤人而来。”旁边，桑普拉斯拿着话筒，大声喊了起来。

　　“什么？”指挥官又惊又喜，“你们要来消灭锤人吗？”

　　“我们……”桑普拉斯刚想说话，庄不远拍拍他：“等等，问问他出多少钱！”

　　这一车的人，都转脸看向他。

　　大王太厉害太无耻了！

　　明明是自己把这些锤人送来的，现在要把锤人带走害六芒州人，现在竟然还要找波斯州的军队收钱！

　　果然不愧是从头儿全新升级到大王的新版北极狼，已经无耻到一定境界了！

　　不过我喜欢！我这辈子都要跟着大王混了！

　　“如果让我们消灭锤人，你们能出多少钱？”桑普拉斯问道。

　　“呃……”波斯军队的指挥官愣了一下，“还要收钱？”

　　“你想什么呢，我们是雇佣兵啊！”桑普拉斯理直气壮道，“雇佣兵不收钱，难道白给你打仗吗？”

　　理是这个理儿，指挥官也曾经和雇佣兵们并肩作战过，但总觉得哪里不爽，有一种被敲诈了的感觉呢？

　　旁边，他的副手慌忙道：“长官，锤人冲过来了！”

　　那边，三名锤人一边抽动着鼻子，嗅着食物的香气，一边嗷嗷叫着冲了过来。

　　士兵们妄图阻止他，已经开始短兵相接了。

　　眼看又要伤亡大量的士兵，损毁好多的战车，指挥官无奈道：“你……你们要多少钱？”

　　桑普拉斯想也没想道：“一千万刀。”

　　之前，他们就是想要赚这一千万刀，差点把老命都搭进去。

　　现在他终于又找到了机会了。

　　“一个。”庄不远加了一句。

　　“一千万刀一个锤人！”桑普拉斯愣了一下赶快道。

　　战车里面，雇佣兵们都崇拜地看着庄不远，还是咱们大王牛啊！

　　一下子价格就翻了三倍！

　　“这也太过分了吧！”波斯指挥官差点吐血。

　　“既然如此，我们就走吧。”庄不远对桑普拉斯道。

　　“你们……”波斯军队的指挥官，差点被噎死。

　　他作为一名前线指挥官，还没见过这么谈生意的。

　　但那战车竟然真的开始掉头了。

　　“我们真的要走吗？”一名雇佣兵小声问道，“那可是好几千万刀啊！”

　　好不舍得啊……

　　那边，锤人已经又和波斯州的不对干起来了，只见三名锤人一起用力，把一辆重达几十吨的坦克掀翻在地，咚咚咚上去一顿砸。

　　每一锤子，都像是砸在了指挥官的心上。

　　虽然这些战车的价格，绝对达不到1000万刀，但是这些战车，也不是想买就能买到的啊。

　　“等……等等！”看这战车真的要离开，波斯指挥官慌忙道：“三千万实在是太多了，我们真的没有这么多钱啊……”

　　这下子就算是正常的商业范畴了，庄不远拍拍桑普拉斯的肩膀：“来，讨价还价的事交给你了。”

　　最后，双方最终以600万一个锤人的价格，商量好了。

　　“请快点动手吧！”波斯州指挥官心肝儿都在发颤，他谈判讲价的这会儿，又有好多士兵和战车伤亡。

　　这让他非常怀疑，讲价到底值不值得。

　　“好嘞，老板您坐好了，看我们的！”庄不远拍拍驾驶员的肩膀，向前一指：“冲上去！”

　　轰一声，战车发出了一声咆哮一般的轰鸣，向锤人的方向冲了过去。

　　“嘭”一声，锤人一锤子砸在了战车上，发出一声巨响。

　　但是战车毫发无伤，反而是那名锤人被撞飞了。

　　庄园里俘虏的那些锤人，都是精锐的锤人士兵，和这些吃不好喝不好，身体严重劳损的锤人苦力的战斗力，完全不在一个档次上。

　　那些锤人士兵，一锤子能在战车上留下一点痕迹，但是这些锤人苦力却很难做到。

　　不过，锤人伤不到战车，战车也不怎么能伤到锤人。

　　锤人摇头晃脑地爬起来，还没反应过来，战车又冲了过来。

　　“啊哈！”锤人两手抓住了战车的边缘，把战车离地抬起。

　　旁边，另外两名锤人也冲了过来，想要故技重施，把这战车掀翻。

　　但经过老轰隆调教，用锈铁合金打造的发动机，马力比之前大多了，战车向后一倒，带着锤人向后狂飙，直直又撞飞了另外一名锤人，然后又向前加速，从锤人的身上碾了过去。

　　看着一辆战车，像是玩撞球一样，把锤人撞得四下乱飞，波斯指挥官沉默半晌，然后对身后的随从道：“那谁，访问那个网址看看，这车到底多少钱……”


第845章 我，山大王，打钱！

　　三洲边界的荒芜公路上，三名锤人被驱赶着向前狂奔。

　　就跟当初他们被驱赶来一样。

　　偶尔有哪个跑得慢了，立刻被狠狠撞上一下，向前飞出去很远。

　　战车里面，一片欢声笑语，几名雇佣兵唱起了家乡的小调，在不宽敞的车厢里扭来扭去。

　　庄不远翘着二郎腿，看着他们笑闹。

　　不过，也有雇佣兵不怎么放心，对庄不远道：“大王，他们……该不会再赖账吧。”

　　“怕什么。”庄不远一摆手，“如果他们赖账，咱们就把这些锤人再丢回去，不但把这些锤人丢回去，把全世界的锤人都丢给他们！”

　　“大王威武！”雇佣兵们嗷嗷叫了起来。

　　国境线附近，三个州都囤积了大量的军队，不多时，前方就出现了六芒州的检查站。

　　他们看到一辆战车冲了过来，刚打算把战车拦下，突然就有人发现不对，大叫了一声：“快跑！”

　　话声未落，就看到几只锤人，嗷嗷叫着冲了上来，检查站三两锤就被锤成了稀烂，各种武器倾泻在他们身上，只是激起了锤人的愤怒。

　　“报告，有锤人入侵了，报告……”

　　他们还来不及发出警告，战车已经驱赶着锤人，冲过了检查站。

　　等到对面出现了大批的六芒州部队，战车再次加速，冒着敌人的炮火，向前推进到了军营附近，确定锤人已经进入了六芒州的大营，这才准备撤离。

　　六芒州的军事装备，几乎是东中地区最好的，他们拥有来自坚果州的大量武器，战斗力几乎可以和坚果州的正规军比肩。

　　在东中地区，几乎从来都是他们凭借自己卓越的军备和强大的战斗力，压着敌人打，不知道多少次以少胜多，打得敌人节节败退，哭爹喊娘。

　　但今天，他们连吃奶的力气都用出来了，也没能留下这辆战车。

　　就看到这辆漆着夸张广告的战车，在他们的军营多辆战车的围追堵截之下，狂奔突围，还撞翻撞毁了好几辆战车，带着一身硝烟和火焰，转身飘然而去。

　　我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　“太棒了！”

　　“看他们那些人的嘴脸，啊哈哈哈哈哈！”

　　“真想把他们的样子录下来！”

　　回到了旧厂房，一群人从战车上下来，嘻嘻哈哈笑个不停。

　　刚才真的是太过瘾了，他们这辈子，都没能这么过瘾过。

　　“大王，这大家伙您到底是从什么地方弄来的？太厉害了！”一名雇佣兵伸手爱怜地抚摸着那战车，“她真是个漂亮姑娘！辣！太辣了！我真想和她结婚！我今天晚上要睡在里面！”

　　“当然是买来的了。”庄不远随手指了指侧面漆着的广告。

　　一名雇佣兵拿出手机，随手上网查了查，顿时倒吸了一口凉气：“嘶，这车……这么贵？”

　　庄不远还真不知道老轰隆给这车定价多少，抬头看了一眼，道：“不贵啊。”

　　一辆战车，老轰隆的定价是888万刀。

　　“还不贵？”旁边桑普拉斯简直不知道说什么好，“大王，这只是一辆战车，一辆没有装备武器的战车啊！现在世界上最先进，最贵的战车，美洲豹才700万刀好不好！”

　　庄不远眨眨眼，他确实对这种东西没啥概念，毕竟他每次敲诈，都远比这些多。

　　事实上，这个定价确实很高。

　　888万刀什么概念？那种五对负重轮的旧坦克，都是半个世纪之前的产物了，如果卖给东中地区的盟友们，基本上是当废铁卖出去，大部分时间还没辆民用高端车贵，一辆也就是百万州内币。

　　州内的最新主力坦克，价格也不过千万。

　　而且这种技术含量的战车，说实话，只要有设备和图纸，连州内的小机械厂都能生产。

　　而老轰隆倒好，基本上就是在钢铁里面融入了一点少到可以忽略不计的锈金，再喷上一层锈金涂层，以及蓝石叶树汁的广告……

　　就敢卖888万，还是刀？

　　这到底是卖废铁，还是卖广告呢？

　　是谁给他的勇气？

　　众人热烈地讨论了一会儿战车，庄不远对桑普拉斯道：“桑普拉斯，你再给之前那个电话打个电话。”

　　“说什么？”桑普拉斯问道。

　　“我，山大王，打钱！”

　　桑普拉斯打了电话，那边什么也没说，沉默了片刻之后，挂断了电话。

　　雇佣兵们开心坏了，暂时忘记了之前的出生入死，或者悲欢离合，不知道从哪里弄来了几瓶啤酒，喝起来庆祝。

　　一名雇佣兵扶着庄不远坐在“钢铁王座”上，单膝跪下，双手捧着啤酒献上道：“my King，请您接受我的效忠！”

　　庄不远被他的搞怪逗笑了，他突然觉得“大王”这俩字，用英语说出来，都变得高大上了。

　　庄不远不喝酒，干脆交给欧利翁负责，自己回到了庄园，跑到老轰隆那里，问道：“怎么样？怎么样？有人买吗？”

　　“庄主，您到底怎么推销的？刚才就接到了四辆订单！”

　　“才四辆？”庄不远有点失望，“都是谁的订单？”

　　那么厉害的车，不订上千八百辆，对得起他的广告吗？

　　“已经很多啦！”老轰隆道，“咱们刚开张，能有订单就不错了。再说了，这种订单让那些锤人随便敲敲就能造出来了，总比让他们闲着好，本来就是废铁，能卖钱难道不好吗？卖一台就是赚一台啊！”

　　庄不远看了一下订单，果然是波斯州两辆，六芒州两辆。

　　“六芒州的那个先压他几天。”庄不远道，这六芒州定军火，肯定是想要对付锤人，如果让他们把锤人赶走了，他怎么要钱去？

　　庄不远是吃着碗里的，想着锅里的，赚了甲方赚乙方，三百六十度无死角的赚钱。

　　估计打死六芒州的人也想不到，赶锤人的是庄不远，卖军火的也是庄不远。

　　“生意这么好，我们得想办法开发点新产品啊。”因为赚到了钱，老轰隆热情高涨，那逊利亚人，可能骨子里就喜欢制造军火。

　　庄不远正和老轰隆商量着下一步要研发那些武器，突然面色一变：“不好！我的小号有危险！”

　　转身就跑。

　　“庄主……庄主？”老轰隆正拿着一份战车图鉴让庄不远选呢，庄不远却撒腿就跑了。

　　六芒州的边界，两架轰炸机飞过天空。

　　“已经锁定目标车辆，是否发射，请指示！”

　　“是，发射！”

　　“嗖嗖嗖。”几发导弹飞射而出，射向了下方的废旧厂房。

　　“轰轰轰轰轰！”几朵蘑菇云腾空而起，下方的废旧厂房，已经消失在了火海之中。


第846章 锤人到底是什么？

　　“庄主，庄主，不好了！”庄不远还没来得及回去自己的房间，就被刘金阁拦下了。

　　他还来不及说话，刘金阁就把一张报纸塞到了他的手里。

　　“坚果州学者：州内企业‘全能庄园’是锤人入侵的幕后黑手。”

　　庄不远不用看内容，就知道这报纸上写的什么。

　　“不用管他。”庄不远把报纸一丢，“这些人，不过是嘴炮而已，翻不起什么浪花来。”

　　庄不远着急回去救人呢，不想在这种破事上耗时间。

　　“庄主，门外现在堵满了记者，庄主，您还是说点什么，或者指定个发言人吧。”刘金阁无奈道。

　　庄不远摆摆手，还想说什么，庄爸气急败坏跑过来：“小远，快点想个办法，我那门口都被堵得出不了门了！”

　　庄园的几个入口，几乎都堵满了记者，不知道的人，还以为庄园里搞促销，庄园产出免费送呢。

　　庄不远探头看了一眼，顿时皱起眉头。

　　看来这个时候，不出面真的是不行了。

　　妈的，老子的小号在后面被人轰炸呢，你们还特么来添乱！

　　庄不远夹着一肚子的怒火，微整理了一下衣服，就走了出去。

　　“庄先生出来了！”

　　“哗哗哗哗”，闪光灯的声音响了起来，无数人蜂拥而上，就想抢个好位置。

　　自从锤人出现之后，就有人在讨论，锤人到底是什么。

　　外星人？

　　基因改造生物？

　　甚至还有宗教人士，认为锤人是来自异域的恶魔，又或者上帝派来惩罚人类的使者。

　　反正说什么的都有，什么样的说法，都有人捧场。

　　不过最初的锤人造成的影响比较小，而且其中大部分人，都被庄不远派人消灭掉了，只在几个州和地区，引起了比较大的影响。

　　但第二次锤人入侵之后，舆论这才真的大肆爆发了。

　　因为全世界各地的人，都被卷入了锤人入侵之中。

　　这个时候，就有阴谋论者认为，谁在“锤人入侵”事件中获利最大，谁就是锤人入侵的幕后推手。

　　那么，是谁在“锤人入侵”事件中获利最大呢？

　　当然是全能庄园了。

　　锤人入侵之后，大庄酒一瓶难求，“大鸟到家”成为众人争夺的香饽饽。

　　凭什么全世界的各种武力，都对付不了的锤人，庄爸的一瓶酒，能把人撂倒。

　　凭什么其他的州，搭上自己的正规军，搭上自己的最新科技，都只能勉强对付一两只锤人，庄园的四翼战鸡，能玩耗子似地把它玩弄一番？

　　这太不公平了！

　　肯定是你们在幕后推手，不然你们凭什么能干掉锤人？

　　看到庄不远，一名来自坚果州的记者，义愤填膺气势汹汹地提问。

　　言辞中就一个意思：“凭什么？”

　　“就凭我们是全能庄园！”庄不远以更高的姿态回敬了回去。

　　“庄先生，希金斯教授是坚果州著名的智囊，是著名大学的教授，著作等身，您这样的回答，怕是无法回应他的指责。”这名来自坚果州的记者不满道。

　　“那当然，因为我压根就不是在回应他的指责。”庄不远道，“他的话就是屁话，如果谁获利最大，谁就是幕后推手，那么请问，是谁在二战中获利最大呢？那么请问，是不是坚果州在幕后推动种族屠杀？”

　　坚果州的记者顿时面红耳赤，翻来覆去就是一句：希金斯教授是社会学的专家，他不会无端端指责庄不远的。

　　“我不知道这个希金斯是谁。”庄不远摇摇头，“如果他想知道我们全能庄园为什么能够对付锤人，只要他去把最近半年，《自然》、《科学》上所有数百篇我们全能生物研究所的论文读完，应该就知道我们凭什么了。”

　　“不过，我估计他压根就读不懂，我只知道，像他这种所谓的智囊团成员，所谓的专家，连我们全能研究所的门槛都摸不进，一个连科学都不懂，靠放嘴炮为生的家伙，来指责我？谁给的他勇气？我建议他供职的智囊团和学校，最好解除他的职位，找个踏踏实实做学术的，而不是只会放嘴炮的。”

　　这名记者被怼了回去，旁边又有一名记者凑了上来，问道：“庄先生，能否请您解释一下，锤人到底是什么？是否和您的生物实验室有关？是不是您制造了锤人？”

　　“还是屁话！”庄不远毫不客气地怒骂这位记者：“第一，我们全能庄园从来没有进行过非法的人体实验，更不要说人体改造了。目前我们全能庄园唯一进行的人类相关研究，就是在尝试攻克癌症，造福全人类。我们强烈谴责所有使用我们全能研究所的研究成果，非法进行人体改造的个人或团体，并保留向他们起诉的权力。”

　　庄不远顿了顿，指向刚才那名记者：“那个希金斯教授，我们会一起起诉。”

　　“您刚才是不是在说，锤人是使用您的研究成果制造出来的？有人在非法对人类进行改造？”记者机智地抓住了庄不远话里的“漏洞”，“那意思是，全能庄园，依然要为锤人的出现负责？”

　　这名记者，显然为自己抓到了庄不远话里的漏洞而兴奋不已，而且他明显觉得，庄不远被问住了。

　　庄不远皱眉道：“阿尔伯特发现了质能方程，解释了能量和质量之间的关系，他是否要对原子弹的出现负责任？要对全世界所有受到原子弹威胁的人类负责？他是否是人类的罪人？”

　　“科技发展到一定的地步，就算是没有阿尔伯特，也会有毕尔伯特，我们全能研究所，就是承担了这个角色，科技就像是瓶子里的精灵，你永远不知道你释放出来的是什么样的力量，但我们很庆幸，是我们研究出来了这种技术，掌握了这种技术，而不是某些唯恐天下不乱的狂人。因为我们可以用我们全部的力量和技术，去拯救人类，保护人类，而不是无端指责别人，吃人血馒头。”

　　“有人看到我们全能研究所在牟利，而我只看到，我们全能研究所，用我们孱弱的双肩，在竭尽全力地保护这个世界。”

　　即便是现场很多的记者，都是带着质问的心情来的，此时听到了庄不远的话，也是忍不住鼓掌。

　　这记者被庄不远怼了回来，有点讪讪得，想要再说什么，却说不出来，只能退到了一边。


第847章 守护地球辛苦了

　　庄不远又怼了好几个州外的记者，终于有一个州内的记者找到了机会。

　　“庄先生，锤人真的是基因改造的生物吗？”

　　“目前，我们只能说，有这个可能。”庄不远回答道。

　　这记者眨了眨眼，道：“我们不是那些什么都不知道的州外记者，我们懂得，您只能这么说，我们理解您的苦衷。”

　　说着，他还白了几眼自己的州外同行。

　　太傻太天真！

　　凭什么酿酒侠的酒能够对付锤人？

　　因为酿酒侠的酒，本来就是开发出来对付锤人的武器啊！

　　凭什么庄园的四翼战鸡能够对付锤人？因为他们本来就奋战在对付锤人的第一线啊！

　　你们这些无知的人，肯定没玩过《酿酒侠工具包》。

　　但凡你们了解了一点点，也不会问这么傻缺的问题好不好！

　　竟然还来质疑我们守护地球的英雄？你们简直是无知到可笑。

　　庄不远纳闷：“啥？”

　　你这话里有什么话？你们理解我什么苦衷了？

　　“您和酿酒侠守护地球辛苦了，您可以代表地球守护者组织，对大家说点什么吗？”

　　庄不远哭笑不得，你这位记者是来卖萌的吗？

　　“你这么问问题，不怕回去被吊销记者证吗？”

　　“呃。”记者似乎也发现自己这么说不对，连忙道：“庄先生，您刚才也说了，为了保护地球，保护人类做出了极大的努力，这点我们也是有目共睹的。我想问一句，现在战况如何？地球会有危险吗？我的意思是说，改造了锤人的幕后黑手，会对地球带来更大的威胁吗？”

　　“我觉得暂时应该不会。”庄不远想了想道，“锤人入侵应该才是最需要担心的问题。”

　　现在锤人的基地也被自己炸掉了，短时间内应该不会有更大的入侵了。

　　“太好了，您辛苦了！我代表我自己和我的同事们，向您致以崇高的敬意！”记者道。

　　庄不远觉得，这位记者，真的是不怕吊销记者证。

　　虽然《酿酒侠工具包》里的场景，都是真实发生过的。

　　但是大家难道不是默认这是电影吗？

　　你这么含沙射影的问，我这么皮里阳秋的回，这还真算是很默契哈？

　　庄不远突然觉得这也挺有意思的。

　　这个世界上就是如此，很多事情，大家明知道这是不对的，是假的，也要假装它是正确的是假的。

　　旁边，几名州外来的记者们一脸茫然，这到底是在说什么？

　　州内的记者们则是互相会心一笑。

　　地球安好，便是晴天。

　　这边，庄不远又回答了几个问题，终于有记者问到了锤人刀枪不入的问题。

　　“庄先生，我们在很多视频资料上看到，锤人拥有极高的肉体强度，但更让人吃惊的是他们身上的盔甲，这种盔甲，是如何做到对现代的常规武器近乎免疫的呢？您毕竟是和锤人打交道最多的，可以从自己专业的角度，进行解释吗？”

　　“那叫锈金。”旁边，刚才的记者道，“是一种矿物。”

　　老外真无知。

　　庄不远瞪了他一眼，就你话多！就你玩过酿酒侠工具包咋滴？

　　他想了想，当初还能拿特殊合金搪塞过去，但现在这个问题怕是真的回避不了了。

　　谁也没想到，锤人竟然会入侵现实世界啊。

　　“我们在研究生物学的时候，曾经观察到一种在生物体内偶尔出现的特殊量子现象，这种量子现象超出了当前的量子力学，但它可能能解释锤人身上金属的这种特性。”庄不远摇头道，“不过这研究成果，可能颠覆当前的理论科学，就不是一两句话能够解释的问题了。我们打算最近将我们的发现写成论文公开发表。”

　　庄不远顿了顿，道：“我们的发现，可能会是和光的波粒二象征一样，成为颠覆世界，颠覆人类认知的发现，我们也期待着有更多的人加入研究中来，为这种现象，寻求一种更合理的解释。”

　　这边，庄不远应对记者，足足花了半小时的时间，另外一边，庄爸到底也没逃掉，被记者们拽住问了很多关于酿酒侠的问题。

　　……

　　而此时此刻，六芒州边境，爆炸声络绎不绝。

　　“目标已经消灭。”两家轰炸机在空中绕了个圈，确认轰炸已经覆盖了目标区域，这才离开。

　　被轰炸过的旧厂房，已经变成了一片废墟，绝对不可能有什么人，能在这种环境下生存下来。

　　除非……他们是锤人。

　　许久许久之后，废墟之上，才响起了一阵窸窸窣窣的声音，然后“咚”一声响，一块石头滚落下来，一个大胡子的脑袋，从地下冒了出来。

　　正是欧利翁。

　　“外面安全了，都出来吧。”

　　“咳咳咳咳……”硝烟和烟尘还没有散去，雇佣兵们从地下爬出来，警惕地警戒着四周，一名雇佣兵道：“大王，您怎么知道这地下还有防空洞的？”

　　欧利翁没说话，他也不知道该怎么给自己的同伴解释地下那条小石头挖出来的隧道。

　　石蚁比大牛更擅长挖掘隧道，小石头的体型极大，它爬过的地方，简直就是地铁隧道。

　　当初他在地下跟踪温六拳钻出来的通道，反而救了这些雇佣兵的命。

　　死里逃生的雇佣兵们庆幸不已，也后怕不已。

　　“大王，我们接下来该怎么办？要撤离吗？”

　　欧利翁不说话。

　　大家都看着沉默的欧利翁，觉得现在的欧利翁有点奇怪。

　　“大王？”

　　“别叫我大王……”欧利翁道。

　　“嗯？”雇佣兵们纳闷不已，刚才大王不还是被叫的很开心吗？怎么突然又变成了这个态度了。

　　“那……首领，我们该怎么办？”

　　“叫我大王！”谁想到欧利翁又变了表情，叉着腰道：“这些该死的六芒州人，竟然敢轰炸老子的老巢！”

　　雇佣兵们面面相觑。

　　那到底要不要叫大王！

　　“你有没有感觉，最近大王很神经质？”

　　几个雇佣兵都点头。

　　他们已经和欧利翁一起战斗了好多年了，和欧利翁朝夕相处，实在是太熟悉了，这两天欧利翁有时候突然像是变了一个人一样。

　　难道这就是获得力量的代价？

　　就像是传说中的绿巨人变身改变性格一样？


第848章 “避雷针”计划

　　对北极狼雇佣兵来说，这片厂房，也算是驻扎比较久的地方了，被炸了之后，他们一时之间也有些纠结，接下来该去哪里。

　　几个雇佣兵左右看看，跑到了刚才停放战车的地方，合力抬开了几块压在上面的楼板，就看到战车正安然无恙地躺在废墟下面。

　　“这家伙真结实，这样也没坏！”几个雇佣兵开心地坐上去检查了一遍，动力十足的战车，就轧着废墟，开了出来。

　　“大王，我们接下来该怎么办？”桑普拉斯走到了庄不远身后，问道。

　　庄不远也在纠结，是啊，该怎么办呢？

　　说实话，他和流放纪元的生物们打了那么多次，早就嚣张惯了，谁打他他就灭谁，加上现在完全是在另外一个人的身份之中，做事更是毫无顾忌。

　　不论是对六芒州，还是对双星州，都是爱打就打，完全没顾忌后果。

　　怕啥？打完就跑，玩腻就走，多刺激？

　　反正这个身份，不过是件衣服而已，用完就丢，到最后又不用自己承担后果。

　　庄不远在接受这个身份初期，其实压根就是想要坑一把就跑，反正这些雇佣兵一个个杀人如麻，都不是什么好人。

　　但是真正和这些雇佣兵接触之后，庄不远的想法，却慢慢改变了。

　　坏人就没有生存的权力了吗？

　　有句话说得好，小孩子才分对错，成年人只谈利弊。

　　这个世界上，从来没有什么不可辩驳的正义，也没有不能逾越的规则。

　　六芒州以恐怖主义起家，建了州，成了世界舞台的一份子，是正义的吗？

　　其他的州为了夺回自己的家园，不惧生死的对六芒州发动恐怖袭击，是正义的吗？

　　杀死士兵是战争，杀死平民就是屠杀，可士兵和平民的差别在哪里？多长了一只脑袋，还是少长了一只胳膊？

　　六芒州的战斗英雄，就是周边其他州的生死仇敌。

　　一个势力的崛起，总伴随着一个势力的牺牲。

　　庄不远他自己，何尝不是杀人如麻？

　　锤人的营地里，难道就没有平民？

　　庄不远连想都不想，直接就把锤人的营地给平了。

　　交战双方，谁还管什么是非对错，干就是了。

　　大哥别说二哥，谁也不比谁高贵。

　　高贵的那个，拳头更大，声音更高，占据了更多话语权罢了。

　　所以，他之所以比这些雇佣兵们高贵，也不过是因为他的拳头更大，声音更高罢了。

　　他有权决定这些人的生死，却不是因为他占据了道德的制高点，而是因为他更强。

　　但现在，真的要撒手而去吗？

　　庄不远思索着，从欧利翁的身份中脱离出来，站在一旁，回看着欧利翁和他身边的雇佣兵们。

　　欧利翁的身形正在慢慢变淡，他有些茫然地低头，看向了自己的双手。

　　他的身旁，桑普拉斯的目光之中，露出了疑惑的神色，他总觉得有什么重要的东西，正在渐渐消失，再也不会回来。

　　“不，求求你，不要让我消失。”欧利翁惊恐地叫了起来，他仓皇向前两步，跪倒在地，想要去抱庄不远的大腿，想要去亲吻庄不远的鞋子，想要用一切去求庄不远：“我愿意付出一切为您服务，请不要让我消失……”

　　旁边，所有的雇佣兵，目光在慢慢游移，转移到了旁边桑普拉斯的身上。

　　宇宙中有无数个平行世界，而这一瞬间，其中一个世界消失了，啪一声，就像是一颗水泡在湍急的浪花上破灭，又有一个水泡翻滚出来，另外一个世界取而代之。

　　在这个世界里，是桑普拉斯带着北极狼们征战各地，是桑普拉斯买了一辆战车，然后突袭了锤人，是桑普拉斯站在废墟之上的土地上，久久不语，左右为难。

　　欧利翁，这个身高接近两米的壮汉，此时却目光越来越空洞，越来越僵硬。

　　他就要完全消失了。

　　庄不远叹口气，有的时候，他真不知道，这真的是欧利翁的人格，还是庄园的模拟，但这种感觉，并不好受。

　　“不，别，我还有一个女儿，她是我这辈子遇到的最好的事，至少请让我，请让我在她的生命中存在过，求求你……”

　　欧利翁的声音越来越小，越来越弱，弱小到连庄不远都快听不到了。

　　所有人都看向了桑普拉斯，等着他的决断。

　　桑普拉斯的脸上，从一开始的疑惑，到凝重，到恐惧。

　　他们得罪了两大势力，他们活不下来的！

　　六芒州拥有世界上最强的特务机关之一，就算是他们离开这里，去天涯海角，恐怕也会被追杀，一辈子别想安生。

　　他们唯一的机会，就是彼此抱团，拼命在战场上求存！

　　“首领？”

　　“我们该怎么办？”

　　“我们……不然和他们拼了！”

　　“我们还是逃吧，只要钱到手了……”

　　“逃哪里去？你不要忘记，那可是六芒州，他们的特务组织叫萨摩耶！”

　　“萨摩耶？”

　　“好像就是叫这个名字。”

　　桑普拉斯伸手到口袋里，拿出了一根烟来，想要叼上吸一口，但他的手有点情不自禁地抖，点了好几下，都没点上。

　　他深深吸了一口，或许是烟草麻醉了他的恐惧，他的表情越来越淡然，越来越平静，然后他慢悠悠吐出了一个烟圈，面上甚至戴上了笑容，他转身道：“大王，我们该怎么办？”

　　在他的身后，不知道何时，欧利翁又站在了那里。

　　时间的洪流之上，破灭的泡泡，奇迹一般地恢复了，时间似乎顿了一下，然后继续向前奔涌，一切似乎从没发生过。

　　“那就让我们大干一场吧！”欧利翁的面上，带着之前从未有过，但最近佣兵们却非常熟悉的笑容。

　　庄不远改变了主意。

　　正所谓木秀于林风必摧之，因为冒出树林之上的高树，要独自对抗空中的狂风，想要不被狂风吹断，要么变得更粗更壮，要么让其他的树都长高点分担压力。

　　正所谓天塌下来，高个儿顶着，不想被天砸死，除了修炼铁头功之外，还可以缩缩脑袋。

　　高楼大厦最容易吸引雷电，所以要在楼顶上竖起一个更高的避雷针。

　　既然现在的庄园被大家关注，那何不竖立一个更高，更明显的目标呢？

　　譬如在东中之地，异常高调崛起，拳打六芒州，脚踢双星州，把锤人训得比狗还乖，让所有人闻风丧胆的……北极狼佣兵团。


第849章 圣母婊的时代

　　“报告，轰炸区域发现人类活动！”在六芒州的某处指挥中心里，无人机操纵员正在进行例行的巡逻飞行，突然发现了什么地方不对。

　　在之前曾经被轰炸过的废墟上，竟然出现了几个人影，然后一辆装甲车，碾压者残垣断壁从废墟里开了出来，车顶上还坐了几个人，正对着天空中飞过的无人机竖起了中指。

　　北极狼经过了几次减员，现在还剩下二十多个人，但除了这辆车之外，所有的交通工具都被炸毁了，车里挤了十多个，实在是挤不下了，只能爬在车顶上。

　　“等等……怎么回事？他们是怎么躲过轰炸的？”看到了这一幕，六芒州的指挥官，差点气得把胡子撕下来。

　　“他们可能是躲在了那辆装甲车里。”旁边，一名参谋道。

　　“现在该怎么办？要派出地面部队吗？”

　　“如果轰炸都炸不死那辆车，地面部队有什么用！”指挥官有点气急败坏，“再说了，现在哪里还有人能用！”

　　外面，几名锤人还折腾的他们的地面部队欲仙欲死。

　　经过了之前的被驱赶之后，这些锤人似乎陷入了狂乱状态，什么办法都使了，也没能把锤人安抚下来。现在好像就只能求助于传说中的大庄酒了。

　　可惜当初大庄酒能买到的时候，他们压根就没有囤货，现在大庄酒基本上买不到了，想要到哪里找去？

　　“萨摩耶的那些特工呢？他们不是说自己很厉害吗？为什么连瓶大庄酒都买不到！”指挥官忍不住怒喝，都是蠢货，蠢货！

　　“好像……还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　……

　　兰西州，波多产区，修娜尔酒庄。

　　两只锤人正躺在酒庄外的酒桶上，呼呼大睡。

　　酒庄的仓房已经塌了一半，本来在其中静置储存的各种酒桶，滚得到处都是，还有大半都被打破了，酒液肆意流淌。

　　修娜尔酒庄里一共有四名锤人，现在还不知道另外两名锤人到底在什么地方。

　　在距离酒庄一公里外，一辆移动指挥车上，路轩集团葡萄酒部门的负责人急的像是火上的猴子一样，抓耳挠腮地围在几名官员身边，道：“你们还在等什么，快把他们赶走啊！再这么下去，整个酒庄都要被毁了！”

　　酒庄里藏着的那些葡萄酒，不是酒，那可是黄金啊！

　　而比葡萄酒更贵重的，其实是这片土地，以及土地里的那些老藤。

　　现在最贵重的那些葡萄藤，都被锤人破坏了不少，怎么能不让他们心疼？

　　“赶走？我们拿什么赶走锤人？”旁边，德加上校火冒三丈。

　　之前大庄酒满世界还能买到的时候，你们非要在暗地里搞事，把人家禁了，不让人家进来。

　　现在倒好，大庄酒买不到了，你又要我们把他们赶走？

　　拿啥赶走？拿你的脑袋吗？

　　现在德加上校，还记得凭借仅剩的四瓶大庄酒，运送三名锤人时的紧张感，即便是已经过去了好几天了，只要想起来，他的手心还是会冒汗。

　　“米帝州不是有可以击毙锤人的子弹吗？”

　　“米帝州击毙了一名锤人之后，其他人的下场你可见到了？”发怒的锤人，造成了极大的破坏之后，警察才在近身战中，抓到了机会将其击毙，这期间已经造成了几十名警察的伤亡。德加简直想要一枪把这个负责人毙了，你特么酒庄值钱，我们的兄弟就不值钱了？就活该因为你的错误牺牲性命？

　　“我们完全可以吸取米帝州的教训，只要做到不动则已，一击毙命……”

　　说起来简单，但是谁能做到？

　　“其实我们联络过米帝州，他们这种子弹的数量非常少，并不对外出售。”一名兰西州官员道。

　　无论如何，保护民众的财产，本就是他们的职责，不论前因后果，也不论到底付出多大的牺牲，这本就是他们的责任。

　　“这子弹是工业之花的博黑先生提供的，我们集团和博黑先生有着非常好的私人关系，我们来想想办法……”

　　这个时候，他们也顾不上什么子弹贵重了。

　　一颗子弹就算是24万欧……和这种价值十亿欧的酒庄比起来，就什么也不是了。

　　就算是用一百颗子弹，也还没有这酒庄的十分之一高啊。

　　一天之后，路轩集团果然带来了两盒24颗子弹，他把这子弹交给德加上校的时候，手都发颤。

　　德加上校沉重地接过来，这次出击，真的是九死一生了。

　　暴怒的锤人能造成多大的破坏，他是最了解不过了。

　　但是如果任由这四只锤人在自己的国土上肆虐，他们又如何对得起自己的誓言和职责？

　　有时候，即便是知道结果是死，也必须上，这就是他们的责任。

　　德加上校回到营地，怀着沉重的心情，挑选了此次参与突击的队员，给了他们时间做好准备，怀着必死的心情，带着自己的队伍离开营地，打算和锤人决一死战时，却发现营地门外被几百名抗议者围住了。

　　他们举着各色的牌子，围住了几辆装甲车，用自己的身体挡住了装甲车的去路。

　　“他们不想伤害任何人，他们只是害怕！”

　　“他们只是想要自己的家园！”

　　“锤人也有生存的权力！”

　　“要和平不要战争，要共存不要杀戮！”

　　甚至还有人举着庄爸和阿锤的照片，阿锤抱着庄爸的腿，满脸无助无辜的表情，简直让人母姓泛滥。

　　看到这一幕被用来抗议杀死锤人，德加上校都不知道该说什么好。

　　他是见过锤人残暴一面的，阿锤为什么在庄爸的面前那么乖？

　　因为他打也打不过，逃也逃不了啊，不投降，难道还要硬顶吗？

　　再说了，那可是酿酒侠啊！

　　而且，阿锤的存在只是一个个例，完全不具备普遍性啊！

　　如果不是有庄爸在，你换个人来试试？

　　可这些人却并不这么想，他们将营地外面挡得寸步难行，大声呼吁着要善待锤人，要给他们生存的权力。

　　一名记者采访其中一名抗议者。

　　“您主张给锤人生存权是吗？”

　　“没错，他们也有生存的权力！”

　　“那您认为他们应该在哪生活？”

　　“如果他们和阿锤一样可爱的话，可以住在兰西州啊！我们喜欢阿锤！”

　　“那如果他们并不可爱呢？”

　　“唔，把他们丢去东方？丢到黑洲？反正他们不应该死。”

　　至于在哪里生活，关我什么事？

　　我只是喜欢抗议的圣母婊而已！

　　只要别在我身边就行。


第850章 世界善待锤人组织

　　“先生，您可以保证不杀死他们吗？”

　　“如果您要杀死他们的话，我们是不会允许您出手的。”

　　“请千万不要杀死他们，就算是为了我们，好吗？”

　　温六拳骑在四翼战鸡上，茫然地看着面前抗议的人群，然后又看了看眼前的德加上校。

　　这个世界到底是怎么了？是这个世界变化快，还是我不明白？

　　“妈的，这些人是人奸吗？”温六拳忍不住问德加上校。

　　德加上校能说什么？他只能苦笑。

　　温六拳为难啊，这下该怎么办？

　　当温六拳接到了德加上校的电话，说兰西州愿意出钱，请他们处理锤人入侵时，温六拳还很开心。

　　唷，这些家伙，这就服软了？不再坚持了？

　　在问过庄不远之后，温六拳就来了。

　　反正这酒庄也破坏的差不多了，正好还能再收他们一份钱，多好啊！

　　可这节外生枝，也够让人不省心的。

　　“如果不杀掉他们的话，我们要怎么处理？”温六拳不解。

　　“您可以带他们回家啊！”抗议的人群道，“您看，锤人其实是一种很朴实，很可爱的生物，只要您能了解他们，他们也可以和您心灵相通。”

　　心灵相通个屁！

　　温六拳那浓浓的吐槽欲望，几乎要爆棚。

　　我是可以带他们回家，而且，我家里确实有很多的锤人，他们勤劳踏实，也确实很听话，让他们向东他们绝对不敢向西，但是我压根就不想了解他们，我也不觉得他们可爱。

　　对庄园里的绝大部分人来说，锤人都远远说不上可爱。

　　最让温六拳觉得不可理喻的是，这种呼声，竟然不是少数，不只是兰西州，全世界范围内，都爆发了游行和抗议。

　　不论是在校大学生，还是好污坞的那些傻白甜人设三线小明星，都迫不及待地跳出来强调锤人也有人权，似乎不在这个时候显示自己的博爱甜美，不标明一下自己的政治立场，就没机会了似的。

　　在他们口中，那些为了保护地球流血拼命的士兵、警察们，简直就是十恶不赦的刽子手，而在他们的煽动之下，这种呼声竟然愈演愈烈，甚至还有人创建了一个“世界善待锤人组织”，据说已经有几千万的会员，会员们狂热地表示，谁敢杀锤人，他们就要到谁家门口自焚！

　　在温六拳看来，这简直是有病！

　　锤人这种生物，要么臣服，要么死，不可能有第二种方案，竟然还要善待他们？兼职开玩笑！

　　但是，现在他如果敢杀了这锤人，似乎立刻就会被抗议人群撕成碎片。

　　呃，或者是他把这些抗议的人群撕成碎片。

　　“这也是你们的意见？”温六拳看向了旁边的几名兰西州官员。

　　官员们摊摊手，那意思是就这么办吧。

　　“那就要重新谈论一下价格的问题了。”温六拳道。

　　“什么？我们不是谈好了吗？”兰西州官员大吃一惊。

　　“我们之前谈的是消灭锤人的价格，但你们现在需要的是锤人运输服务。”

　　兰西州的官员有一种不妙的感觉，但是还是强笑道：“听起来，我们可以少花钱了对不对？运输的话，总比消灭更简单吧。”

　　温六拳笑了笑：“运输是比较便宜，只需要八折。”

　　兰西州的官员喜出望外，竟然没有价格陷阱？这是太厚道了！

　　“但是按照人数收费，承惠3.2罗，谢谢。”

　　兰西州的官员僵在那里。

　　妈蛋，高兴太早了！这一下子就多出来了三倍多的价格？你怎么不去抢？

　　温六拳微微一笑，现在庄园百废待兴，我们身为庄园的护院，怎么能不想办法为庄园创收呢？

　　这名官员疯了一般联络自己的上级，然后又向路轩集团施压，要求他们承担费用。

　　温六拳又抬腕看了看表，敲了敲表盘道：“不好意思，请快点做决定，我们的服务是按照时间收费的，到达指定地点就开始计时，不超过半小时的情况下免收时长费用，但超过半小时，就要每分钟收费100万欧了。”

　　你特么是金子做的吗？

　　兰西州的官员简直要发疯。

　　什么叫时间就是金钱，这就是了？

　　这下怎么办？

　　几乎像是打仗似的，决定了双方承担的价格，温六拳又笑了笑，道：“既然是运输服务，那就请您指定一下运输的目的地吧。”

　　“这个您自己来决定好了。”

　　“那好，我们来讨论一下处理锤人的费用，每一名锤人……”

　　“货船！只要送锤人到海上的那艘货船上就好！”旁边，德加上校叫了起来。

　　你们这些蠢货，还要再多花多少时间，多花多少钱啊！

　　温六拳看了德加上校一眼，看在他和庄爸的友谊的份上，就没再多说什么，点了点头，道：“那就如你们所愿。”

　　这大庭广众之下，当然不能让三斤四两出马了。

　　不过，对付几名呼呼大睡的锤人，有四翼战鸡就够了。

　　他招手，叫下来了上班族三个人，先抓起来两名呼呼大睡的锤人，然后破坏了酒庄的房顶。

　　“哎呦，我们的酒庄啊！”陆轩集团的人快心疼死了。

　　然后就看到里面冲出来一名锤人，像是推土机一般，跑向了葡萄田的方向。

　　温六拳蔫儿坏地在后面驱赶着锤人，好几次想抓没抓到似的，把那葡萄田破坏得一片狼藉，这才一个俯冲，抓起了那名锤人，冲天而起。

　　此时，那艘载着兰西州和米帝州的货船，已经到了北西大洋，距离米帝州也有1000多公里了，正漫无目的地在海面之上漂泊。

　　温六拳把几只锤人从天空中丢下，丢到了这艘船上。

　　刚刚丢下锤人，温六拳又接到了一个电话。

　　他挂掉了电话之后，神情古怪地拨通了庄不远的电话。

　　先向庄不远汇报了一下刚刚在兰西州的遭遇，然后道：

　　“庄主，我刚刚接到了六芒州的电话，他们希望我们出手对付锤人，我要不要回绝他们？”

　　他是庄园里唯一知道庄不远在“练小号”的人，更知道六芒州的锤人，压根就是庄不远丢过去的，怎么敢打扰庄不远的雅兴呢？

　　谁想到庄不远却道：“你干啥要回绝他们？当然要答应他们啊！”

　　“啊？”

　　“不过不要干掉锤人，我现在发现锤人也很可爱的嘛。”

　　“什么？”温六拳差点觉得自己听错了，庄不远竟然说锤人可爱？

　　一拳至少把几百个锤人送上天的庄主，竟然也加入世界善待锤人组织了吗？


第851章 您好，有您的锤人快递！

　　“来了……来了！”当雷达终于发现了几只以亚音速飞行的鸟时，六芒州的指挥官差点就要流泪满面了，漫长的苦难，终于要结束了吗？

　　“请快点消灭这些锤人，报酬就按照我们之前商议的来，只要锤人被消灭，我们立刻打款！我们说到做到！”

　　谁想到温六拳却摇了摇头，道：“不好意思，之前的交易无法完成了，我们接到了世界善待锤人组织的警告，说我们的做法漠视人权，所以我们现在不再提供锤人剿灭服务，已经转型成快递物流公司了。”

　　“什么？”六芒州的指挥官差点对着温六拳就是一梭子，你特么是不是在逗我？“去他奶奶的善待锤人组织，你快点想办法搞定这些锤人，报酬好商量！快他妈搞定这些锤人！”

　　“那您可以选择我们的锤人速运服务。”温六拳微笑道。

　　……

　　双星州边界，波斯军队驻地之前。

　　波斯军队大战锤人和广告战车的痕迹还没有被抹去，被损毁的战车和洒落的血迹也还没有清理干净，甚至连之前被锤人虐出来的心理阴影还没有淡去，就看到几只四翼战鸡飞了过来。

　　自从上次被抓了之后，温六拳就小心多了，他在空中没有落下，距离地面远远地，用扬声器喊道：“请问这里是波斯军队驻地吗？”

　　“你们已经闯入波斯军队的驻地，请立刻表明身份！否则我们就要攻击了！”

　　波斯军队如临大敌地看着天空中飞行的巨大四翼战鸡，心里有一种不妙的感觉。

　　“我们是全能物流公司，这里有一份来自六芒州的快递，请您查收。”

　　“什么？”

　　快递？

　　这不是在开玩笑吗？

　　哪有这样送快递的？

　　不妙的感觉更强烈了。

　　“请问，货物是？”

　　“三名锤人。”

　　“什……什么？”波斯军队的指挥官差点吓尿了，“我……我们要拒收！”

　　“我们的宗旨是什么？”温六拳问身后的三斤四两。

　　“全能快递，使命必达！”俩人大喝。

　　“您也听到了。”温六拳道：“我们不接受拒收，不过所有费用六芒州都已经付清，您如果不愿意接受这份快递，可以任意丢弃、损毁，不需要有任何的心理压力。”

　　“你妹啊！”这位指挥官只想跳起来骂人，我们完全没有心理压力，但是我们做不到啊！

　　“三名锤人，寄送方：六芒州。收货方：波斯军方驻地，已经送达。”温六拳拍了拍自己身下的四翼战鸡，三只锤人从空中尖叫着落了下来。

　　“对了，请收下我们的名片，如果有快递业务记得联系啊！”温六拳一抬手，几张名片从空中飘飘荡荡地落下。

　　“我们的宗旨是——”

　　“全能快递，使命必达！”

　　几只四翼战鸡飞远了，只留下了欲哭无泪的波斯军队。

　　“使命你们个头啊！你们怎么不去死！”

　　“指挥官，我们该怎么办啊！”

　　“还能怎么办，撤退！撤退！”

　　他们早就已经学聪明了，知道想要干掉锤人是不可能的，他们唯一能做的，就是努力保全自己，也就是选择撤退了。

　　旁边，他的副官跳起来，抓住了空中飘飞的一张名片，道：“指挥官，不如我们再让他们把锤人送回去？”

　　“快拿过来让我看看！”波斯指挥官抢过来那名片看了一眼，顿时骂了起来：“妈蛋，怎么不去抢！”

　　正所谓有需求就有市场，既然正式转型物流业务（锤人运输）了，定价当然要正式一点。

　　只见这名片的正面写着一个联系方式。

　　背面写着价目表：

　　“锤人每人次1罗。”

　　旁边还有注释：“1罗=1.12亿州内币，其他币种以实时汇率为准。”

　　“你他么的怎么不去抢！”波斯指挥官气得破口大骂。

　　“指挥官……我们该怎么办？”这钱虽然很贵，但是总比死伤惨重好啊！

　　打仗就是打钱，炮声一响，黄金万两啊！上次他们统计了一下，为了阻止锤人，损失的武器装备、打出去的各种弹药，都不是一笔小数目了。

　　“还好我们还有别的选择，快打电话给北极狼佣兵团！”

　　“对啊，他们收费公道多了！”

　　同样是快递，他们一只锤人只要600万刀，便宜了大半呢！

　　之前觉得北极狼佣兵团实在是吃人不吐骨，太贪婪了。

　　现在看来，他们真的是物美价廉，童受无欺啊！

　　半小时之后，一辆装甲车驶了过来。

　　看到那辆装甲车，几只还在狂躁的锤人，立刻四下逃散。

　　往昔的一切重新上演，锤人们被撞、被碾压了一阵子，又可悲地被驱赶去了六芒州的方向。

　　“指挥官，他们明天不会再被寄回来吧……”旁边，副官幽幽问道。

　　波斯州的指挥官下意识地打了一个寒战。

　　是啊，该不会再寄回来吧，那可怎么办？

　　这什么时候是个头啊！

　　“快给我联系那逊利亚军工集团！”波斯指挥官觉得，解开这个死结的唯一办法，就是拥有自己的战车！

　　到时候来再多的锤人，还不是想怎么碾压，就怎么碾压？

　　副官联络上了那逊利亚军工集团，道：“我们订购的两辆战车，什么时候能够送到？”

　　“您是我们非常重要的客户，您订购的战车，预计三周之内就能送到了哦亲，还请您耐心等待哦亲！”对面传来一个非常客气的女声。

　　“什么？三周？！”指挥官简直想死。

　　双方的阵线，彼此之间距离还不到几十公里，一天都可以打三个来回了，这么送来送去，一天要花多少钱啊！

　　“可以加急派送吗？”

　　“可以的哦亲，请问您需要什么样的加急服务？一天之内，还是三天之内？”

　　“一天之内。”

　　“哦好的亲，但是加急服务成本比较高，还请您支付战车50%的派送费用哦亲！”

　　“什么？这么贵？”

　　“没办法，这是我们的成本哦亲，但是您是我们非常重要的客户，如果您再订购两台战车的话，就可以享受满减服务哦亲，使用折扣抵用券，可以减少20%的费用哦亲……”

　　过了十多分钟，波斯指挥官晕乎乎的挂了电话。

　　没得说，肯定又买了两辆战车。

　　“这些人怎么一个比一个会坑钱啊！”他欲哭无泪，“难道这些人是一家吗？摔！”


第852章 剩下的都是我的

　　也难怪波斯的指挥官哭唧唧，自从这两只锤人出现在六芒州之后，可算是把他们折腾的欲仙欲死。

　　而庄不远自然也凭借这两只锤人，赚了个盆满钵满。

　　虽然一开始被六芒州赖了账，但接下来庄不远立刻赚了波斯州1800万刀“运送费”，顺便还推销出去了两辆战车，又是1800万刀；一天不到的时间，同样的情况又来一次，光从波斯州的驻军那里，庄不远就赚了7200万刀，接近5亿州内币，北极狼和那逊利亚军工集团一人一半。

　　再加上温六拳从六芒州那里赚来的3罗，3.36亿州内币。

　　两个锤人赚8亿妥妥的。

　　现在庄不远又驱赶着俩锤人去六芒州了，会不会再坑一波钱？

　　车上，桑普拉斯乐呵呵道：“赞美波斯州，大王，咱们的钱都到账了！一共3600万刀！3600万刀！”

　　车里一时间安静下来。

　　大家都被这个巨大的数字惊呆了。

　　他们卖命一辈子，也赚不到这么多钱啊！

　　而这才多长时间？

　　沉寂之后，车厢里突然沸腾了，即便是锈铁合金的战车，也差点被把车顶掀掉了。

　　“发财了，发财了，我们发财了！”

　　“我是个大富豪了！我终于发财了！”

　　“老爹老爹，咱们一个人能分到多少钱啊！”

　　“对对对，快算算，快算算！”

　　“咱们还有21个人，大王要拿双倍，老爹拿双倍，其他人平均分的话……”

　　“大王拿双倍？”旁边另外一个佣兵一巴掌就拍了过去：“大王至少要拿一半！”

　　“一半也行啊，还剩下1800万，一人能分接近100万刀呢！”

　　雇佣兵可不是什么高收入的活儿，没有别的技能，不会干别的的苦哈哈，才会来干雇佣兵，大部分情况下，他们的任务佣金要被挂靠的公司抽走大头，到了手里就不剩下几个钱了，还要给死去的兄弟抚恤金，为受伤的兄弟治疗，一年能剩下几个钱就不错了。

　　有一个词叫百万富翁，只要合理理财，不要太过奢靡，基本上都能实现财务自由了。

　　庄不远看了这些人一眼，道：“怎么，你们打算现在就分了钱散伙吗？”

　　“散伙？”除了几个雇佣兵露出了倦色之外，其他人都疯狂摇头：“当然不，我们要跟大王您干！”

　　“对对对！大王，这钱能让我爹安享晚年了，您就把我的命买下来了，从今天开始，我的命就是您的了！”

　　现在庄不远，已经有好几个脑残粉和狂热的追随者了。

　　庄不远微微一笑，道：“对这笔钱，我有一个想法。”

　　大家都瞪大眼睛，看着庄不远。

　　“这笔钱，我们不能乱花，也不能乱分。”庄不远这句话，就让很多人的面色一变，他们抛头颅洒热血，为的是什么？当然是为了赚钱了。

　　钱不分，再多的豪言壮语也没用。

　　“首先我们要拿出来888万刀，把这辆战车买下来。”庄不远拍了拍自己身边的大家伙，“这战车，我们只是在试用，我可不想再把它还回去。”

　　原来我们只是在试用吗？也是，大王怎么有钱买这么贵的战车！

　　可这试用的好，试用的妙啊！试用一次就赚了这么多钱！

　　“对对对对！”所有人都点头，这战车太厉害太拉风了，现在他们完全无法想象，没有这辆战车该怎么办了。

　　“然后我想再买一辆。”

　　这下子就有点纠结了，再买一辆，有必要吗？

　　车顶上传来了几个人的怒吼：“特么的，谁反对再买一辆，以后谁就坐车顶上！”

　　在车顶上完全不安全不说，风吹日晒的滋味，也不好受啊。

　　而且他们真正感受到了这战车的好处，如果不是有这辆战车，一开始压根就没办法赚到这笔钱。

　　如果再来一辆，那会是什么情景？

　　想想两辆战车驰骋在战场上，在炮火之中如入无人之地，多爽啊！

　　“不过放心，我能拿到朋友的折扣，这种战车，一辆算是600万刀就好。”

　　雇佣兵们又是一阵吹捧，本来不满的人，也都喜出望外，便宜这么多，当然要买买买！不买还是人吗？

　　桑普拉斯也点了点头，拿出了一个小本本，把这笔账记下来。

　　“这次行动，我们失去了11个兄弟，这几个兄弟，每个人家里都给50万刀抚恤金吧。”

　　桑普拉斯摇摇头道：“有两个兄弟，家里已经没人了。”

　　车厢里满是沉重的叹息声，但是没人反对，反而有一种异样的灼热感，像是有什么在烧一样。

　　50万刀的抚恤金？以前如果死了，能拿到一万刀就已经是幸运了。

　　“这样还剩下多少？”庄不远问桑普拉斯。

　　“还有1950万。”桑普拉斯道。

　　“要走的，给他100万刀。”

　　所有人面面相觑，有3个雇佣兵站了出来，有点羞愧，又有点期待。

　　“剩下的人，除了我之外，每人先分10万刀吧。”雇佣兵们又面面相觑。

　　这也太少了吧。

　　“大王，我不要分钱，我家里也没什么人。”桑普拉斯却道。

　　“我也是，大王，我家里没什么人了，我就想要跟着您，大王！”还有两名雇佣兵道，他们算是庄不远的亲信了。

　　“让你们拿着就拿着。”庄不远道，“现在还剩下多少？”

　　“1480万……”

　　“好，剩下的都是我的。”庄不远道。

　　车厢里一片寂静。

　　大王你还能更无耻点吗？

　　大王你真不怕我们兵变，把你绑在火上烤小鸟吗？

　　雇佣兵们现在就想扛起枪，把庄不远打成筛子。

　　……

　　庄不远蹦蹦跳跳地从自己的房间里走出来。

　　开心得像是个一米八的孩子。

　　我赚钱了赚钱了~

　　最近赚钱真是轻松愉快！

　　快夸我快夸我，玩小号都这么能赚钱！

　　然后就看到主人房的会议室里，庄园的总管、执事们都在，正面色严肃地讨论着什么。

　　“你们在开什么会？在讨论什么？”庄不远最近去，一屁股坐下来，问道。

　　“庄主，我们在计算庄园小城建设最少需要多少钱。”

　　“哦，讨论出来了什么了吗？”庄不远大大咧咧坐下，“需要多少？”

　　以咱赚钱的速度，多少钱都能给你赚来！

　　“1700亿。”

　　庄不远僵住了：“多少？”

　　（金额参考：新闻报道，州内某著名地震区域重建，重建资金共计17000亿。公开数据，二线城市一个区一年的财政收入100亿以上，以10年财政收入计已经很低了。一个城市和一家企业相比，赚钱和花钱的效率完全不在一个层面上啊。富可敌国简直太难了……）


第853章 我走过的地方，叫白狼城

　　疾驰的装甲车里，一群雇佣兵蠢蠢欲动，脑海里幻想着七八百种把欧利翁干死的冲动。

　　不过他们也只是想想而已，一个敢动的都没有。

　　“我支持大王！没有大王，我们连10万刀都赚不到！”

　　“对，一次任务10万刀，比我之前的可多多了！而且这才多长时间！”庄不远的两个脑残粉跳出来表忠心。

　　欧利翁面无表情。

　　桑普拉斯也微微笑了笑，道：“我还是那句话，我要钱没什么用，大王要的话，把我的那10万也拿走。”

　　欧利翁依然面无表情。

　　许久之后，又有两个聪明的孩子反应过来了：“大王，不然……我……我也不要了，您看我们有口饭吃就行……”

　　欧利翁还是面无表情。

　　旁边，桑普拉斯终于反应过来了：“首领？”

　　“嗯。”欧利翁黑着脸点点头。

　　“是首领？”

　　“不是大王？”

　　“太好了，首领回来了！”

　　“首领，大王太过分了呜呜呜呜……”

　　“嘘。”桑普拉斯旁边连忙竖起来手指，让这些傻孩子们不要乱说话。

　　人家虽然有两个人格，但很显然记忆是共通的。

　　这两天，他们已经接受了欧利翁有两种人格，并且随时会从两种不同的人格之间切换了。

　　他们私底下讨论过这个问题，都觉得欧利翁应该是变成绿巨人了，不然为啥变成另外一个人格之后，就变得刀枪不入，力大无穷？

　　除此之外没别的解释。

　　欧利翁也不解释，他知道，想要让庄不远留下他这个身份，就必须让庄不远满意，努力完成庄不远交代的所有的任务，不惜一切代价。

　　“都打起精神来，我是不会亏待你们的。”欧利翁低声呵斥了几句，“现在还在战场上呢！想要赚钱的话，就好好干活，还愁没有钱吗？”

　　这句话，果然让众人打起了精神。

　　锤人再次被驱赶进了六芒州的阵地，看着那些六芒州的士兵鬼哭狼嚎的样子，欧利翁才指挥北极狼返回。

　　这一次，六芒州的人后撤了，丢下了一片狼藉的临时驻地。

　　在战车上哈哈哈笑了半天，一名雇佣兵突然问欧利翁：“首领，我们要去哪里？”

　　这句话一出，所有人顿时收敛了笑容。

　　他们现在可算是完全得罪了六芒州了，波斯州那边，虽然和他们有业务联系，不过这么一闹，怕是也对他们厌烦之极，谁也不喜欢轻易赚走了自己那么多钱的人。

　　现在可该怎么办呢？

　　难道要离开东中地区，去往其他地方了吗？

　　然后他们就看到欧利翁两只手叉腰，哈哈哈笑了起来：“很好，士兵们，你们没有逃跑，也没有叛乱，恭喜你们，你们通过了我忠诚的考验！下面我们要建立一座基地！一座属于我们北极狼的基地！”

　　雇佣兵们面面相觑，没错，是大王回来了！

　　难怪战车里面一瞬间又充满了逗逼又无耻的气息！

　　“恭喜大王，贺喜大王！”

　　“大王威武！”

　　“大王文成武德，千秋万载！”

　　雇佣兵们一边恭维着庄不远，一边互相交换着眼神。

　　完蛋了，大王疯了！

　　竟然想要在两军对垒的阵地之间，建立一座自己的基地？

　　他真的知道自己要做什么吗？

　　什么时候，双方一旦打起来，恐怕光是战斗的余波，就能把他们给淹没了。

　　别看现在几个锤人就能搅得两个州疲于奔命，这是因为双方不想撤退，不想放弃目前的战略优势。

　　等到战争真的打起来，不惜一切代价的话，锤人就像是两只掉进汤里的蚊子，一闭眼也就喝掉了。

　　庄不远当然知道自己要干什么。

　　甚至可以说，他从来没有如此清楚，自己要做什么。

　　当他听到仆从们说，庄园小城的建设费用，最低也要1700亿时，真的是被震惊了。

　　而这还是最低需求，他当然不会满意于建设一座毫无特色，庸庸碌碌的城市，他心目中的庄园小城，应当是一座雄城，一座伟大的城市！

　　那么，要花多少钱？

　　怕是要好几倍都不够。

　　然后他突然意识到。

　　啊，这是一座城市。

　　这不是一家企业，也不是一个集团，这是一座城市。

　　一座不属于任何势力，甚至不属于地球，不在地球空间之上的城市。

　　说实话，这种认识上的颠覆，对他的影响是巨大的。

　　一直以来，庄不远都是以经营一家企业的方式，来经营全能庄园。

　　事必躬亲，亲自参与商业谈判、竞争、业务。

　　这不是经营一座城市的方式。

　　可一座城市，该如何经营呢？

　　庄不远不知道。

　　但他有一种强烈的感觉，一直以来扎根虚城的庄园，依托虚城的城市服务的庄园，该真正成为一座城市了。

　　也意味着他，该淡化地域和其他所有的属性，用更高的眼光去看待这座城市，去发展这座城市了。

　　全能庄园在虚城吗？在州内吗？

　　并不。

　　只是它的一个入口在虚城而已。

　　它不在这个世界的任何地方，但什么地方有它的入口，它就在什么地方。

　　所以它在扶桑州，在兰西州，在蓝石叶庄园，在任何一个有它的入口的地方。

　　它可以以任何一种姿态，出现在世人的面前，可以利用全世界的各种资源。

　　它也可以化身千万，让一千个人的眼中，有一千个庄园小城。

　　这个城市的第一个身份，就是……

　　庄不远从车里爬出去，站在了车顶上，看向窗外的世界。

　　这里是六芒州、双星州和角丹州三州交界处的一座名为戈蓝的高地。

　　自从几十年前的战争，将这里的几座小镇摧毁之后，这片高地，就被各方势力争夺控制。

　　而现在，这片高地被一分为二，被六芒州和双星州分别占领。

　　从庄不远的方向看去，能看到漫长而弯曲的公路，在荒原之上延伸。

　　公路的地面上，有点点的血迹，不知道什么时候曾经爆发过战斗。

　　远处，隐约可见几座碉堡式的建筑。

　　再远处，是一片被摧毁了的，完全化为废墟的小镇。

　　他张开双手，感受着荒漠之中那干涩的风，吹过自己的双臂。

　　这样的风，已经吹拂了千万年，吹过这片浸透了鲜血的土地。

　　他昂起头来，大声宣告。

　　“我将在这片土地上，建立一座城。”

　　“但凡我走过的地方，都将是这座城的领土。”

　　“这座城市，将以北极狼为名。”

　　“我是北方荒原上的狼，我身披不详的白色皮毛，我有尖牙和利爪，我们所过之地，只留下鲜血和死亡。”

　　“我走过的地方，叫白狼城！”


第854章 消失的领土

　　疾驰的战车之上，巍然耸立，张开双臂的魁梧壮汉，真是宛若古代的贤王重现世间。

　　如果他座下的这辆战车，上面没有漆着如此醒目而逗逼的广告的话，效果一定更好。

　　距离战车一公里外，一辆疾驰的汽车上，几个看似州外游客的人，正拿着望远镜，向外张望。

　　入目，就是站在车顶的魁梧身影。

　　“找到了，他们就在那里！”

　　“能狙击吗？”

　　“恐怕不行，距离太远了。”

　　“那我想办法接近一点。”

　　恐怕谁也想不到，这几个看似非常普通的游客，其实是六芒州的情报组织萨摩耶的成员。

　　萨摩耶擅长伪装、暗杀、窃取，创造了许多令世人瞩目的案件。

　　他们肤色各不相同，来自世界各地，唯一的相同点，就是经过了严格的军事训练，以及一颗虔诚而坚定的心。

　　而他们此行的任务，就是对北极狼佣兵团的首领实施暗杀。

　　为了此行的任务，他们派出了三个小队，这就是其中之一。

　　而此时，站在车顶上的欧利翁，简直是他们最好的活靶子。

　　行驶中的车在路边停了下来，后备箱里，一名趴着的狙击手，悄悄将手中的枪管探了出去。

　　近了，近了，就快要进入狙击范围。

　　而站在那里的欧利翁，完全不像是一名老兵，似乎对四周的一切，毫无防备。

　　狙击手将欧利翁的脑袋套入了准星，旁边观察手正在帮他读出各种数据。

　　车辆的移动速度、风速、角度……

　　狙击手的手指，凑近了扳机，但却突然顿住了。

　　不知道什么时候，一朵云遮挡住了天空中的太阳。

　　四周变得黑了下来。

　　但却有一束光，照射在欧利翁的身上。

　　金色的光辉，从云层之中投射而下，像是天地之间的通道。

　　而在这光芒之中的欧利翁，像是神祇一般伟大。

　　狙击手顿住了。

　　所有的西伯来人，都是西伯来教徒，他们信仰着神和先知，笃信着神迹和救赎，这也是他们流离失所数千年，却一直没有被灭族的原因。

　　这时候他看到的一切，触动了他的信仰，让他僵在那里。

　　“你在干什么？”旁边，他的观察手却没有想那么多，催促他道：“这么好的机会，为什么不开枪？”

　　狙击手定了定神。

　　十诫里面有一诫，就是“不得杀人”。

　　但是西伯来人最擅长钻空子了，他们又解释说，如果是为了神而杀人，那是可以原谅的。

　　一直以来，他都是这么来开导自己的。

　　没错，我现在就是为了神而杀人。

　　“嘭”一声响，子弹瞬间跨越了几百米的距离，将欧利翁的脑袋，炸成了一地的烂西瓜。

　　“刺杀成功！刺杀成功！”

　　“已经确认目标死亡！”

　　“快，立刻撤退！”

　　如果他们是正规军的话，现在应该趁北极狼们失去了首领，军心大乱的时候趁乱而上，消灭掉所有的北极狼佣兵团成员。

　　但他们是特工，他们的特性就是，任务完成，立刻抽身就走，绝不贪恋其他任何东西，没多打一枪，就多一分可能暴露自己。

　　他们每一个人，都是耗费了大量人力物力训练出来的，他们本身就是非常重要的财产。

　　汽车再次启动，狙击手的眼睛凑在目镜上，冷静观察着地方的动静，任何人发现他们的方位，想要反击，都会被他毫无顾忌地射杀。

　　而此时此刻，他们头顶上方，云层之中。

　　一座城市正在悄悄漂浮。

　　庄园的仆从们正在忙碌着。

　　庄不远正在旁边发号施令：“锁定下方的战车。”

　　“战车已经锁定，正在同步运动。”行宫的一侧，有一个圆环状的准星，四周的云层褪去，阳光透过这个圆环，正好照射在地面的战车上。

　　在地球上，太阳光因为距离太远，完全可以视为是平行光线，所以行宫将其当作光学锁定系统。

　　“好，开始圈地。”庄不远命令道。

　　老轰隆驾驶着自己的机械巨犬，站在行宫的边缘，机械巨犬的后腿翘起，金黄色的纤细液体，正从高空洒落。

　　这看起来像是在撒尿……

　　但事实上，却是这机械巨犬的“圈地令”功能。

　　源源不断的时空之油，从天空中降下，在外围洒下了一个巨大的圆弧。

　　这就是庄不远之前所宣称的“我走过的地方，都是我的领土”。

　　因为庄不远打算把这片土地圈起来，给北极狼圈出来一块地盘。

　　不然，他如何从对垒双方中，保护北极狼佣兵团呢？

　　他们又不是刀枪不入的锤人。

　　就在此时，庄不远突然“啊”一声叫了起来：“妈蛋，谁特么打我！好痛！”

　　地面上，疾驰的战车上，欧利翁的身躯向后倒去，上半个脑袋都被削掉了。

　　“敌袭！”

　　“快趴下！”

　　“大王！”

　　“不好了，大王被打死了！”

　　“不，不对，大王怎么会被打死……”

　　“首领，首领……”

　　一群人慌乱之中，本来已经倒地死亡的欧利翁，气急败坏地爬了起来：“谁他么在打我！”

　　他的脑袋还有一半，看起来真的是要惊悚有多惊悚。

　　好在这只是一个虚拟的身份，他只要重新再将这个身份拉回来一次就好了。

　　只看时光宛若倒流一半，在强大的时空力量之下，他破碎的脑袋，慢慢恢复了正常，然后他转身，向子弹射来的方向看了过去。

　　“我的神呐……”那辆车上，几名特工震惊到无法言语。

　　这段时间，他们已经看多了刀枪不入的锤人，知道这世界上，确实有些人是枪打不死的。

　　但是死而复生？这种事已经超出了所有的逻辑和现实。

　　在他们遵循的教义上曾经说过。

　　人的灵魂不灭，死后复生。

　　也曾经说过，世间会诞生先知，代表神来人间行动。

　　而现在，似乎神迹再现了。

　　“我们……干了什么？”

　　“难道，那是先知？”

　　“我们……难道杀死了先知？天哪，我们将会成为真正的罪人……”

　　就在此时，天空中的机械巨犬抖了抖后腿，最后几滴时空之油从天空之中降下，将附近的区域，化成了一个闭环。

　　整个世界瞬间扭曲起来。

　　方圆数公里的范围内，空间在急剧压缩。

　　下一秒，方圆几公里的空间，完全消失了。

　　他们的眼前，是几公里之外的另外一支队伍，以及一片居住点。

　　几个人从车上下来，踉跄地向前走了几步，猛然跪倒在地，闭上双眼，泪水汩汩而下。

　　“神哪，我们有罪，所以先知夺去了我们的土地……”


第855章 代城主的人选

　　“时空之油”和“圈地令”可以说是那逊利亚人最伟大的发明之一，它可以将空间内向封闭起来，使其内部空间，变成一个独立的空间。

　　所以，从外面看，整个空间就像是消失了。

　　不过，内向封闭的空间，一旦出来之后，就连制造者都没办法进去，所以必须制造一个入口。

　　这个入口，制造起来很麻烦，当初老轰隆并没有材料，所以庄爸的酿酒坊，当时是利用了庄园的力量进行管理的。

　　但是庄不远并不想把这座城市，变成庄园的别院。

　　这是避雷针，和庄园的关系，撇得越清越好。

　　这名跪倒在地，虔诚祈祷的特工，突然看到眼前的风景再次变动起来。

　　就像是有一幅画，突然从地面上立起来，画框里看到的景色，和其他地方完全不同。

　　而庄不远，正从那画框里大步走了出来。

　　被人打死的滋味，可绝对算不上好受。

　　他怒火中烧，直接开启了“庄园即我，我即庄园”的状态，恨不得一脚就把这些家伙全踩死。

　　看到他大步走了出来，几个人却露出了不同的神色。

　　虽然他们都是西伯来人，但是每个人的信仰程度却不同，面对生命的威胁和未知的恐怖，他们下意识地拿起了枪。

　　“啪啪啪轰轰轰轰……”子弹射在庄不远的胸口，却只是徒劳地弹开，落在地上。

　　“快跑……”

　　“快跑……快跑啊！”

　　这个时候，到底是信仰更重要，还是生命更重要？谁知道呢？

　　哎呀管他什么重要，跑就是了！

　　几个刚才还为自己犯的错而痛哭流涕的特工，这会儿已经转身就跑了，连车都来不及开。

　　庄不远最近拽车门已经拽习惯了，一把拽下来车门，直直丢了出去。

　　车门像是飞盘一样飞了出去。

　　“轰”一声巨响，强大的动能，将逃跑的几个人，直接砸成了肉酱。

　　然后庄不远回身，看向了那依然跪在地上，口中喃喃低语的狙击手，大步走过来，一脚踩在了那名狙击手的脑袋上，把他踩在了地上。

　　混蛋，刚才就是这家伙，把他的脑袋打爆了。

　　狙击手没有挣扎，他在地上趴着，似乎还在诵读着什么。

　　庄不远的脚向下压了一压，狙击手闭上了眼睛，放平了身体，似乎在安然待死。

　　庄不远只要再稍微用点力，就能把这脑袋，像是西瓜一般踩爆。

　　但是这狙击手虔诚的样子，却让庄不远犹豫了。

　　如果论信徒数量的话，庄不远估计是地球上信徒数量最多的人。

　　因为他可是兔龙人的“两脚神王”啊。

　　现在高山庄园兔龙人的数量……

　　庄不远总感觉自己踩着的不是一个人，而是一只对自己信任有加的兔子。

　　这些兔龙人们啊，就算是自己想要吃兔肉火锅，估计也会排着队自己跳进火锅里去。

　　但正因为这种虔诚和信任，让人不好辜负啊……

　　“脑袋爆掉很痛的知不知道！”庄不远抬起脚，把他踹飞了出去，这名狙击手挣扎着爬起来，抬头看着庄不远。

　　庄不远不管他，转回头去，看向了身后的入口。

　　然后他一抬手，就看到一团雾气突然席卷而来。

　　六芒州所处的地方，可以说是世界上最少雨干旱的地方之一，雾气这种东西，绝对是非常罕见的存在。

　　雾气之中“轰”一声巨响，大地都在震动，似乎有什么东西，从天空中坠落下来。

　　等到雾气散去，一座巨大的钢铁之门耸立在了庄不远的背后。

　　这座大门，高达十多米，宽也有七八米，上方有齿轮在不断转动。

　　如果博黑看到这大门的话，一定会下意识地把这座大门和他们地下的那座钢铁之门比较一番。

　　除了这座大门比较小之外，其他地方真的是非常相似。

　　在大门的顶部，有一个狰狞的狼头，栩栩如生，却圣洁高贵。

　　庄不远转身走进了大门之中，狼头的两只眼睛，猛然亮起来，电流在钢铁之门上流窜，两扇大门慢慢合拢了起来。

　　这种钢铁之门，本就是那逊利亚人发明来守卫工厂的。

　　其神奇之处，和庄园主们的大门有异曲同工之妙，感谢庄园里那么多的时空之油，以及老轰隆的那本厚厚的家族笔记，让老轰隆他们将其还原制造了出来。

　　庄不远满意地看了看那座大门，别说地球人了，就算是流放纪元的人来了，怕是也想不到，这地方和全能庄园有关系。

　　“不，等等我……”在大门关闭之前的刹那，那狙击手却冲了进来。

　　“出去吧你。”还没等他站稳，庄不远已经一脚踹了出去，把他踹飞了。

　　他直直穿过了单向的边界，跌落在外面，再向前扑出去，钢铁大门却渐渐消失在了空气之中。

　　“不……不……”这狙击手趴在地上，嚎啕大哭。

　　好像关闭的是天堂之门似的。

　　……

　　庄园里，庄不远偷偷从门外钻进来，坐到了会议室的首位，假装什么也没发生过。

　　正在开会的庄园仆从们，也就……假装没看到他溜进来。

　　现在庄园里只有温六拳知道他到底在干了什么，就连老轰隆都只知道庄不远暂时扶持了一个新的势力，而不知道那就是庄不远本人。

　　“咳咳，这次会议，是关于代城主的人员选定问题……”

　　庄园升级成庄园小城，“代城主”是庄园里最重要的一个角色。

　　“之前大家推荐了许多，我也都进行了考察，但是……”刘金阁叹了口气，摇了摇头。

　　其实不用太多的考验，庄园的身份卡，自己就能进行基本的考察，适不适合，身份卡的颜色就决定了。

　　“我倒是发现了一个好人选。”庄不远道，“可惜这个人啊，暂时还没戏……”

　　“谁？”

　　“说不定我们能说服他。”

　　“周伯伯啊。”庄不远叹口气。

　　众人就知道庄不远说的是周祥安。

　　周祥安实在是太合适了，规划眼光，建设能力、管理能力、为人处世，简直是无可挑剔。

　　但是人家现在正在事业的巅峰，有虚城这么大的，甚至在世界上都首屈一指的城市可以建呢，干啥要来这么一座小城？

　　“没戏没戏……”

　　“死了这条心吧。”

　　“还是做做梦比较好。”

　　在众人都摇头中，坐在一侧的徐念武，突然举起了手，道：“我倒是有一个人选……”


第856章 老冯很生气

　　燕城郊区，一片颇有年头的别墅区里，这里到处鸟语花香，几十年树龄的参天大树到处都是，路边的花坛里也繁花似锦，漫步其中，简直像是漫步在花园里一样。

　　星罗棋布在其中的几十座别墅，看起来略显笨重、粗糙，很有北方毛熊的风格。

　　几十年前，这里曾经是一家研究所的专家居住区，后来时过境迁，住在这里的人，就变得杂乱了起来。

　　退休了的老冯，就住在这里。

　　春节已经过去了，天气也日渐变暖了，即便是北方的燕城，也不觉得怎么寒冷，老冯一大早就起来锻炼了一番身体，绕着整个小区快走了一圈，直到额头上见汗了，这才回去准备吃早餐。

　　走着走着，老冯突然抽了抽鼻子，似乎嗅到了什么香味。

　　这香味，可算是勾起了他的馋虫，他本来放缓了的脚步，立刻又加快了一些。

　　急匆匆回到了家里，随便对老伴打了声招呼，道：“我去书房处理点事。”

　　然后三两步，就到了书房里。

　　他打开文件柜，先翻了几个文件夹，然后左右看看，伸手到了文件夹的后面，摸了一把。

　　咦，没有呢？

　　他不信邪地又伸手摸了摸，还是没摸到。

　　这下子，老冯的脸立刻黑了下来，虎着脸走进了客厅，问老伴道：“不是说了，谁都不能动我的文件柜吗？你是不是又动我的书柜了？”

　　“没有啊。”老伴正在摆筷子，闻言淡然道，“你不说过很多次了吗？我动啥也不会动你的文件柜啊。”

　　“那是不是保姆动了？”

　　“你上次骂了人家保姆一顿，人家胆儿多肥才进你的书房啊。”老伴翻了个白眼。

　　“那我放在文件柜里的东西，怎么就不见了呢？”老冯一脸的纳闷。

　　“说不定你放在别的地方了，你再找找。”

　　“也是，我回去找找。”老冯转身就又跑回了书房。

　　等到老伴端着一碗豆浆，一边喝一边来到书房门口的时候，就看到老冯正撅着屁股，在文件柜的下层乱翻呢。

　　“到哪里去了……没掉到夹层里去啊……哎呀怎么不见了呢？”

　　“你在找啥？”老伴问道。

　　“找一份重要的文件。”

　　“哦，这份文件，是不是小徐送来的啊。”

　　“嗯，是啊，你咋知道。”

　　“那这份文件，是不是这个啊。”老伴道。

　　老冯转身，就看到了老伴的手中，拎着一个比巴掌还小的小酒瓶，一脸的冷笑。

　　“啊……我的……”老冯看到那酒瓶，立刻眼睛一亮，作势就要去抢。

　　老伴的脸立刻黑了下来：“老冯！你上次跟我赌咒发誓说要戒酒的时候，怎么说的！”

　　“我……我说……我说啥了？”老冯还打算装傻。

　　“你说，如果我见到你屋里有酒，见一瓶给你丢一瓶！你绝对没有怨言！”

　　老伴说着，作势就要把那瓶酒丢出去。

　　“哎，等等！等等！别丢！”老冯差点扑上去抱住老伴的大腿，“这酒可是……可是……”

　　“我知道，这酒是小徐偷偷给你的，对不对？”老伴道，“这个小徐，天天嘴上说着为你的身体着想，竟然还偷偷给你酒，看我怎么收拾他！”

　　“哎呀，人家小徐也是好心啊，而且就这么一瓶，让我实在是忍不住酒瘾的时候再喝的啊！”

　　“就这一瓶？”

　　“当然就这一瓶了。”

　　“真的就这一瓶？”

　　“这酒……贵啊！这可是猴儿酒！小徐买一瓶也肉痛啊。”

　　老伴这才满意地点点头，道：“我也就翻出来这一瓶，还算是你老实……”

　　然后她一扬手：“但是我还是要丢了它！”

　　“别！”老冯又赶快求饶，“别别别，如果让小徐知道，你把他送的酒丢了，他也会心疼的，这酒真的是老贵了……”

　　现在，这猴儿酒何止是贵啊，而且根本就买不到。

　　庄爸的酒，产量实在是太低了，现在真的是一瓶难求。

　　想要喝酒，估计最容易喝到的反而是祛病酒……

　　“老冯！”老伴的声音就又大了起来：“当初医生怎么说的！”

　　“要么戒酒，要么没命……”老冯的声音低了下来。

　　“那你是看我人老珠黄了，丢下我一个人，自己撒手去那边逍遥去了？”老伴垂泪。

　　“哎呀哎呀，你这怎么说的呢？别哭别哭，我不喝了，不喝了，我保证不喝了，你把这酒丢……丢了吧……”老冯这辈子，叱咤风云一辈子，但却被一个人吃得死死的，连反抗的力量都没有。

　　老伴这才破涕为笑，道：“那么贵的酒，怎么能丢呢。我收起来还给人家小徐，你这个糟老头子没啥用了，小徐可以把这酒拿去送给别人啊。”

　　说着，老伴又喜滋滋不知道从哪里拿出来一个酒盒，把这瓶酒壮了起来。

　　看到那酒盒，老冯眼珠子都瞪出来了。

　　什么？这酒盒我不是藏到地下室了吗？怎么也被发现了？

　　他觉得自己这辈子，都逃不出老伴的手掌心了。

　　就在此时，门铃响了起来。

　　“谁啊？”老伴走了出去，然后就听到外面传来了惊喜的声音：“哟，是小徐，你这么忙，干啥总过来？来，快坐快坐。老冯，老冯，你快出来，小徐来了！”

　　老冯从书房里走出来，却黑着一张脸，道：“你来干什么？我不是说过了吗？我这里不欢迎你！”

　　“你这个死老头子！”老伴差点一巴掌甩出去，“平日里人家小徐不来的时候，整天念叨人家，人家来了，你又摆你那张臭脸，你再摆给我看看？看我不打你！唷，这小伙子是谁？第一次来吧，来，快坐下，快坐下。”

　　老冯本来这张黑脸，算是有一半是装出来的。

　　但是看到旁边那个年轻人，这张脸顿时真黑了，就跟刷了一层黑漆似的。

　　“你……你竟然敢……敢来我家！小徐，你……你是打算气死我是不是！”

　　“老冯，你发什么神经呢，人家是客人！这里可不是你那一亩三分地，可以由着你发脾气！”

　　庄不远站在门口，也不生气，笑眯眯地把手中拎着的礼物放下来，从口袋里随手抽出来一张卡牌，对面前的老冯照了照。

　　绿油油的，别提多绿了。

　　真是人不可貌相，没想到老冯还是个人才？


第857章 老冯的夙愿

　　州建集团的前老总冯良洲退休了。

　　从一家十万名员工的庞大建筑集团老总，变成了一名养花弄草的糟老头子。

　　从之前的实权在握，到现在门可罗雀。

　　这中间的落差不可谓不大。

　　一旦从重要的位置上退下来，很多人都适应不了，精气神很短的时间内就会垮了。

　　老冯其实适应的也很不好。

　　再加上身体不好，上次心梗差点挂掉之后，就把几十年的烟酒都戒了。

　　这让他整夜整夜的睡不着觉，还经常发脾气。

　　但最让他生气的却是，徐念武竟然和全能庄园合作了。

　　虽然知道徐念武的选择，可能是现在最好的。

　　但他心里过不去这道坎啊！

　　因为他的退休——至少在他看来，其实算不上是什么光荣退休，而是被人打肿了脸，丢人巴拉的被赶下来的。

　　他宠信的人，他推动的工程，他动议的决定，到最后都被证实是错的。

　　这让对自己的名誉重愈性命的老冯，憋屈的厉害。

　　但最让他憋屈的，估计还是庄不远了。

　　以州建集团如此大的体量，竟然败给了一个小小的全能庄园不说，他更是在幻山大隧道竣工的仪式上，被庄不远当面打脸，直接心梗发作，住进了医院。

　　从那之后，他就觉得，所有人看他都像是在看笑话。

　　庄不远对老冯的印象，那也是完全说不上好。

　　在他看来，这家伙是个家长是作风浓重的老派官僚，把州建集团弄成了一言堂不说，还差点让高抬轿这样只知道溜须拍马的人掌权，更差点把州建集团的几十年基业拱手让给工业之花。

　　更不要说，当初他们之间的私人冲突了。

　　但庄不远却也没想到，就这样一个老冯，竟然真的绿油油的！

　　自从庄园升级之后，对庄园小城的代城主这个人选，庄不远心目中也有过许多的人选。

　　但庄不远照过的人里面，能这么“绿”的，迄今为止，就只有两个。

　　老冯是一个，另外一个当然就是庄不远心目中第一人选，却不可能成功的周祥安。

　　就这个臭脾气老官僚？

　　庄不远面上笑眯眯的，心里其实是不怎么想要他的。

　　俩人脾气完全不搭啊！

　　如果真的让这家伙成了城主，庄不远觉得自己恐怕会气死。

　　“小伙子，你别理他，来，这边坐！”老冯的老伴李阿姨，却是一脸的慈爱，拍了拍沙发，让庄不远坐下，道：“小伙子，你和小徐是什么关系？我可没怎么见过小徐带别人来啊，小伙子贵姓？”

　　“我姓庄。”庄不远笑眯眯地坐下。

　　“庄？这个姓不常见啊……”李阿姨道，“小伙子，我看你也有点面熟啊，咱们是不是啥时候见过？”

　　“他叫庄不远！”旁边，老冯气哼哼地对李阿姨道。

　　“啊！”李阿姨瞪大眼，“你就是庄不远？我们老冯的死对头？”

　　李阿姨半是惊讶，半是好笑。

　　看看庄不远，再看看气得像是一只蛤蟆一样的自家老伴，又是哭笑不得。

　　就是这么一个年龄只有三分之一的小伙子，把自家老伴挤兑成这样？

　　连一向对自家老伴最忠诚的小徐，都叛变了？

　　不过，自家老伴都退休了，见到他还气成这样，显然这小伙子，真的很了不起。

　　“你们来，估计是有什么大事吧，你们坐，我再去弄点早餐。”

　　“弄什么早餐！这里不欢迎他们！你们出去出去！都滚出去！”

　　“老冯，你又皮痒了是不是？都坐下，有话好好说！我看谁敢骂人！”

　　庄不远算是知道，为啥徐念武一定要带着他大早上来了。

　　过了早上，李阿姨估计就去和自己的老姐妹们出去玩了，不一定在家里。

　　到时候，没有人克制老冯的坏脾气，俩人怕是真会被赶出去。

　　不过庄不远现在也是心中不爽，你还真当没有了你这个冯屠户，我们还得吃带毛猪啊？

　　“冯总……”

　　“叫冯叔，他现在早就不是什么老总了，别惯他的臭脾气！”徐念武一句话还没说完，厨房里的李阿姨已经道。

　　“冯……叔……”徐念武有点别扭。

　　一直以来，他对冯良洲可以说是有尊敬，有畏惧，这种感情，并不因为冯良洲退下来而稍有减退。

　　“我们这次来，是想请您重新出山的。”徐念武道。

　　“真的？”老冯还没说话，李阿姨又从厨房里出来了。

　　这世界上有些人，是不能闲下来的，一旦闲下来，整个人就完蛋了。

　　这世界上没有人比她更希望老冯再重新忙碌起来，虽然那意味着，又要和之前一样整天出差，这里跑哪里跑的，有时候一个星期也见不上一面。

　　“是集团要返聘他吗？”

　　“什么返聘！”老冯却是一梗脖子，“我话就撂这儿了。如果是集团要求我发挥余热，我一分钱工资不要，让我干啥干啥，干到死都行！如果是这小子想要我帮他干活，你想也别想！”

　　“老冯，你少说两句，先听听咋回事，你现在一天天在家里快憋出病来了，人家来找你，是看得起你……”

　　“哼，我哪里闲了？我现在是顾问！天天忙的不得了！”老冯昂起头，很傲娇的模样，敲了敲面前的一幅地图，“这不，我昨天晚上还审方案审到深夜呢。”

　　“你昨天晚上，不还说恐怕这个方案要黄了吗？”李阿姨却是拆他的台。

　　“只要有我在一天，这方案就不能黄！”老冯脸色铁青，“这方案是当初老子亲自带人做的，派人竞标两年，挤下来了多少竞争对手，怎么能就这么黄了？”

　　但他也是说说而已，因为有些事，是他无法左右的。

　　他哪里是在审方案，昨天晚上他是睡不着，把这方案拿出来看了又看，一边看一边叹息，多好的方案啊，怕是没戏了。

　　当初这个竞标，是他刚刚成为老总时，力排众议坚持参与的。

　　而整个计划，持续了整整16年了，到现在还没动工。

　　这可以说是他最大的心病。

　　“咦……”

　　庄不远低头看去，觉得那方案的轮廓有点眼熟。

　　一片三角形的区域，还有几片湖泊的模样。

　　这不是角丹州和六芒州的边境线吗？

　　庄不远伸手挪开了盖在上面的报纸。

　　果然看到上面有一行字。

　　“绯海——死亡海引水工程方案简图。”

　　然后，他又看向了旁边的报纸。

　　“外交纠纷威胁绯海死亡海工程，六芒州宣布单方面退出，工程搁浅。”

　　“妈的，这些该死的西伯来人，快坑死我了！”看庄不远看到了报纸标题，老冯气哼哼地骂道。


第858章 我冯良洲跟你姓！

　　也难怪老冯生气。

　　自从他十六年前成了州建集团的老总时，就力排众议，参与了这项工程。

　　那时候的州内建筑集团，在州外还没有什么影响力，远不是现在工程遍地开花，到处和各大州的力量掰腕子甚至一路吊打的场景。

　　那时候的州建集团，还是一个谨小慎微的小兄弟，初涉国际舞台，像是一朵小白花，怀着憧憬美好的心情，怯生生的走出了国门。

　　当时他们想的是，黑洲大陆多乱啊，而且还有各种传染病。黑叔叔们也不靠谱，更没啥钱，如果干了工程，拿不到小钱钱怎么办？

　　但是东中地区就不同了，很多土豪，花钱特别爽快。虽然有战乱，但是咱们的工人，战斗力也很强对不对？

　　把目光瞄准了东中地区之后，他们就看到了当时炒作的沸沸扬扬的绯海-死亡海输水管道项目。

　　绯海是一座非常著名的海，它地处东西大陆和黑洲大陆之间，当初西伯来人的祖先莫西，就是展现了神迹，分开了这座海，带领着西伯来人的祖先，前往了所谓的应许之地。

　　而它和地心海之间，只隔了一条狭长的陆地。

　　所以早在一百多年前，就有人在这片土地上开挖了一条非常著名的运河——苏二士运河。

　　这条运河，可以说是连通西大洋和三大洋的最重要人工水道之一，和另外一条巴拿牛运河齐名。

　　绯海死亡海项目，当然没有苏二士运河那么伟大，但是它对附近的几个州，也可以说是一条生命命脉。

　　在地心海东岸的这片谷地，不但是几大宗教的发源地，同时也是世界上海拔最低，气候最干旱，最缺水的地方之一。

　　作为地球上盐度最高的湖泊，死亡海本来就因为持续的水面蒸发和得不到补充，湖面不断降低，本来完整的死亡海，已经变成了两片湖泊。

　　再这么下去，30年之后，死亡海将会死亡，从地球上消失掉，只留下一座干涸的盐矿。

　　开挖一条从绯海到死亡海的运河，不但可以给沿途供水，更能够拯救死亡海，让它不至于从地面上消失。

　　而死亡海被称为地球的肚脐，海拔负400多米，只要挖开运河，海水就会自动灌入死亡海中，每年为它带来2亿立方米的海水，同时还因为巨大的海拔落差，建设水电站，带来巨大的能源。

　　这个计划看起来简直是完美至极，无可挑剔，有百利而无一害。

　　而且这次做生意的主体对象，是西伯来人啊。

　　小学生都学过，西伯来人是一个苦难的种族，是一个诚信的种族，即便是要赔钱，也要信守承诺啊对不对？

　　和这样的人做生意，才能有保证对不对？

　　然后天真宛若小白花的老冯，就带着自己的队伍，兴冲冲的前往了六芒州，从前期的讨论，到后来的竞标，再竞标，再再再竞标……

　　直到他从一个雄心壮志的中兴之主，变成了一个满身官僚脾气的臭老头，州建集团从一个初入江湖的小小少年，变成了现在国际工程界的霸主之一，这破工程还在扯皮。

　　现在，谁再说西伯来人诚信，老冯就会拎着马扎和谁拼命。

　　在六芒州的那段时间，简直刷新了他的三观，他这辈子，从来没见过这么多市侩、见利忘义、得寸进尺、言而无信、不择手段的人。

　　正所谓无奸不商，无商不奸。

　　当一个种族，没有自己的国家，没有自己的立锥之地，不论到何地，都只能经商生存的话，许多东西，似乎就写入了他们的基因里。

　　普通的西伯来人或许还好，但是西伯来的商人政客，真的是市侩到了骨子里。

　　对他们来说，什么都是可以拿到谈判桌上的筹码，毫无原则。

　　这十多年的时间，六芒州人简直是变着花样玩，他们爽了，不想建了。不爽了，不想建了。他们觉得自己被欺负了，要退出工程了；觉得自己没有被尊重，要退出工程了。

　　这些年，还没动工，在这个项目上投入的金额，就已经超过了一亿，而这项目当初压根就没打算太挣钱，是打算打响口碑的试水之作。

　　反而是当初并不是被老冯看重，觉得只是一个信奉大食教的国家，远不如六芒州靠谱的角丹州，这么多年一直在努力推进，要诚意有诚意，要决心有决心，靠谱得不像话，即便是六芒州变卦又变卦，却还在坚持着。

　　这个工程，大概是老冯退休之后，唯一还看重的工程了。

　　即便是退休了，依然厚着脸皮要了一个工程顾问的头衔，拼着自己一世英名不要，也想完成这个工程，完成夙愿，给自己的职业生涯画上一个圆满的句号。

　　但昨天，他又看到了报纸上的这篇新闻。

　　妈个蛋！六芒州的这帮孙子，又退出了！

　　退出你个鬼啊！

　　你特么再退出试试！

　　信不信我直接干死你？

　　正在气头上的老冯，今天状态就非常不好，忍不住想要喝点小酒消愁。

　　但是还没喝呢，庄不远和徐念武就到了。

　　他看庄不远那似笑非笑的表情，顿时腾一声站了起来：“你笑什么笑，你笑什么笑！”

　　他最讨厌的人，在他最失败的工程上嘲笑他？

　　真是是可忍孰不可忍！

　　“我没笑啊！”庄不远笑眯眯道，“再说了，我就算是笑又咋了？还不能让人笑了？难道我进门就要哭？”

　　“你进门就哭，你这是咒我死啊你！”老冯抬手就想要打人，幸好徐念武上前把他拉住了。

　　敢和庄不远动手的人，现在还活着的，都没几个了，冯叔你可珍惜一下你的小命吧你！

　　“我就是觉得，你选这个工程的眼光不错。”庄不远微微眯着眼，“缺水是东中地区的通病，这样一个工程如果能开个好头，肯定能接到很多东中地区的输水工程订单。”

　　“你特么讽刺我是不是！”老冯还想和庄不远干架。

　　“可惜啊，眼光是有了，可惜能力不足。”庄不远摇摇头，“如果是我的话，这种小工程，还用到16年？三个月我就给你搞定了。”

　　“你说什么？”老冯又暴跳如雷，连踢代踹，好在徐念武年富力强，把他紧紧抱住了，不让他作死，“不用三个月，你三年能把这工程弄成了，我名字倒过来……不对，我冯良洲跟你姓！”

　　老冯这才想起来，上次和庄不远打赌输了，已经要把冯字倒过来写成马二了。


第859章 “残暴的打脸”成就开启！

　　“庄良洲？这名字也不错。”庄不远一点也不生气，笑着剥了一颗橘子，然后摇摇头道：“不过算了吧，我对你跟我姓没兴趣……如果你输了，不用别的，给我卖命三年。”

　　“别说卖命三年了，都卖给你都行！”老冯不怕啊，自己一个半截入土的老头子了，再这么天天生气，说不定三年都活不到了。

　　而且，三个月？

　　这些孙子，不再扯皮十年就不错了！

　　“那好，那我也不欺负你。”庄不远道，“不用三个月，一个月之内，运河不开始动工，算我输。”

　　“如果你输了怎么办？”

　　“你说怎么办吧。”

　　“如果你输了，就要在报纸上登报道歉，题目就叫：冯爷爷，我错了！”

　　“一言为定。”庄不远道。

　　“庄主……”旁边，徐念武眼珠子都瞪出来了，这俩人打赌是真狠啊。

　　而且庄主太托大了吧，一个月怎么够？

　　他也是知道六芒州那些人的尿性的，作为老冯的得力干将，当年他也没少跟着老冯跑这个工程，在这个工程上，六芒州人的做派，简直是让人生气到发疯。

　　庄不远却是一点也不担心，他在老冯家里慢条斯理地吃了一顿李阿姨做的早餐，这才笑眯眯地出门。

　　庄不远出门之前，回头又拿手中的代城主身份卡照了照老冯。

　　内圈依然是绿到极点，当然，外面“徒劳的叛逆线”也是红得发紫，又粗又亮。

　　有能力的人，往往不是那么容易屈服的，这不是在大街上随便捡个仆从，这是一城之主。

　　除非想要把一个人抹杀掉，否则必须把这条叛逆线打完了，才能把这个人收为庄园的仆从。

　　就在此时，庄不远接到了一条提示：“仁慈的庄园主，经过长时间的仁慈生涯，您内心的残暴一面开始蠢蠢欲动，重新展露爪牙。您之前已经完成了残暴向成就‘残暴的打压’成就，并获得了‘庄园主的残暴打脸’技能。”

　　“残暴向新成就‘残暴的打脸’开启：以更加凶残的手段，打脸十次藐视你的仆从，当前完成次数0/10。”

　　“‘残暴的打脸’成就完成后，奖励残暴向技能‘庄园主的残暴打脸’后续升级技能——‘庄园主的残暴骑脸’。”

　　“庄园主的残暴骑脸：面对越来越强大的敌人，当打脸都不能解决问题时，当然就要蹬鼻子上脸，直接骑脸上了！骑脸可以造成十倍的物理和精神伤害，可能直接击溃敌人的意志。”

　　庄不远觉得……

　　这个技能真特么邪恶，真不知道是什么人开发出来的，但是……我喜欢！

　　而可怜的老冯，估计就要成为这新招式，新成就的垫脚石了。

　　他意味深长地对老冯一笑，就看到老冯在后面气得吹胡子瞪眼。

　　等到庄不远走了，老冯这才气哼哼地一屁股坐下来。

　　“好了，你别生气了。”李阿姨道，“我看这孩子，比你厉害多了，宠辱不惊，胸有成竹的，说不定人家真能把这事儿干成。”

　　“再说了，人家都说无事不登三宝殿，这孩子都亲自上门了，看来真的有诚意请你去，你整天在家里，不整天吵吵着发霉了吗？”

　　“唉，你当我不希望他干成？”老冯却是苦笑，“但是你不知道这其中的难度啊……”

　　这个工程有多难？

　　工程合作的双方，分别信奉西伯来教和大食教。

　　这两个教派的恩怨，就不用多说了，整个东中局势，有一大半是因为宗教冲突而产生的。

　　甚至整个世界的各种武力冲突，都是因为宗教冲突而产生的。

　　而其中一方六芒州，几乎是憋足了劲儿，想要侵占其他州的领土，拼命想要扩张自己的版图。

　　和六芒州只有一河之隔的角丹州，一直以来都屯兵边界，防止哪天真的被入侵了。

　　这两个州能合作，本来就是一个奇迹了。

　　而更麻烦的是，六芒州对这条输水管道的迫切性，完全不如角丹州那么大。

　　毕竟六芒州拥有很长的海岸线，也拥有世界上最好的海水淡化技术之一，不像是角丹州，几乎全州的用水，都靠一条角丹河，以及半个死亡海。

　　这条输水管道，反而成了六芒州手中的筹码，有事没事都向桌上一丢，让人恨得牙痒痒。

　　如果按照原来的轨迹发展下去，怕是还要三五年才能有个进展，而且还不一定是州建集团中标。

　　现在，想要在一个月内搞定这工程，怎么可能？

　　老冯又是开心，又是无奈，心情矛盾之极，但最后还是一叉腰道：“总而言之，老子不可能输！老子就等着他登报叫爷爷了！”

　　面对庄不远和老冯的赌约，徐念武都非常担心，道：“庄主，您……真的能做到吗？”

　　“能不能总要试试对不对。”庄不远道，“不过我有信心，不就是一个月嘛，就算是逼，我也能逼他们低头！”

　　这会儿，他的想法就是……

　　妈呀，玩小号的优点，终于出来了！

　　玩游戏的人，大多都会找点借口，来纾解自己的罪恶感。

　　而现在他想的就是，如果这些六芒州人如果再不知道好歹，他就直接带着北极狼佣兵团，直接一路打到他们哭着闹着要挖河。

　　当然，这事儿到底怎么操作，还需要好好商量一下。

　　毕竟，“代城主”是庄园里最重要的一个身份，这个代城主的能力，决定了庄园发展的上限。

　　虽然不喜欢老冯，但是老冯确实是目前最好的人选。

　　回到了庄园里，庄不远和仆从们商量了一下，该如何推进此事。

　　这事儿有两个难点。

　　第一是如何让双方答应赶快建设绯死运河。

　　第二是如何保证州建集团中标工程。

　　仆从们争论了很久，拿出来很多的方案，庄不远都觉得不是太满意。

　　一个月的时间，对这种级别的工程推进来说，可以说是几乎没有任何的容错余地。

　　庄不远和仆从们商量得脑袋都痛了，这才拿出来了一个稍微可行的方案。

　　庄不远回到了主人房里，撸了撸躺在自己床上，玉体横陈的玉爪，心情平复了许多，这才精神一动，来到了白狼城。

　　一整天都没管欧利翁的事了，这些傻大兵们，不会被人灭了吧。

　　来到了白狼城，庄不远却是一愣。

　　眼前的景象，完全超乎他的想象。


第860章 先知欧利翁

　　“圈地令”是一种单向的空间扭曲技术。

　　每次，庄不远都觉得这种技术并不简单，庄园主和工业党们对空间、时间的利用能力，简直让人印象深刻。

　　被圈地令圈起来的空间可以看到外界的事物，但外界却看不到里面，这意味着被圈地令圈起来的人，可以知道外面的风吹草动，应对外敌的入侵。

　　内部的人可以从里面穿出外面，但一旦离开，却必须从入口才能回到内部。

　　方便逃跑、抗拒外敌、管控入口。

　　简直不能更科学了。

　　不愧是工厂主们当初赖以抵抗庄园主们的利器。

　　庄不远用圈地令把这片土地圈出来，也是为了给北极狼佣兵团们一片容身之地，让他们不至于被萨摩耶的特工们全暗杀了，顺便还发展发展，卖卖广告、卖卖军火之类的。

　　六芒州和州内相隔五个时区，现在已经是下午六点多。

　　六芒州的冬天还没过去，天色已经黑了下来，夜晚的温度在10度左右，其实还是非常冷的，并不适合在外野营。

　　但是此时，在圈地令的外围却点起了星星点点的篝火，一眼看去，至少有十多堆。

　　有几十号人，正跪在地上，捧着祈祷书，虔诚地祈祷着，一遍又一遍。

　　庄不远一转身，就看到身后，有几个北极狼的佣兵，也跪在地上，对着自己的身影祈祷。

　　北极狼的佣兵，来自世界各地，成分非常复杂，但其中有一大半都拥有各种信仰，或者生长在拥有信仰的家庭，其中还有几个特别虔诚的，雇佣兵这种身份和他们信仰之间的冲突，让庄不远觉得很有意思。

　　此时，几个特别虔诚的雇佣兵，正以各自不同的方式祈祷。

　　“这是怎么回事？”庄不远一脸懵逼。

　　“大王回来了！”看到庄不远露出了完全不同的神色，旁边桑普拉斯苦笑道：“大王，好像他们认为你是先知……兄弟们也认为你是被伟大的力量附体了，刚才向我们展现了真正的神迹……”

　　说完之后，桑普拉斯谨慎问道：“大王，你该不会真代表了……伟大的力量吧。”

　　“呃……”庄不远也不知道该怎么解释。

　　伟大的力量？

　　他有的。

　　他拥有庄园，拥有筑神伟力的加成，他是一名庄园主。

　　某种程度上，庄园主真的是可以创造世界，展现神迹，和神祇也没啥差别。

　　“差不多，但是……也不至于这样吧。”庄不远纳闷，之前他也展现过刀枪不入的力量啊，也没见这些人那么虔诚。

　　听到庄不远这么说，就连桑普拉斯也忍不住在胸口画了个十字，然后跪倒在地，喃喃祷告。

　　庄不远无语半晌。

　　他出生、生长在一个无神论的国度，全州拥有信仰的人数不超过7%，这7%里面还包括抢完道观头炷香，再抢寺庙头炷香，没事拜拜龙王、拜拜道尊、拜拜佛祖再拜拜送子娘娘就为了生个男孩的实用主义者伪信徒。

　　而他自己就是兔龙人的神祇，他可知道自己几斤几两。

　　什么全知全能嘛，不也是逗逼无聊，俗套之极，没事喜欢看美女，吃好吃的，而且到现在还是单身狗？

　　所以，他完全不知道这些人怎么想的。

　　为啥要崇拜一个比自己伟大不到哪里去的人，希望他们能够指引自己的人生？

　　“这些人是不是脑抽了？”

　　庄不远当初“玩小号”，是为了玩个战争游戏，却没想到，会成为“神棍游戏”啊。

　　这发展是怎么回事？

　　他当然不知道，刀枪不入是一回事，毕竟锤人也刀枪不入。

　　但是“死而复生”、“圈地”这种神奇的能力，已经不是普通的说法能解释的了了。

　　上一个展现死而复生神迹的人，还是2000年前，现在已经成了神的代言人了。

　　以庄不远的思维方式，遇到任何问题，一定会想办法找到一个比较科学的解释。

　　不过，在这片三教发源地，实在是什么事情，都容易和宗教扯起来。

　　而且，据说世界上80%的人都有不同程度的信仰，宗教的影响力，比庄不远想象的更高，甚至可以说高得多，纵观人类的历史，科学还是一个小弟弟。

　　“唉，没意思，没意思……”庄不远是想要带着雇佣兵们轰轰轰轰轰轰轰轰的，不是在这里传教布道的，遇到你就跪下的敌人，打起来有什么意思嘛。

　　出乎预料的发展，让庄不远觉得好无聊。

　　要不要放弃白狼城，放弃欧利翁这个身份呢？

　　庄不远心中纠结。

　　随着庄不远的思索，欧利翁的身形，又开始渐渐消失。

　　正在虔诚祈祷的雇佣兵和外面的虔诚信徒们，都惊恐地抬起头来。

　　他们有一种自己要失去什么的感觉。

　　就在此时，远方突然传来了几声怒吼。

　　三名锤人，正嗷嗷叫着，从远方冲了过来。

　　这三名锤人在六芒星的军营里破坏了一阵子，突然嗅到了熟悉的味道。

　　那是时空之油、钢铁之门、锈金等混合起来的味道，对锤人来说，就是他们生活的铁锤城的味道。

　　突然被丢到了这陌生的地方，一切都变了样子，让他们惶恐不安，不知所措。

　　这熟悉的味道，让他们情不自禁地追了过来。

　　当然，锤人的嗅觉远没有那逊利亚人那么灵敏，他们在荒原上找了好久，才找到了附近。

　　“锤人！”

　　“快跑！”

　　“不，这一定是神对我们的考验……”

　　有人逃跑，有人祈祷。

　　而锤人轰轰轰地冲过来，像是三辆战车，所有挡在他们面前的人，怕是都会被撞碎。

　　庄不远看看那些面对危险依然虔诚祈祷的信徒们，都不知道骂他们愚昧好，还是说他们虔诚好。

　　但总不能看着这些无辜的平民，就这么被一群锤人干掉啊。

　　他摇摇头，叹了一口气，跨步走了出去。

　　“站住！”他一声怒喝，三名锤人应声停了下来。

　　庄不远用的并不是人类的语言，而是那逊利亚人的语言。

　　其中一名锤人抽动了一下鼻子，顿时发现，庄不远就是那个曾经开着车追着他们乱跑的人，顿时又恼怒起来，嗷嗷叫着冲过来。

　　哟，小样，几个锤人还敢和我掰腕子？

　　庄不远目光一凝，“庄园主的残暴审视”就瞪了过去。

　　三名锤人嗷一声，吓得趴在地上了。

　　“过来！”

　　三名锤人颤抖着，连滚带爬的跑到了庄不远的身边。

　　“蹲下！”

　　三个锤人乖乖蹲下了。

　　“给我蹲里面，不准乱跑！”庄不远用脚画了个圈子。

　　三个锤人蹲里面，眼巴巴看着庄不远。

　　庄不远一抬手，钢铁之门浮现，大门打开，庄不远走了进去。

　　三个锤人想要跟着庄不远一起进去，庄不远眼一瞪：“给我在门外老实呆着！”

　　大门又消失了。

　　三个锤人你看我，我看你，想要乱动，又不敢动，可怜巴巴蹲那里。

　　“无聊，睡觉。”庄不远并不觉得自己做了什么，伸了个懒腰，有丢下欧利翁，回去睡觉去了。

　　算了，明天再回来处理这些锤人吧。


第861章 我认识他们的上帝

　　当徐念武从六芒州的机场走出来时，已经是六芒州的凌晨3点了。

　　在州内，太阳已经升起，整个虚城一定已经开始了忙碌的一天，一夜没睡的徐念武，有些疲惫，但是却斗志昂扬。

　　不能输！

　　不论是为了庄园，还是为了州建集团，他都不能输！

　　走出机场之后，他发现机场外面戒备森严，但是这不是他第一次来六芒州了，不论什么时候，六芒州都是一副紧张兮兮的样子，所以他也没有太在意。

　　“徐总，距离天亮还有点时间，您先去酒店休息一会儿？”负责接机的工作人员问道。

　　徐念武嗯了一声，就开始低头翻看文件。

　　在酒店稍微休息了一会儿，他就爬了起来，开始联络各个政府部门。

　　六芒州将三教圣城古都斯城作为自己的法定首都，但是国际上并没有普遍承认，各种外交机构都派驻在他的最大城市，同时也是经济中心的古什城。

　　想要在六芒州办点什么事，就要整天从两个城市之间跑来跑去。

　　不过别担心，这两座城市中心之间的距离才只有40公里……

　　在州内，大概也就是二线城市从东头到西头的距离，甚至都到不了太郊区的地方。

　　如果是在虚城这种大城市里，40公里大概还没开出拥堵路段呢。

　　凌晨的道路上，没有什么车辆，但车速却一直没有快起来，每隔一段距离，就有一个检查站，有荷枪实弹的士兵们持枪检查。

　　“今天不知道怎么回事，这些六芒州的大兵，都跟疯了似的……”工作人员半是抱怨，半是解释。

　　徐念武也没多想，在酒店里休息了一番，就开始到处奔波。

　　先是经济部：“这项招标我们已经中止了，这是外交部门做出的决策，如果想要重开招标，需要外交部门的许可……”

　　外交部：“不好意思，我们接到了国防部的通知，暂时已经进入了警戒状态，所有没有开始的敏感工程，都必须进入冻结状态。”

　　国防部：“我们现在正在面临战争！战争！这种事你们该去问住房与建筑部，为什么来问我们！”

　　住宅与建筑部：“这种工程，应该是能源与基础建设部门负责的啊……你们来找我们干什么？”

　　能源与基础建设部门：“环境保护部认为这项工程会影响环境……”

　　环境保护部：“我们也想通过这项工程，但是我们接到通知，这项工程已经停止了，所以没办法颁发许可……不然您去战略事务部问问看？”

　　战略事务部：“无可奉告，出门请左转。”

　　出门左转，就又看到了经济部。

　　徐念武想要发疯。

　　他真想学老冯那样，怒骂一声。

　　你们这些XX的西伯来人！

　　也亏得六芒州是个小地方，不然一天还真不知道怎么能跑完这么多地方。

　　到了傍晚的时候，各个部门都下班了，徐念武疲惫地回到了下榻的酒店，想想自己浪费了一天的时间，竟然一无所获，简直是欲哭无泪。

　　这个时候，徐念武觉得自己一定要和人互相吐槽一下，才能排解心中的抑郁。

　　于是，他拨通了温六拳的电话。

　　庄园里，唯一和角丹州打过交道的，就是温六拳了。

　　而这工程，也是角丹州和六芒州合作的工程，其中两方的态度都非常重要。

　　所以，在徐念武出发的时候，温六拳也骑上了四翼战鸡，前往角丹州了。

　　电话里，对面乱哄哄的，听起来很开心的样子，和他这里的冷清压抑完全不同。

　　“老徐，打我电话有事？”温六拳的声音听起来醉醺醺的。

　　“你在喝酒？”

　　“喝酒？不，我们在喝饮料，就是那种很好喝的饮料，你懂得……”

　　“角丹州不是不能饮酒吗？”

　　“角丹州？不不不，我们现在在底拜。你不说我不说，没人知道的。”

　　“什么？”徐念武一下子就着急了，“庄主不是让你去角丹州谈事情吗？你跑去底拜干什么？”

　　“放心好了……我告诉你一个小秘密，嗝儿，不要告诉别人……”温六拳乐呵呵道，“我的好兄弟阿卜，他其实是个王子……”

　　“我还公主呢！”徐念武想打人。

　　“不，他真的是一个王子，他的叔叔就是国王，说不定啥时候，我的好兄弟就变成下一任国王了，嗝儿……”

　　“我们见了国王陛下，然后国王陛下说，只要我们愿意推进工程，他们会百分百支持……”温六拳嘿嘿笑，“然后我们就跑出来庆祝来了……”

　　徐念武更想打人了。

　　把人家不能饮酒的皇室成员，拐到2000公里之外的底拜喝酒？温六拳你还真是很能干啊！

　　呜呜呜呜，比我能干多了……

　　徐念武自卑啊！

　　你看看人家温六拳，现在都已经和皇室成员称兄道弟了，而他呢？竟然连个管事儿的人都见不到。

　　为啥差那么多！

　　现在该怎么办？

　　明天再跑一天？

　　可恐怕再怎么跑，都和今天一样。

　　这种事儿，压根就不能用正规的手段啊。

　　看温六拳，直接走上层路线，不知道省了多少事。

　　可是，他不认识什么上层人物啊。

　　徐念武打电话向庄不远汇报了一天的进展。

　　他的进展，就是毫无进展。

　　最后，他问庄不远道：“庄主，您在六芒州，有什么认识的大人物吗？”

　　庄不远屡屡创造奇迹，在哪里都能混得风生水起。

　　说不定庄不远能有什么人脉呢？

　　当然，他只是随口问了一句，并没有抱太大希望。

　　谁想到庄不远沉默了片刻，道：“我可能还真认识一个。”

　　“谁？”

　　“他们的上帝。”

　　……

　　电视上，正在播放着国际新闻：

　　“近日，戈蓝高地的神迹吸引了很多宗教人士的注意，世界各地的宗教人士，正在飞往戈蓝高地，目前宗教人士和学者们，正在为这神迹的归属而争论不休……”

　　“迄今为止，已经有大量的信徒证实，这名名为欧利翁的先知，曾经死而复生，并将一片土地从戈蓝高地上抹去，还曾经驯服了三名锤人……目前这些现象，还没有科学的解释……”

　　庄不远挂了电话，看了一眼电视上的画面，然后叹口气。

　　我不想当神棍啊！


第862章 这群信徒不行

　　远在燕城的老冯，这会儿也在看电视。

　　他把几个国际新闻频道换来换去，就在找六芒州相关的新闻。

　　看了半天，也没看到有什么有用的信息，实在是忍不住，拿出电话，就给徐念武打了过去。

　　“小徐，你们那边怎么样了？有啥进展吗？”

　　徐念武叹口气，把自己遇到的情况一五一十说了。

　　听到对面半晌没动静，徐念武问道：“冯叔，你不会在对面偷笑吧。”

　　“我是那种人吗？”老冯慌忙摇头，“我还是希望你能有啥进展的，咋说这种工程，也不太可能在一个月内有进展，但是越早越好不是吗？”

　　他顿了顿道：“对了，他那边什么反应？”

　　徐念武眨了眨眼，他当然知道这个所谓的他是谁。

　　但是他能说什么？

　　他觉得庄不远疯了？

　　连认识人家的上帝这种话都说出来了？

　　“好了，我知道了。”老冯在徐念武的沉默中挂了电话。

　　这边电话刚挂，老冯就听到有人敲门，然后一个大嗓门响起来：“马二在吗？我找马二！”

　　“你这个老不修，给我正经点！”开门进来的，是他的一位几十年的损友，也是在这位老朋友的介绍下，他们十多年前就买下了这栋别墅，和几名损友当了邻居。

　　现在回头一看，嚯，这投资真是值了。

　　“我听说你和庄不远打了赌？是不是以后就要叫你老庄了？”

　　“你给我滚球！”老冯气不打一处来。

　　也不知道这些损友们消息怎么那么灵通，一个个啥都知道的样子。

　　“这个啥都往外说的老娘们！”老冯一想，就知道肯定是老伴和小姐妹们说了。

　　这些塑料姐妹情能靠得住吗？那些老娘们知道了，岂不是整个小区的人都知道了？

　　整个小区的人知道了，那岂不是全世界都知道了！

　　“我研究过这个庄小子，不得了啊，我年轻的时候可没这么厉害……”大嗓门摇摇头道，“兄弟们给你策划个认祖归宗仪式？”

　　如果不是这两年身体没以前好了，老冯上去就得俩拳头，打得他两眼冒金星。

　　这会儿，他只能按捺住自己暴打对方一顿的冲动，道：“不可能不可能，你又不是没和州外人做过生意，这种生意，哪有那么快的！”

　　“这倒也是，不过六芒州那地方，我不了解，说不定会很快呢？”

　　“你不了解我了解啊，我给你分析一下，巴拉巴拉巴拉……”老冯给大嗓门说了个一二三四五六七，越说越觉得自己胜算极大：“不可能，不可能的。”

　　“是吗？”大嗓门估计是憋着劲儿就想要看老冯倒霉呢，闻言不满意，拿出手机道：“六芒州的我不太懂，我找个懂的人来，大忽悠对州外这些事儿门清，我让他来给我分析分析。”

　　大嗓门叫来了大忽悠，大忽悠叫来了大脑门……然后一群加起来年龄怕不是要300岁的退休老头，围在老冯身边，讨论来讨论去。

　　怎么讨论都只有一个结果：“不可能。”

　　“怎么不可能？我再叫个……”大嗓门不满意啊，他就想要看老冯的笑话，想要再拉个救兵过来。

　　“你叫谁也没用，这事儿啊，就算是天王老子来也没用。我估摸着，地球上能在一个月之内办成这件事的活人就俩。”

　　“一个是六芒州的总理，他突然中邪了才会这么干。一个是坚果州总统，他出任出钱出力，才会让六芒州听话，除此之外，除非是天王老子下凡来，别的怕是都不行……”

　　“也就是说，老冯你放一百个心吧，输是不可能输的，你输了，我把名字倒过来。”

　　大忽悠说完这句话之后，突然眨了眨眼：“算了，我还是不倒过来了，我的姓倒过来不像马二这么好听。”

　　“滚吧你！”

　　把这些老朋友，老损友送走，老冯就又哼起了歌。

　　虽然说被六芒州人耍了很不爽，但是如果能耍庄不远一顿，也行啊。

　　这工程当然是要抢的，但是都等了这么多年了，不差这一个月对不对？

　　老冯神清气爽地睡了一觉，早上起来锻炼完身体，又出去溜了一圈鸟，到了快中午的时候打开电视发现电视上还在播放六芒州的新闻。

　　“越来越多的西伯来教徒们已经到达了戈蓝高地，瞻仰神迹。这片曾经被战火肆虐的土地，突然之间变得神圣而和平，我们能看到，不只是西伯来信徒，就连大食教的信徒，甚至复生教的教徒，都有人来瞻仰神迹……我们甚至在其中看到了许多的名人……”

　　“这就是被先知驯服的三名锤人，根据我们得到的消息，这三名锤人在被先知驯服之前，已经造成了双方驻军的大量伤亡。所以我们在现场也能看到，有一些士兵前来祈祷，感谢先知的恩赐……”

　　画面上，三名锤人正蹲在一个不大的圈子里，圈子很小，背靠背地蹲在里面，几乎没什么活动的余地。

　　旁边，跪满了祈祷的虔信者，他们好几次想要从圈子里走出来，但都犹豫了，事实上，他们连伸手到圈子外都不敢。

　　“信徒们认为这是先知展示的神迹之一，称呼它‘戒律之圈’，他们认为上帝的戒令锤人也必须遵守，他们相信，一旦锤人接触到外圈，就会受到惩罚。”

　　“不过，也有专家认为所谓神迹，都是无稽之谈，我们采访了西伯来大学的历史学和宗教学的专家耶瑟法教授，耶瑟法教授被认为是宗教学的权威，他也在第一时间赶到了现场，正在组织一个研究小队，对所谓的神迹进行研究。”

　　这位耶瑟法也是一名大鼻子的西伯来人，他虽然是历史和宗教学的专家，但显然不认为这是神迹，此时正对着摄像头道：“我曾经研究过经典上记载，或者传说中的三百多个神迹，其中的大部分，都可以找到合理的解释。所谓神迹，大部分情况下都只是自然现象和巧合。”

　　“耶瑟法教授，您不是信徒，对吗？”

　　“不，我其实是一名虔信者，我毕生的研究，都是为了证明神迹的存在和上帝的真理，我在用我的方式，维护我虔诚的信念，我只是一个凡夫俗子，真正的神迹，应该能够经受得住我的质疑，无法动摇，无法解释。只有展现了这样神迹的先知，才是真正的先知。”

　　“现在的所有传言，都没有视频能够证实。譬如人凭空出现，有很多伎俩可以做到，如果有视频的话，我们就可以拆穿……”

　　说着说着，记者的目光突然直了。

　　庄不远从白狼城里走出来时，看到的其实这一幕。

　　戈蓝高地上人山人海，怕是人数已经上万了，随着庄不远的出现，响起了海啸一般的欢呼声。

　　“饿……”在这欢呼声中，三名锤人可怜巴巴地看着他。

　　“妈的，你们这么多人，都没人知道帮我喂喂锤人吗？”

　　庄不远觉得，这群信徒真是不行。


第863章 先知说的都是对的

　　庄不远出来了，记者们哪里还顾得上耶瑟法，摄像机立刻对准了庄不远的方向，三名锤人乖乖跟在庄不远的身后，旁边的信徒，正虔诚的把手中的食物奉上，而庄不远随手接过来，递给了身后的锤人。

　　三个锤人狼吞虎咽地吃着。

　　锤人对食物的要求不高，但是需要的量还真是很大。

　　而他所经过的地方，虔诚的信徒都大礼参拜。

　　“刚才你拍下来了吗？快让我看看！”耶瑟法顾不上其他，连忙要求看记者的视频记录。

　　他把庄不远出现的视频，翻来覆去看了好几遍，眉头紧紧皱起。

　　怎么看，庄不远都像是凭空出现的啊。

　　“这真是我见过的最高明的骗术，不过没关系……我一定会发现真相的。”

　　他跑到了庄不远出现的地方，在地上跺了跺脚，似乎想要找出来什么机关。

　　“耶瑟法教授，能不能给我们讲讲，先知在西伯来教中，到底担任着什么样的角色？”记者追上去问道。

　　“我们西伯来教认为上帝是无形的，不会用任何的形象显现人间，所以我们不崇拜任何具体的形象，不立圣像，不崇拜有形的人，我们崇拜的是上帝本身。先知就是他的代言人，传播他的令谕。”耶瑟法道，“理论上来说，先知应该能预见到将要发生的一切。他们警告那些面临灾祸的人，如果他们一再坚持违背上帝的教导，将会有何等灾难降临到他们身上。”

　　“换句话说，先知说的话都是对的……如果错了，那他就不是先知。”

　　“所以，想要证明一个人不是先知，只要证明他的话错了就好了。只要有人站出来质疑他们，他们就会急于证明自己，到时候就会露出马脚了。”

　　说到这里，约瑟夫似乎又找到了信心，他大步向前走去，拦住了庄不远的去路。

　　现在的庄不远，使用的是欧利翁的形象，一米九多的中年壮汉，如果不是有庄不远那招牌式的笑容，怕是这满身杀气的大汉能把婴儿都吓哭了。

　　耶瑟法站在他的面前，矮了大半头，体型更是不在一个档次上。

　　不过耶瑟法的眼珠子亮晶晶的，像是两颗小灯泡，紧紧盯着庄不远。

　　“先知大人，您是带着什么样的使命降临的？”

　　庄不远眨了眨眼，这个要怎么回答？

　　他下意识地摸了摸口袋，为什么这个时候，没有一本什么“先知使用手册”在口袋里啊。

　　他一不懂宗教，二不懂装神弄鬼，这个时候要怎么办？

　　好在，耶瑟法在对他循循善诱，他悄悄对那记者眨了眨眼，示意他录下来，然后惶恐道：

　　“您是否带来了上帝的旨意，是不是我们做错了什么？是不是有什么灾难要降临了？”

　　听到他的这句话，旁边的信徒们都吓得一个哆嗦。

　　“难道有什么灾难要降临了吗？”

　　“一定是那些背弃上帝的人，激怒了上帝！上帝应该惩罚他们！”

　　“上帝不会抛弃我们这些虔诚的信徒的……”

　　“一定是上帝憎恨我们发动了战争，所以才派来先知夺去了我们的土地……”

　　反正说什么的都有。

　　庄不远眨眨眼，难道这样就好了？

　　咦，这是个好主意啊。

　　庄不远恨不得给这些人发奖章。

　　他站直了身体，昂起头了头，伸出了双手，看向了天空。

　　耶瑟法对旁边的记者眨了眨眼，那意思是：“看吧，开始了！”

　　就知道这些骗子们受不了激。

　　这种时候，当然要发表一番耸人听闻的言论，才好显示自己的身份啊。

　　正所谓言多必失，这些骗子，说得越多，拆穿的越快啊。

　　庄不远摆出Pose，左右看看，没有光下来，他小声说了一句：“灯光！”

　　“唰”，一道阳光从天空中照下来，聚集在了他的身上，神圣而温暖。

　　“哦……”

　　“上帝啊……”

　　信徒们又跪下来了。

　　庄不远感慨，这些人真是太好骗了，如果到了州内，不得被各种保健品、原始股骗到倾家荡产啊。

　　耶瑟法眼珠子瞪得快爆炸了，怎么可能？

　　这到底怎么回事？

　　六芒州的冬季潮湿而多雨，这两天附近总是阴云密布，但此时，云层却裂开了一道缝隙，阳光直直照射在庄不远的身上。

　　耶瑟法有一种预感……

　　自己遇上对手了。

　　这家伙绝对不是先知，但是……这么难对付，准备如此充分的骗子，真是太难见到了！

　　“我……”庄不远刚发出来声音，突然觉得这样不对，先知的预言嘛，应该更宏大一点对不对？

　　“庄园即我我即庄园……”庄不远默默念了一声，体型突然又胀大了几分，然后震耳欲聋的声音，从他的口中发了出来。

　　声音越来越大，越来越大。

　　“我震怒！我赐予的应许之地流淌着奶和蜜，但现在却浸透了鲜血！”

　　“我震怒！我的子民曾经淳朴虔诚，现在却市侩贪婪！”

　　“我震怒！我将取回赐予的土地！取回赐予的荣耀！”

　　“你们应引绯海之水，到我脚下的这片土地，清洗所有的鲜血与罪恶！”

　　突然出现的庞大声音，吓得信徒们瑟瑟发抖。

　　而耶瑟法却是诧异地左顾右盼，想要找到扬声器。

　　这么大的声音，怎么可能是人类发出来的？

　　他想了想，拽过来旁边记者的话筒，对着地面。

　　话筒如果接近了其他的扬声器，就会发出尖啸，用这种方式，一定能找到扬声器。

　　但是他依然一无所获。

　　庄不远说完了，看着震惊的信徒们，呆在那里，不知所措。

　　完全没有庄不远想象中的，立刻跑去挖河之类的。

　　觉得自己似乎应该让他们紧迫点，不然这些家伙拖个三五十年的，那不黄花菜都凉了？

　　“每一日，我都取回一片土地……”庄不远看了一眼天上的阴云，然后灵机一动：“我将降下连绵的雨水，雨水淋到的地方，皆会被我取回。”

　　信徒们愣愣地看着他。

　　突然间，一滴雨水从天空降下，滴在了地面上，啪一声。

　　然后哗哗哗的雨水突然下来。

　　大家惊慌失措地到处四下跑开，似乎这雨水预示着不详一般。

　　就剩下耶瑟法没跑，他呆呆看着庄不远，心中的信念在动摇。

　　这家伙……难道真的是先知？

　　然后他就看到庄不远大步走过来，上下打量着他：“兄弟你很专业嘛，要不要来做我的顾问？”

　　妈的，果然还是个死骗子！


第864章 先生，您受苦了！

　　“我会拆穿你的，我一定会拆穿你的！”耶瑟法对自己的助手们挥挥手，也赶快扛着各种设备逃离。

　　大雨里，就只剩下庄不远和三名锤人，以及满地的帐篷、杂物。

　　“我哪里得罪这哥们了？”庄不远摇摇头，下意识地掏出来几张卡牌，对耶瑟法的背影照了照。

　　然后惊咦一声。

　　庄不远只是本能地觉得这个人似乎不简单，所以试试看看能不能把他收了。

　　毕竟庄不远确实需要一个神棍顾问嘛。

　　谁想到只是第一张卡牌，这背影就绿了。

　　这张卡牌叫“史官”。

　　庄不远本以为，史官这个身份，就跟秘书、书记官、速记员似的，把所有东西都记下来就好了。

　　随便找个大学毕业生就能胜任啊。

　　谁想到这个身份似乎比“代城主”还难找，庄不远找了许多的人，都没有符合的技能。

　　不过，同样是红的发紫的叛逆线，这人似乎对他抵触心理很强啊！

　　“我哪里得罪他了吗？”庄不远看向身后的三名锤人。

　　锤人蹲在那里，一脸茫然。

　　耶瑟法带着自己的助手们，带着各种昂贵的仪器在雨中狂奔。

　　跑着跑着，突然觉得脑袋上一轻，雨停止了。

　　他们转回头去，就看到那雨水，就像是一堵墙一样，立在身后。

　　从几百高空中，连绵不绝地降下，却在身后变成了一道齐刷刷的线，像是有人用刀把多余的雨切去了一般。

　　这不科学啊。

　　所有的信徒们，都面对着这堵雨墙，瑟瑟发抖地祈祷。

　　太可怕了！

　　他们刚刚听到了什么？

　　他们听到了先知的谕令，他们听到了上帝的震怒！

　　天哪，太可怕了！

　　上帝要惩罚世人！

　　就连不是信徒的记者，此时都瑟瑟发抖，这事儿邪门啊！

　　太邪门了！

　　到处都透着邪门！

　　他看到了耶瑟法，立刻冲上前去，问耶瑟法道：“耶瑟法教授，您不是说这位先知是骗子吗？”

　　“我一定会拆穿他的！”

　　“可他说得都成真了啊！除了神迹，还有什么能解释的吗？”

　　耶瑟法不想说话，你特么能不能不要这么打脸！

　　庄园提示：“恭喜仁慈的庄园主，残暴向成就‘残暴的打脸’成就进度1/10。”

　　庄不远茫然：我打谁的脸了？

　　好在，记者没有继续深究下去，而是转移了话题：

　　“耶瑟法教授，您对传说中消失的那片土地怎么看？”

　　问到这个问题，耶瑟法就又镇定下来，他已经想过这个问题了。

　　“其实，历史上一大块地，甚至一个城市莫名消失的情况，也有记载。”耶瑟法道，“这种情况，最可能的就是地质变动，板块挤压，地面被直接埋入了地下，人类是无论如何，都不可能轻易把一快土地从地球上抹去的。很可能是他发现了这里的地质变化，然后装神弄鬼……”

　　他话声未落，就看到记者的眼睛又直了。

　　他猛然转过脸去，就看到身后那诡异而瑰丽的一幕。

　　大雨连接着天空和地面，像是一堵雨墙，而此时，那堵雨墙正在向内倒去。

　　似乎那瓢泼大雨，并非真实存在的，而是画在一张纸上，现在有一股巨大的力量，将那张纸折了起来。

　　被雨笼罩在内的，有一座废弃的小镇，还有大量的帐篷，以及人类活动的痕迹。

　　但现在，一切都消失了。

　　就像是有人把那块空间，像是切蛋糕一样切走了，然后把剩下的蛋糕对在了一起。

　　而刚才惊慌逃出来的众人，本来分散在四周，但此时却被一股无形的力量撮了起来，又聚在了一起，面面相觑。

　　“不……不可能啊……这一定是障眼法，一定是之前使了什么手段……”耶瑟法不敢相信。

　　可除了神迹，还有什么能解释这一切？

　　庄园提示：“恭喜仁慈的庄园主，残暴向成就‘残暴的打脸’成就进度2/10。”

　　就在此时，有一名信徒惊叫起来：“不……雨，又开始下雨了！”

　　耶瑟法抬头，看向了那又开始从内向外蔓延的雨墙，突然觉得全身无力。

　　这真的是先知降临了吗？

　　如果不是先知，又能是什么呢？

　　可为什么他总觉得这么奇怪？

　　他的专业素养告诉他，这里面有猫腻。

　　但问题是，他找不出来啊。

　　雨墙一寸寸向外蔓延，他知道，到了明天这个时候，被雨笼罩的范围，将会再次被“取回”。

　　照这个速度，估计三四天，就能把整个戈蓝高地给吞掉了。

　　将绯海水引到戈蓝高地，需要多久？

　　这么巨大的工程，至少以年计，一年之后……恐怕整个六芒州，早就已经消失了。

　　他们这个民族，已经在外颠沛流离太久了，没有失去过国土的人，是不会懂得这种领土一寸一寸消失的恐惧的。

　　面对这种无可抗拒的力量，别说虔诚的信徒了，就算是他那些并不怎么信教的学生们，都在放声痛哭。

　　失去国土，失去家园，失去荣耀，被人驱逐，被人屠杀……

　　这种恐惧，简直深入骨髓，比死亡、伤痛还要可怕。

　　那一瞬间，耶瑟法心中有一个声音在咆哮。

　　妈蛋，这哪里是什么先知！

　　这简直就是恐怖分子！

　　现在该怎么办？

　　这世界上，有哪个建筑公司，能在我们被这个恐怖分子吞掉国土之前，完成这工程的？

　　有吗？哪个？

　　……

　　宾馆里，徐念武皱着眉头，正在看着资料。

　　今天是休息日，各政府部门都不办公，他几乎都没有出门，一整天都在苦思冥想，想该怎么办。

　　似乎无论如何，都找不到突破口啊。

　　就在此时，他突然听到了敲门声。

　　“请问徐先生在吗？”

　　徐念武打开门，就看到门外，几十个西装革履的男男女女站在那里，面上带着忐忑不安的笑容：“请问……您是州建集团的徐先生吗？”

　　“我是……你们是？”

　　“这是我们的总理先生。”

　　徐念武还没来得及反应，总理先生就冲上来一把握住了他的手：“先生，您受苦了！”

　　啊？这是变什么戏法？

　　……

　　燕城郊外，老冯面无表情地看新闻。

　　“国际新闻，六芒州刚刚和双星州联合宣布，即日起开启绯死运河工程，州内公司州建集团总经理徐念武出席了签字仪式……”

　　老冯突然拿出笔来，找了张报纸，写了起来。

　　李阿姨过来看了一眼，顿时笑道：“唷，都开始练签名了？”

　　只见纸上写的是……

　　庄良洲。


第865章 锤人海盗团

　　“告诉各位一个好消息，今天开始，咱们全能庄园，终于有代城主了！”庄园里，庄不远召集了所有的仆从们，宣布这个好消息，“这位，就是我们的代城主庄良洲……不对，马二……冯良洲。大家呱唧呱唧！”

　　冯良洲双手捧着代城主的卡牌，一脸懵逼。

　　从刚才开始，他就完全没有反应过来。

　　莫名其妙被发了一张卡牌，然后就被带到了这里来，他一时间还消化不过来。

　　这到底是啥！

　　这到底是啥啥啥！

　　“来，代城主讲两句？”

　　冯良洲懵逼地站在话筒前。

　　“呃……”

　　“嗯……”

　　“好，两句讲完了，大家呱唧呱唧！代城主的讲话提纲挈领，高瞻远瞩，大家回去一定要好好领会，现在……散会！”

　　然后，庄不远喜滋滋地拽过来冯良洲，把一张张卡牌向他手里塞：“这是治安总管身份卡、治安队员身份卡、执事卡、仆从卡、厨师卡，反正是庄园里所有的卡……都交给你了，代城主大人！”

　　“你这是……想要累死我吗？”冯良洲悲愤莫名。

　　“当时打赌的时候不就说了吗？你要给我卖命三年，我争取让你活不过三年吧……”

　　冯良洲：“……”

　　我现在就和你拼了！

　　“等等，我开玩笑的，你可是重要的代城主大人，怎么能把你累坏呢？我是开玩笑开玩笑的……”看老冯真的被吓到了，庄不远赶快澄清。

　　现在庄园里可全靠这位了啊！

　　看庄不远打着哈哈走了，冯良洲悲愤道：“我看他一点也不像开玩笑！他就是要累死我！”

　　旁边，徐念武：“哈哈……哈哈……庄主这个人，他就是说说而已，说说而已……当不得真的。”

　　老冯才不信，心里犯愁啊。

　　我该怎么办哪。

　　我真的能活过三年吗？

　　无论如何，活下去啊，老冯！

　　……

　　西大洋北部，一艘来自西大陆北部洲的货轮，正在海面上行驶。

　　十万吨的巨轮，载着颜色各异的各种集装箱，像是一座漂浮在海面上的城市，不论从什么地方看过去，都蔚为壮观。

　　此时天色已经渐晚，太阳已经沉到了地平线之下，只有海面上，还有着波动的辉光。

　　船只上的各种灯光亮了起来，在夜色之下，更显得璀璨。

　　此时已经到了傍晚吃饭和换班的时候，一名换班之前的船员，看了一眼雷达，突然叫了起来：“大副先生，前方有一艘船！就在我们航线的左前方。”

　　“注意规避一下。”大副连忙道。

　　即便大海如此广阔，船只相撞依然屡见不鲜，每年都有上百艘船只沉没在大海之中，这个世界的海域，一天比一天更加拥挤，撞船的现象，也会越来越多。

　　现在的船员们，越来越注意船上的仪表，却经常忘记了抬起头来，去看一看。

　　海上的航行，是如此的枯燥，很多时候，人们会变得非常麻木。

　　有时候GPS的一点偏移，仪器的一点小故障，或者只是人的一点疏忽，就会酿成一次巨大的惨剧。

　　好在，这位船员和大副，非常负责任，吩咐船员注意观察，大副自己拿起了望远镜，向远方看去。

　　外面没有灯光，大副找了许久，才看到了一艘船的影子，在远方宛若海面上的剪影。

　　“大副，他们可能失去动力了。”船员道，“我们……要不要救援？”

　　“把这船的名字报给救援部门吧。”大副并不想多生事，船上这么多货物，还是不节外生枝比较好。

　　在大副的命令下，一道探照光束射了过去，在那艘船上照射着。

　　这是一艘很小的货轮，在他们的船前面，像是一个小不点，这种船通常只在近海跑一些短途路线，为什么会跑到这里来？

　　船舷扫过了船只顶部，就看到了上面的米字旗。

　　“似乎是米帝州的船……这船叫什么名字？”

　　探照灯挪到了船舷上，映照出来了上面的名字。

　　“友好号？”大副皱眉，“我好像从哪里听过这个名字？”

　　是从哪里听过呢？怎么想不起来了？

　　大副敲了敲脑袋。

　　“等等，我想起来了，这艘船不是米帝州和兰西州流放锤人的那艘船吗？这艘船怎么在这里？”

　　“锤人？”

　　“竟然遇到了锤人的船？”

　　“锤人还在不在上面？”

　　“真是幸运，让我看看！”

　　其他几个船员，都凑到了舷窗前，向外看去。

　　就在此时，这艘船上，突然灯光大亮，然后轰鸣声响了起来，开始缓缓启动。

　　“这艘船……”

　　“怎么会加速，谁在开船？”

　　这艘集装箱货轮，实在是太巨大，太沉重了，速度又非常慢，即便是想要转向或者加速，也已经来不及了。

　　探照灯掠过了舰桥，大副的眼睛瞪大了。

　　“我看到了什么？”

　　一名戴着头盔的锤人，正在舰桥里开船。

　　他很娴熟地转动着船舵，操纵着这艘货轮慢慢靠了过来。

　　在两艘船还相聚几十米的时候，对面突然传来了一声“啊哈！”

　　然后就看到两名锤人合力，把另外一名锤人丢了出来。

　　“轰”一声，这名锤人猛然砸在了一只集装箱上，把集装箱砸出来一个大洞，然后摇摇脑袋，从集装箱上爬起来。

　　然后第二个锤人、第三个锤人……

　　“Oh，shit！锤人在攻击我们的货船！”

　　“这些锤人是海盗！他们是海盗！”

　　“我们被袭击了！快求援！”

　　“我完蛋了……我们完蛋了……”

　　“这艘船上，到底有多少锤人！”

　　事实上，最初米帝州和兰西州流放锤人的时候，这艘船上只有六七名锤人。

　　不过后来已经转行“物流团队”的温六拳，又接了十多单业务，基本上所有的顾客，都指定要把锤人运送到这艘船上。

　　没办法，目前为止，这艘流放锤人的船，是最好的丢弃锤人的地方，不然你要把锤人丢到哪里去？

　　把锤人丢到隔壁洲，打击自己的敌人？说不定几个小时之后，这些锤人就已经被丢了回来了。

　　这艘名叫友谊号的米帝州小货轮，现在已经是世界上最有名的一艘船。

　　这是一艘流放船，不是一艘海盗船啊！

　　他们应该在船上自生自灭才对，为什么会这样？

　　庄园里，老轰隆看到新闻的时候，情不自禁地撇撇嘴。

　　你们把一群锤人丢在一艘船上？

　　锤人再怎么丢人，也是我们那逊利亚人的后裔好不好。

　　这世界上，有我们那逊利亚人弄不懂的机械吗？


第866章 给锤人一条生路

　　一艘集装箱货轮被锤人海盗打劫的新闻，瞬间席卷了全世界。

　　锤人肆虐之后的轮船，简直像是被白蚁蛀过的树木一样，勉强漂浮在海面上，附近油污肆虐。

　　一名获救船员，正在瑟瑟发抖地接受采访。

　　“是……是我发现了锤人的轮船，我们当时都懵逼了。”

　　“是的，锤人在驾驶轮船，我发誓！绝对没看错！”

　　“谁说锤人只是一群野蛮人！如果他们是野蛮人，那我们算什么！你没看到那艘船的速度！我敢打赌，就算是我，也开不了那么好！”

　　“锤人到底是不是野蛮人，你们看看我们的船不就好了？”

　　锤人几乎打开了每一个集装箱，遇到感兴趣的东西就拿走，不感兴趣的东西，就直接丢到海里。

　　现在海面上还漂浮着几只集装箱，但大部分都沉在了海里。

　　除了集装箱上之外，他们还几乎敲开了每一个舱室，整个船上，到处都是他们的锤子印。

　　而且，有可靠的证据表明，他们还从这艘船上抽取了大量的燃油，给自己的货船加满了油。

　　现在他们兵强马壮，粮草充足，可以到任何自己想去的地方去。

　　“我只想说，把锤人丢到船上的想法，把他们流放的想法，真的是蠢爆了！”这艘船的船长受了伤，在接受采访的时候，愤怒地咆哮，“我强烈谴责米帝州和兰西州，他们真是愚蠢短视到极点！他们亲手送给了一群强盗一艘船！现在倒好了，我们要回到海盗时代吗？”

　　没错，似乎所有的西大洋沿岸的州，都人人自危，像是回到了海盗肆虐的年代。

　　谁也不想有一船的锤人冲到海岸上，劫掠自己的家园啊。

　　一时间，整个国际社会，都在谴责始作俑者的两个州——米帝州和兰西州。

　　其他也悄悄向船上丢了锤人的州，这时候假装什么也没发生过似的，跟在别人身后拼命谴责，似乎谴责的声音足够大，就可以掩盖他们自己也是其中之一的事实似的。

　　面对国际社会的汹涌舆论，两个做了错事的州，米帝州和兰西州，也没办法啊，毕竟那艘船上还挂着米字旗呢，全世界都知道他们两个州把这艘船丢到西大洋上去了，只能缩着脑袋挨骂。

　　可是骂归骂，事情也要想办法解决啊。

　　特别是在第二天，又有一个消息传来，这几名锤人，又抢夺了一艘船，组成了一支海盗舰队！

　　这证明了锤人袭击并不是孤立事件，顿时所有的航运企业，以及他们背后的州都人人自危，全世界都沸腾了……

　　就连洲际联合组织都召开了紧急会议，商议该如何对付这两艘锤人海盗船。

　　网络上、舆论中，也是一片沸腾，说什么的都有。

　　有人建议直接击沉两艘船，不信他们可以在水下生存。

　　然后有人反对说：“当初米帝州和兰西州流放锤人的时候，也是这么想的。”

　　有人说应该直接种蘑菇，立刻也遭到了人反对。

　　“这片海域是重要的航线和渔场，你种了蘑菇，造成的经济损失谁承担？”

　　而更让人无语的是，“世界善待锤人组织”又开始活跃了起来，到处游行、抗议，反对对锤人使用暴力……

　　而为了应对“锤人”的燃眉之急，环西大洋的几十个州，在兰西州紧急临时召开了一个会议，组建了一个“锤人处置组织”。

　　锤人的出现，就像是一滴墨水滴入了清水之中，时间瞬间变得迷幻起来。

　　当然，还有比较理智的人，认为现在还不到诉诸武力的时候。

　　因为地球上，至少有两个势力，可以不造成任何伤亡地对付锤人。

　　一个是借助于生物科技，就是全能庄园。

　　另外一个是借用宗教的力量，先知欧利翁。

　　庄不远不想全能庄园出这个风头，想把这个机会让给欧利翁。

　　想想吧，先知欧利翁现身船上，锤人们立刻痛哭流涕，纷纷皈依，那会是什么样的画面？

　　一定能给自己的小号吸到更多粉丝吧。

　　但是庄不远还没来得及让欧利翁表态，新任代城主老冯就找到了他，给他说了一番话。

　　听完老冯的话，庄不远眼珠子都瞪出来了：“还能这么操作？”

　　老冯的这个想法，实在是太大胆，太大逆不道，甚至可以说是太超乎想象了！

　　但是庄不远仔细一想，觉得……

　　说不定真的可以！

　　“老冯，你牛啊！这个代城主没白当！”庄不远收拾了收拾，直奔兰西州。

　　现在的兰西州，对庄不远来说，已经算是半个主场了。

　　一路警车护送来到了“锤人处置组织”的会场，几十个洲的特使已经赫然在座。

　　虽然洲际联合组织也组织了类似的会议，但是现在还在各种扯皮，反而是这几十个州面临切肤之痛，在做事上更雷厉风行。

　　“庄先生，您终于来了！”作为主办方的兰西州官员们，见到了庄不远就跟见到了亲人似的，差点就要抱住庄不远的腿大哭：庄主您一定要为我们当家做主啊！

　　“请您一定要出手，消灭这些锤人！”

　　“对，现在只有您有实力，在不造成重大生态影响的情况下，消灭这些锤人了！”

　　“请您一定要消灭这些锤人！”

　　面对恳切的众人，庄不远沉默地摇摇头，道：“对不起，我不能消灭这些锤人！”

　　“为什么？”现场的几十名特使震惊不已。

　　“因为阿锤也是一名锤人，阿锤就像是我的家人，我如果消灭了这些锤人，无异于屠杀我家人的种族，阿锤一辈子都不会原谅我。再说了，你们是在逼迫我做种族屠夫吗？”

　　一句话，让在座的所有人都难以言语。

　　这些人，整天标榜着人权、平等之类的，现在竟然要搞种族屠杀吗？

　　看这些人一时间不知道该怎么办，庄不远给他们建议道：“不如，你们找先知欧利翁试试？”

　　其实，不用他们回答，庄不远早就已经以欧利翁的身份放出话来了。

　　你们这些人，并非我的信徒，我才懒得拯救你们！

　　“庄先生，那现在该怎么办？”

　　“我希望各位，能给锤人一条生路。”


第867章 还有这种骚操作

　　“我只是一个商人，一个学者，不是军人，不是屠夫，更不是刽子手。我认为即便是锤人也有生存的权力，他们和我们没什么不同，一样有喜怒哀乐，一样有求生欲望。如果他们只是为了活下去，我们有什么资格杀死他们？我们有什么资格剥夺他们生存的资格？”

　　换了其他人在这里，听到庄不远的这句话，一定会大摇其头。

　　给锤人一条生路？

　　你这个锤人屠夫，有资格这么说？

　　虚伪！

　　太虚伪了！

　　但是这是一个圣母婊的世界啊，圣母婊天生就站在道德的制高点上。

　　虽然明知道庄不远现在就是一个圣母婊，大家却是无法反驳，一旦说错了话，就会被人揪住小辫子。

　　在场的几十个州的代表，虽然现在为了同一个目标而聚在一起，彼此之间却并非统一战线，心中各有自己的小九九。

　　表面上庄不远是在对付一群人，实际上庄不远是在对付一盘散沙。

　　看到这些人的反应，庄不远心中一笑，有戏！

　　就按照老冯的剧本来！

　　自从庄园升级为“庄园小城”之后，庄园就面临一个全新的问题。

　　传统的赚钱方式，已经完全跟不上城市投资数额的增长了。

　　虽然庄园小城解锁了“税收”功能，可这税找谁收啊？

　　早餐村？现在早餐村还在大力扶持、培养的阶段，现在就搞税收？先不说会不会影响早餐村的发展，单说早餐村能收上来的税的体量……

　　一天收一大袋糖？

　　算了……都不够耗费的人力物力的，庄不远选择放弃。

　　找庄园里创业园进驻的那些企业收？

　　信不信人家立马把你举报了，收税是你能收的吗？人家都已经给州内交了一份税了，凭啥再给你交一份？你当这是智商税了？谁都能收？

　　分分钟把你扭送警察局，丢进黄武山人才市场。

　　没钱的不想收，有钱的收不着，这该怎么办？

　　那么，在地球上，想要收税，要符合什么样的条件？

　　首先你要有一块地球上能够找到的土地，找不到的不行（庄不远哭晕在厕所）；其次你要拥有这块土地的自主权，不一定是完全的主权，特区、属地、城邦，甚至是租地，只要你和原政府签订协议，获得他们让渡的课税权即可；第三你要让企业注册在你的这块土地上，成为你这个地方的企业，或者让居民长期居住这里，成为本地的居民；第四，产生经济活动。

　　然后你就可以愉快的收税了。

　　但是，怎么弄到这么一块地呢？

　　这大概是最难的技术性问题。

　　庄不远想想就觉得头痛，不可能，不可能啊……我还是选择征服更多的流放纪元土地吧。

　　但是，老冯却给他提出来了一个可行的方案。

　　就连庄不远，都不得不为老冯这敏锐的目光，老辣的手段点赞！

　　牛！太牛了！

　　眼看机会到来，庄不远咳嗽了一声，道：“我有一个提议，找一处人迹罕至的地方租借下来，作为锤人的栖息地，如果日后再出现了锤人，都可以流放到这里。”

　　“租借土地？不不不，庄，难道你不把锤人带回你们州内去吗？”一名特使问道。

　　“你们特么的是在和老子开玩笑？”庄不远恨不得一巴掌打过去，“既然这样，别浪费老子的时间！”

　　你们都不想要的锤人，让我带回州内去？凭啥？

　　就算是我想带，说不定还没到国境线呢，就已经被空军轰下来了。

　　庄不远黑着脸，起身就要走，其他几个州的特使连忙拦住庄不远：“不不不，庄，让我们来讨论一下租地的问题吧。”

　　“这是一个好方案！”

　　“对，非常天才的方案！”

　　“这个租地，一定要人迹罕至！”

　　“撒哭拉沙漠怎么样？”

　　“不不不，撒哭拉沙漠离我们的州太近了，我觉得毛熊州就不错。”

　　“凭什么把锤人丢到我们毛熊州来！丢去雪岛吧！”

　　“不不不，我们雪岛地方很小的，我觉得应该去绿岛！”

　　“我们绿岛……”一名两颊发红的汉子刚想说话，就被人堵了回去。

　　“对，绿岛不错！”

　　“绿岛完全符合人迹罕至的条件，就绿岛吧！就这么定了！”

　　“来来来，拿地图来！”

　　绿岛的特使，默默地拿出来一张绿岛地图。

　　绿岛是世界上最大的岛，大半在北极圈内，拥有200多万平方公里的面积，却只有不到六万人的居民，其中大部分都还是渔民，一天到晚都在海上。

　　整个绿岛，何止是“人迹罕至”？

　　简直压根就没人！

　　简直是再完美不过的租地了。

　　不只是绿岛的使者没说话，就连绿岛的宗主国十字州的特使，都没发表意见。

　　还能说什么呢？能比绿岛更荒凉的，估计就是南极了。

　　“就在这里吧。”大家找了个没居住点的地方，胡乱地在地图上画了个圈。

　　“租期呢？”

　　“一百年？应该够了吧，谁知道这些锤人能活多久！”

　　“租金呢？”

　　“哎呀这是为了全世界人民做贡献，就象征性的每年一刀吧！”

　　各位特使们，慷起他人之慨来，别提多大方了。

　　迅速起草了一份租借协议，在所有州的代表都签字见证，然后这份协议书，就暂时生效了。

　　庄不远提出来要求一些基本的权力，譬如收税、组建治安警察队伍等等，大家大手一挥，同意！

　　你说要在绿岛收税？啊哈哈哈哈哈哈……

　　这真是天大的笑话。

　　收谁的税？北极熊还是海豹？

　　至于组建治安队伍？没有这些队伍，锤人跑出来怎么办？

　　看这份协议签订下来，庄不远笑眯眯道：

　　“为了便于对锤人的管理，我建议共同成立一家锤人管理公司，大家共担权责。”

　　“共同？”大家纷纷摇头。

　　我才不要担所谓狗屁责任咧！

　　锤人这种生物，除了整天惹事之外，还能做什么？

　　我们只是想要摆脱锤人带来的麻烦，不想要承担责任！

　　“放心好了，这家公司肯定由我们负责运营，你们只需要尽到基本的责任，毕竟锤人并不好管束，如果锤人逃出来，杀了人，惹了事，还需要你们来帮忙协调……”

　　“这样吧，这家公司，在座的每州占据百分之一的股份，剩下的部分我们负责……”

　　大家纷纷逃跑了。

　　笑话，谁要你的股份！

　　事情解决了，锤人是你的事了，大家伙快跑！

　　“那个，我们绿岛可以要一份股份吗？”看众人都走了，那脸膛红红的汉子，怯生生问道。

　　“当然可以。”庄不远微笑。

　　兄弟，这是你今天做的最正确的决定。


第868章 锤人大炮一级准备

　　绿岛南部海域，一艘不大的空载货轮，正在缓缓向前行驶。

　　船上，几只锤人正在船舷上探头探脑，有些不怀好意地看着远方紧跟着的几艘船，磨拳搽掌想要抢劫的样子。

　　之前，他们还曾经抢来了一艘船组成舰队。

　　不过后来他们就把那艘船拆了，把上面的很多东西搬到了这艘船上，把那艘船弃置在了身后的海域。

　　在流放纪元，锤人苦力可以说是最底层，最受欺压的种族之一了，境况和农人差不多。

　　但是在地球上，他们就是食物链的顶端。

　　被欺负被压抑的人，一旦失去了约束，就会变得比之前压榨他们的人更加变本加厉。

　　这些锤人已经喜欢上了喜欢什么就抢来的滋味。

　　明明他们的船上已经什么都不缺了，内心却在蠢蠢欲动，想要把那几艘船一块抢了。

　　这几艘船，大多都是游艇或者渔船，船上的都是记者，在探看这些锤人的活动。

　　他们之所以这么大胆，还是因为锤人们的货船速度比较慢，追不上他们。

　　现在锤人是世界最受瞩目的新闻，比之前的先知欧利翁还要受人重视，全世界不知道多少人，正在透过他们的镜头，关注锤人的一举一动。

　　网络上，有人专门绘制出来了锤人的航线，预测他们下一步要去什么地方。

　　锤人的每次转向，都能引来网络上的一阵猜测和恐慌。

　　不过，这些记者和锤人们一起两天了，也没发现锤人有什么危险的地方，胆子渐渐大了起来，为了能够拍到更好的画面，甚至要求船只靠近到几百米之内。

　　有好几次锤人试图转向追过来，但都因为货轮本身的笨重而失败。

　　如是几次，记者们就更大胆了。

　　在一次更加接近的试探之后，一名记者看着船上嗷嗷叫的锤人哈哈笑。

　　“在陆地上，这些锤人往往能够给一座城市造成巨大的伤害，但是在海面上……哈哈哈，这些锤人恐怕就抓瞎了。不得不说，戏弄这种可怕的生物，真的是一种很刺激的事，希望今天这名锤人不要气得睡不着觉……”

　　正说着，他突然发现，前面扛着摄像机的摄影师脸色变了。

　　“等等，他们在干什么？”

　　记者转过头去，就看到几名锤人，从甲板下方，抬出来了一只粗大的管子，然后又摆出来一个巨大的支架。

　　这支架明显是用集装箱打造而成的，在连接处还有集装箱的油漆，但是管子的顶部却光滑圆润，像是用精密的机床加工出来的一样。

　　锤人拥有巨大的力量，在繁复的捶打之下，即便是钢铁也会融化，所以不需要锻造炉，依然可以锻造钢铁。

　　而且锤子就是他们的一部分，屈起膝盖，就是铁砧，扬起拳头，就是锤子，单纯说锻造能力，他们不比那逊利亚人差到哪里去。

　　几名锤人迅速把那粗大的管子和支架连接了起来，然后调转方向，对准了记者缩在的这艘渔船。

　　“Oh，shit，那是一门大炮！”记者惊叫起来，“货船上怎么还会有大炮！”

　　“快跑快跑！他们要炸了我们的船！”

　　船只赶快调转船头，飞速逃离。

　　记者却又叫了起来：“这些锤人到底想要干什么！”

　　就看到其中一名锤人钻进了炮筒里，然后随着“嘭”一声爆炸声，锤人飞越了几百米的距离，直直向这艘渔船落了过来。

　　那一瞬间，旁边的记者们都看呆了，这样也行？

　　这锤人，是把自己当炸弹了？

　　就听到那锤人在空中一声大笑：“啊哈哈哈哈……啊——”

　　然后噗通一声落到海里了。

　　锤人一身盔甲，别提多重了，落到海里，就冒着咕噜噜的水泡，向下沉去，眨眼就消失不见了。

　　“啊哈哈哈哈……”记者死里逃生，趴在船舷上哈哈大笑，然后就听到摄影师一声大叫：“快跑！又来了！”

　　他抬起头，就看到锤人的货轮上，几名锤人调整了大炮的方向，然后又有一名锤人钻进了炮筒里去。

　　就听到“嘭”一声巨响，第二名锤人，已经张牙舞爪地从炮筒里飞了出来，直直冲着他飞了过来。

　　“Oh……不妙……”记者转身就想跑，但是对方的速度那么快，他能跑到哪里去？

　　还没跑出去两三步，就觉得脑袋上方一黑，吓得他大叫一声：“救命！”

　　“呼”一阵风声吹过来，记者闭眼半天，却发现自己没死。

　　他睁开眼睛，就看到不知道什么时候，自己的头顶上，一只翼展十多米的巨大鸟儿，正挥舞着两只长翎，威风凛凛地飞在半空。

　　它的背上坐了一个人，背对着阳光，看不清楚。

　　而他的爪子上，抓着一只锤人，尖锐的爪子在锤人的盔甲上划出了一道伤痕，发出了刺耳的吱吱声。

　　刚才还嚣张得不得了的那只锤人，像是猫爪下的仓鼠一样，缩成一团，瑟瑟发抖。

　　“唳”一声，那只大鸟在空中一个转向，将背上的人影抛飞在半空，然后猛然收敛双翼，投入了水中。

　　几秒钟之后，它从水中飞射而出，另外一只爪子上，也抓了一个锤人。

　　在空中的人影，并没有慌乱，而是从背上一拽，就看到一条横幅刷一声展开在半空。

　　“《酿酒侠》即将杀青！”几个大字，收入了几乎所有摄像机里。

　　然后他右手又是一挥，又是一条横幅飞在半空。

　　“4月25日全球上映！”

　　他扯着两条横幅，就像是展开了两条长长的翅膀，空气的流动带来的阻力，迟滞了他从空中下落的速度，让他斜斜划过天空。

　　那场景，简直是携着红绫从天而降的天将，帅爆了！

　　两条长绫之后，几十只四翼战鸡，正从天边飞来……

　　那一瞬间，所有的摄像机，都对准了这个方向，将这震撼而帅气的场景拍摄下来。

　　如果不是这两条条幅上，有那么显眼的广告的话……

　　这画面，简直就是绝了。

　　摄像机还没能拍下这人的长相，飞射入水下的大鸟，已经接住了它，然后一人一鸟，直射半空，红绸在身后猎猎作响。

　　而后方，那群四翼战鸡已经映入眼帘。

　　最前面两个人，一男一女。

　　男的俊朗健壮，女的英姿飒爽。

　　胯下的两只四翼战鸡，一只漆黑如墨，一只洁白如霜。


第869章 捕猎

　　来的正是《酿酒侠》大电影的男女主角，扮演第二代酿酒侠的大瓢，以及扮演“庄主娘”庄芫的霞姐。

　　眼看着这么好的露脸机会，庄不远怎么会放弃。

　　现在庄园百废待兴，各种地方都要钱，能多宣传一点，就能多赚点票房啊。

　　其实，对于庄芫这个角色，按照设定应该是骑在翎叔的背上，毕竟是女版庄不远嘛。

　　可惜翎叔太骄傲了，除了庄不远，谁上谁死，庄不远干脆就给霞姐弄了一只白色的四翼战鸡，经过许多代的挑选培养，这只四翼战鸡的羽毛白到近乎透明，除了通红的鸡冠和两只眼睛之外，没有一丝杂色，配上霞姐的颜值，真的是人如玉马如龙。

　　旁边，大瓢的坐骑远远看去是黑色的，其实却是金属灰色，一身羽毛像是钢铁一般，头部有比其他的四翼战鸡都漂亮的羽冠，就连鸟喙都比其他的四翼战鸡更锋利，更狰狞，看起来像是鹰隼多过像是鸡。

　　自从庄不远完成了征服向成就“穷兵黩武”之后，就奖励了一本“战斗生物驯化纲要上册”，里面记录了许多庄园主们的驯化心得，这是一笔非常宝贵的财富。

　　借助“驯化纲要”，庄园里一直在改良不同品种的四翼战鸡，这只四翼战鸡，是其中的一只变种，体型更大，更凶猛，但也更难控制，能够驯服它并不容易，算是四翼战鸡的“精英版”，只有精锐的战鸡骑士，才能尝试去驯服这种四翼战鸡。

　　好在，大瓢本身也是一名不错的战士，虽然并不容易，但还是让这只大家伙俯首，成了他的专属坐骑。

　　此时，大瓢一身酿酒侠的打扮，二妞已经化身成盔甲，穿在他的身上。

　　他侧身问身边的霞姐道：“你真的没问题？其实现在应该让二妞跟你……”

　　这段时间，霞姐都在跟着剧组拍摄各种画面，因为是女主角，戏份其实也很多，除了文戏之外，还有部分动作场景需要她重新演绎，用专业的设备拍摄，然后合成到当初拍摄的现场画面中去。

　　这个要求，可比她之前用手机拍摄的时候要求高多了，再加上卡导非常严格，即便是霞姐也被折腾得筋疲力尽。

　　好在有庄园的各种产出加持，霞姐的战斗力，完全可以和精锐的士兵媲美了。

　　可拍摄毕竟是拍摄，霞姐加入剧组之后，就没有再有真正的大战了。

　　而现在，却是真正的战斗，对手还是力量很大的锤人，如果真的被敲上一锤子，可是有死亡的危险的。

　　“放心吧，不过是几只锤人而已。”霞姐却是非常自信。

　　“灰斑，保护好霞小姐。”大瓢道。

　　白色四翼战鸡脖子里蓬松的羽毛中，突然伸出来两只耳朵，灰斑探出头来，不满地看了大瓢一眼，道：“放心吧，我会用生命保护霞小姐的！而且……霞小姐可比你厉害多了！”

　　霞姐笑着摸了摸灰斑的耳朵，灰斑顿时红了脸，抱着长矛，缩回了四翼战鸡的脖子里。

　　说话间，后面早餐等几只团子，已经拎着巨大的3D4K摄像机飞了过来，调整了方向，对准了两个人的方向。

　　“开拍！”耳机里传来了卡导的声音。

　　大瓢瞬间进入了状态，霞姐也平复心情，让自己进入状态。

　　这么长时间一来，霞姐一直和大瓢合作，简直太佩服他变色龙一般的演技了。

　　这并不只是因为大瓢是三瞳人，还因为他的天赋与悟性，这家伙确实是天生适合吃这碗饭。

　　只见大瓢抬手，从背后取下了一个小圆筒，向下丢去。

　　圆筒在落在甲板上，瞬间炸开，一股酒香四下散开。

　　附近的锤人，立刻被这酒香吸引了过来，两眼发直地看过来，几乎挪不开眼睛。

　　不只是甲板上的锤人，就连甲板下方的锤人都探出了脑袋来。

　　“战鸡骑士们，冲锋！”看到这些锤人都被吸引出来，大瓢一声令下，在一黑一白两只四翼战鸡的带领之下，几十只四翼战鸡向下俯冲而去。

　　几只锤人被四翼战鸡抓了起来，剩下的立刻转身就跑，向集装箱、甲板下躲藏。

　　大瓢翻身从几十米的高空中直直落下。

　　只听到记者们一声惊呼，就看到大瓢的双臂猛然展开，四只之间像是鼯鼠一样展开了一个薄膜，在空中滑行，在靠近地面的时候，猛然收敛了四肢，稳稳落在甲板上。

　　旁边，两只团子紧紧跟随，绕着大瓢三百六十度旋转拍摄，运镜已经有大师级别了。

　　“嗷！”一声，一名锤人眼看被人拦住了去路，右手的锤子一抬，向大瓢砸了过来。

　　大瓢闪身，那一锤砸在了他身后的一只集装箱上，直接把集装箱砸得凹陷了下去。

　　“啊嘿！”旁边又一个锤人偷袭，大瓢抬手，闪电一般伸手，一把捏住了他的锤子。

　　被人直接捏住了自己最强大的武器，这锤人有点愣神，然后大瓢一抬手，这锤人已经被丢了出去。

　　“啪”一声直直拍在了海面上，还没来得及挣扎，就有一只四翼战鸡掠过，将他从水中抓了起来。

　　旁边，霞姐也骑着四翼战鸡降落下来，悬浮在距离舰桥不远处的位置，观察策应着。

　　她的背后，一名锤人悄悄从舰桥里钻了出来，抬起右手。

　　“小心背后呼！”灰斑惊叫道。

　　“咯咯！”霞姐的坐骑也猛然叫了起来。

　　人类的眼睛是长在前方的，看不到身后，但是四翼战鸡的眼睛，却拥有比人类更广的视野，此时立刻示警。

　　霞姐听到了示警，也听到了背后传来的风声，猛然一个俯身，呼一声，锤子贴着她的后背飞过，她在四翼战鸡的背上一个飞踢，将扑上来的锤人直接踢飞了出去。

　　这一下干脆利落，尽显功底。

　　旁边，又有一名战鸡骑士掠过，抓住了还没落地的锤人，迅速拉高。

　　大瓢转身，对霞姐伸出了一个大拇指。

　　霞姐虽然吓了一跳，但此时却是淡定地露出了笑容，她一拍身下的四翼战鸡，四翼战鸡瞬间冲出，把一只锤人从杂物堆里抓了出来，丢了出去。

　　又有一只四翼战鸡骑士飞过，抓起了这名锤人。

　　挣扎的锤人嘟囔了一句什么，乖乖放弃了反抗。

　　兔起鹘落之间，不到两分钟的时间，所有的锤人都乖乖束手就擒。

　　天空中突然响起了“啊啊啊啊”的惨叫声，两名锤人从天而降，又有两名战鸡骑士冲出去，接住了这两名锤人，就看到翎叔从空中俯冲而下，抓起了那只“锤人大炮”，拖着两条长长的红绫飞向高空。

　　所有的四翼战鸡立刻追了上去。

　　所有的鸟儿都飞远了，只剩下“《酿酒侠》即将杀青，4月25日全球上映！”的横幅被丢下，在空中飘飘荡荡。

　　摄像机久久对着那鸟儿们消失的方向。

　　这是各大媒体第一次近距离拍摄到四翼战鸡突袭锤人，简直比抓兔子还简单。


第870章 萨瓦迪卡，欢迎来到我们美丽的……绿岛港！

　　绿岛，黄昏。

　　这座地球最北端的土地，从上空俯瞰，它的外表几乎完全被白色冰盖覆盖。

　　现在还是冬季，极夜还未过去，即便在北极圈外，日出的时间也短得要死，大部分时间都是日暮黄昏的感觉。

　　绿岛是如此的荒凉寒冷，内陆地区是不能居住的，只有沿海地区才能居住。

　　而受到了洋流方向和季风的影响，绿岛的东部比西部气候更严寒一些，所以聚居点大部分集中在西部沿海。

　　租借给全能庄园的那片土地，就在绿岛南端西南侧，在北极圈外，终年有暖流经过，可以说是绿岛最好的土地了。

　　租借区域长宽各百多公里，除了土地之外，还附送了冰盖和大片海域，加起来两万多平方公里，比庄园里的地面面积要大上很多倍！

　　这让庄不远不得不感慨，老乡们实在是太实诚了！

　　一群四翼战鸡向北方飞了上千公里，远远就看到海面上漂浮的冰山，以及海岸边一座色彩斑斓的小镇。

　　绕过小镇，四周很快就变得荒凉了起来。

　　在这片荒原之上，几乎没有什么农作物存在，所有的居民，基本上以打猎、捕鱼谋生，到了夏季，才会有一些耐寒的树木和地衣之类的植被出现，地面从白色，变成绿色或者褐色。

　　四翼战鸡不是四翼巨鸟，背上是没有座舱的，并不适合长距离的高空飞行，一直都是低空飞行。

　　战鸡骑士们缩在四翼战鸡的背上抵御寒风，直到穿过了一个无形的障壁，四周的空气突然间温暖了起来，他们就知道……到家了！

　　庄园升级庄园小镇之后的第一个别院，就放在了这里。

　　庄园小镇级别的别院，10公里方圆，在这片广袤的土地上，只是小小的一角，绕过一座正在融化的冰山，就看到冯良洲、刘金阁、赵民等庄园里的老人们，都站在岸边，远远看着这个方向。

　　“唳”一声长鸣，翎叔把抓着的那门大炮丢下，然后降落在地，庄不远还没下来，他们几个就围了上来。

　　赵民喜滋滋道：“庄主！这地方太好了！”

　　这地方好吗？

　　传统来说当然说不上好，自然资源匮乏、气候寒冷、日照时间极短，不论冬季还是夏季，气温都在零度左右徘徊。

　　但对庄园来说，地广人稀，周边无人，正是适合发展的地方啊！

　　何止是好，简直是再好不过了！

　　再说了，基本上是白给的，怎么能说不好。

　　刘金阁是个悲观主义者，他叹口气道：“这地方是不错，但是这么大的地方，建设起来，又要花多少钱啊！庄园还没开始建设呢，倒是要先建设别院……”

　　旁边冯良洲却摇头道：“老刘，我设想过很多可能的租地，从撒哭拉沙漠，到海上的岛屿，这地方，绝对是最好的选择，没有之一。有了这块地，我对咱们庄园的未来发展，也有了更清晰的展望和规划了！”

　　“这么好？”刘金阁是个内政人才，眼界却不够高，他完全看不出来这地方好在哪里。

　　冰天雪地，荒无人烟，方圆几千公里内的人口加起来都没州内一个城市的人多，有啥好的？啊？你说说有啥好的？

　　不过刘金阁是庄园的内政老大，对外的发展现在是冯良洲说了算，术业有专攻，既然冯良洲说话，他就拭目以待了。

　　“等我的计划做出来，你们绝对会大吃一惊，庄主，您为了拿到这块地，一定也是殚精竭虑吧，一想到庄主独自一人，在几十个州的代表面前，舌战群儒，指点江山，我就恨不得能够亲眼在现场，看看庄主是如何为咱们争取到这么好一块地方的！”冯良洲感慨而佩服地看着庄不远。

　　一开始输给这个年轻人，他还不服气。

　　他当初提出来这个设想的时候，心就跟悬在刀尖上似的，其实半分把握也没有。

　　这是在干什么？

　　这是以私人的身份，租下一片土地，并获得近乎完整的权力啊。

　　说起来简单，做起来哪有那么简单的？

　　又不是几百年前的东阿三公司！

　　但是现在庄不远竟然真的成功了？

　　他真的很好奇，庄不远到底是怎么做到的。

　　“是吗？哈哈哈哈，这么伟大吗？哈哈哈哈哈……”庄不远尴尬地抓抓脑袋，被老冯夸得都不好意思了，原来我那么厉害吗？

　　庄园的仆从们太了解他了，互相对视几眼，刘金阁对赵民道：“看庄主这个表情，大概并没有多难。”

　　“大概是瞎猫碰上了死耗子。”赵民也压低了声音道。

　　“我说你们两个别那么耿直，多恭维恭维庄主，我老冯说不定还能多活两年，活到退休。”冯良洲赶快碰碰这俩老伙计。

　　“收到！”

　　“了解！”

　　“我的其他规划不说，现在有了这片土地，我们就可以开始招商引资了！”冯良洲摆摆手，道：“庄主，咱们的城市能不能建起来，能建多快，日后能发展成什么样子，就要看咱们能吸引到多少投资了！”

　　“现在的当务之急，是先建设一座港口，小徐，工程这方面就交给你了，咱们这座港口，要建设得又大又完善，日后这里将会是北极圈附近，最繁忙的港口！”

　　“是！”徐念武腰杆一挺，立刻跑去安排了。

　　他发现，曾经让他崇拜的那位冯总又回来了！

　　港口？

　　庄不远眼睛一亮，想到了什么，还来不及深思，就听到一名战鸡骑士跑了过来：“庄主，庄主，有很多船来了！船上好像都是记者！”

　　虽然战鸡骑士们把锤人抓走了，但是他们要怎么安置这些锤人？锤人是否还会有后患？甚至仅仅是全能庄园如何安排这块租地，都算是大新闻，这些记者们没看到后续，怎么可能会离开？

　　直接追在四翼战鸡们的屁股后面，追了过来。

　　“快快快，这么好的免费宣传资源，不用白不用啊，一定要好好展现一下我们这片租地美好的一面，对了……我们这里应该叫什么名字呢？有了！”

　　这里并没有港口，那些船只无法靠近，远远的，就看到几辆皮划艇和快艇驶了过来。

　　几名记者刚刚上岸，庄不远就热情地迎了上去：

　　“萨瓦迪卡，欢迎来到我们美丽的……绿岛港！”


第871章 圣母婊的钱真难赚

　　电视上，庄不远正在接受采访。

　　在他的背后，舯墨人祖孙正在拼装房屋，对他们来说，这种寒冷的天气，似乎压根就没什么感觉，零下二十度的天气，就看到他们穿着单薄的衣服，甚至露出了坚实的臂膀。

　　旁边几个锤人在旁边蹲着看，舯大木对其非常不爽，呵斥道：“老子在这里干活，你在旁边看着？还不赶快来帮忙？”

　　锤人在庄园里，大概是地位最低的生物了，因为他们大多都是俘虏。

　　舯墨人也习惯了对他们呵斥来呵斥去。

　　这些锤人自己也对自己的地位心知肚明，闻言赶快颠颠地上前帮忙。

　　谁想到庄不远看到了，一个健步冲上去，道：“等等！”

　　几个锤人和舯墨人都愣住了。

　　“你们怎么能让锤人干活呢？我们建立这座基地，是要保护锤人，给他们重新开始生活的机会，这些活儿怎么能让锤人干呢，对不对？”庄不远义正辞严道，然后对旁边的锤人和颜悦色道：“来，你过来，过来。”

　　这名锤人懵逼地走到了庄不远身边，身躯都在瑟瑟发抖。

　　在庄不远的身上，他们能嗅到一股残暴的血腥味道，这位绝对是暴君！超级暴君啊！

　　旁边，舯墨人也一脸懵逼，庄主在发什么疯？

　　不对，庄主这么做，一定是想要搞什么幺蛾子了。

　　庄不远带着这名锤人来到了摄像机前，道：“大家也都看到了，这里已经是我们能够找到的，对锤人来说最好的栖息之地了。”

　　“但是想要在这里建造一座锤人救助营，并不是一件容易的事。”庄不远道，“这里太冷了，我们的工人们效率非常低下，很多人都被冻伤了。”

　　记者的摄像头拍向了旁边工作的舯墨人。

　　舯墨人一脸茫然，光着膀子呆呆看着摄像头。

　　庄不远对他们使了个眼色，他们连忙装出来瑟瑟发抖的模样。

　　记者们表示……

　　特么的，你能不能睁着两眼说瞎话？

　　庄不远赶快转移话题道：“就连一向不怎么怕冷的锤人们都冻得瑟瑟发抖……”

　　摄像机又转向了旁边的锤人。

　　庄不远转身，庄园主的残暴审视瞪过去，这群锤人吓得筛糠一般狂抖。

　　“我们已经尽最大的努力为锤人提供一个温暖、舒适的环境了，但是目前物资确实很紧缺，锤人的未来需要我们共同来创造，电视机前的你，是否也同情这些可怜的人，希望给他们一个更好的家园？”

　　“我在这里呼吁世界上每一个有爱心的人，每一个同情和喜欢锤人的人，请伸出你们的双手，帮助锤人建造自己的家园，给他们一个崭新的明天……他们只是一群无家可归的可怜人，我们应该让他们感受到世界的温暖。”

　　“我们锤人救助组织，是一个非盈利的机构，主要依靠捐赠来维持运转。目前资金实在是有些短缺，我在这里向全世界恳求捐助，让我们一起为锤人营造更好的明天。”

　　“我们的捐赠帐号是：XXXXXXXXXXXXXXX，我们接受多种捐赠方式，各种钱币，您可以直接登录网站……”

　　旁边，几个庄园的仆从和战鸡骑士们面面相觑：“庄主这是在干什么？”

　　“以我浅薄的见识来看，庄主这是又想要骗人的钱了。”

　　“骗谁的钱？”

　　“当然是那些锤人粉丝了。”庄不远那边结束了采访，凑了过来，道：“你们没看到网络上的那些舆论，大批的人呼吁给锤人生存的空间，救助锤人，他们也有人权什么的……谁敢说锤人一句坏话，他们恨不得上前和人拼命。”

　　“网络上这么多的锤人粉丝，如果一个人拿出来一刀，那至少也有好几千万刀吧！”

　　“所以，别看这些锤人不起眼，其实他们也算是财神爷啊。”庄不远拍了拍旁边一名仆从的肩膀，道：“学着点，这就是随时随地都能赚钱的诀窍！”

　　仆从立刻连连点头，对庄不远的英明神武表示佩服。

　　然后庄不远就等着各种捐款像是雪花一样，从四面八方飞过来了。

　　到了傍晚时，庄不远问刘金阁：“捐赠帐号里面有多少钱了？”

　　刘金阁看了一眼，道：“2.5……”

　　“亿？”

　　“刀。”

　　“2.5亿刀？”庄不远高兴坏了，看看，看看，这就赚了2.5亿刀。

　　“庄主您想啥呢？只有2.5刀……”

　　“什么？”庄不远不敢相信啊，就捐了这么点？

　　“等等……”庄不远突然想到了，“2.5刀，不是咱们之前开户的时候，剩余在里面的金额吗？”

　　“妈卖批！”庄不远不爽了，“这些圣母婊，一个个喊得倒是声音很大，真轮到他们出钱的时候，一个都没有了！”

　　庄不远转身看向了那群大爷似的，蹲在旁边的锤人，道：“还在那里呆着干什么？快点去干活！没看到那么多房子要盖吗？谁敢偷懒，我就把谁沉海！”

　　锤人慌忙跑去干活，争先恐后，唯恐会被庄不远沉到江里。

　　庄不远没想到，这个画面竟然又被记者拍下来了，不多时网络上就又沸腾起来。

　　“严禁虐待锤人！”

　　“锤人是我们的朋友，不是我们的奴隶！”

　　“暴君！漠视人权的刽子手！”

　　“请善待锤人，善待世界！”

　　“暴君去死去死！”

　　甚至还有地方爆发了游行，强烈谴责庄不远虐待锤人的举动。

　　“嘿，你们这些圣母婊，交钱的时候不出钱，这时候倒是活跃起来了？”庄不远怒啊，你们不是不爽吗？我就让你们更不爽一点。

　　电视上又播出来了一个广告。

　　一座冰山漂浮在海上，冰山的侧面被削平了，上面用红色的油漆画出来了一个巨大的标靶。

　　庄不远追在一名锤人身后，一脚把这名锤人踹倒，然后拖着他，把他塞进了炮筒里。

　　“轰”一声巨响，这名锤人被射了出去，啊啊惨叫着直射对面的冰山，噗一声，一头扎进了冰山里。

　　“7环！”

　　“轰轰轰轰轰……”锤人连珠炮一般被射了出去，在对面的冰山上扎得密密麻麻，可怜兮兮地挣扎。

　　“勇士们，想要享受发射锤人大炮的乐趣吗？只要10万刀，就可以亲手战胜并捕捉锤人，将锤人发射出去！我们在绿岛港锤人救助营等你哦亲……”

　　这次总能赚到钱了吧！


第872章 招商引资真难啊

　　结果还是没赚到钱。

　　庄不远依靠锤人赚钱的想法，完全打了水漂。

　　这让他感叹，这个世道真是现实啊，真不该把这些锤人接回来的，不然的话，这些锤人丢来丢去，还能源源不断地给他创造利益。

　　现在倒好，失去了锤人的威胁，世界上又变得一潭死水了。

　　这是一个非常善于遗忘的世界，曾经被全世界人民关注的锤人，在几天之内就失去了热度，被不断发生的一个个新的热点吸引了目光。

　　在绿岛港呆了几天，就连记者们也完全厌烦了。

　　这些锤人乖得就跟孙子一样，没有暴动，没有出事故，压根就没什么新闻，他们呆在这里干啥？

　　受冻吗？

　　在锤人救助营的最后一栋房屋盖起来的那个早晨，最后一名记者登上了渔船，逃离了这个一天只有几个小时白昼，大部分时间，太阳都在地平线附近徘徊的地方。

　　这天，寰州开发召开股东会，庄不远现身参加，其他的几十个股东，看到庄不远，立刻就“噗”一声笑出来了。

　　“你们笑什么笑？”庄不远纳闷。

　　“庄主，又缺钱了吧，怎么什么赚钱的贱招儿都使？”

　　“对啊，又是要让人捐赠，又是玩锤人大炮……告诉我，赚了几个钱了？”

　　“不如兄弟们再支援你点？”

　　“庄主您有时间不务正业，不如多接几个工程，带领咱们大家伙儿多赚点钱！”

　　“就是就是！锤人哪有咱们兄弟们能赚钱！绿岛那种鸟不拉屎的地方，哪有咱们虚城好！”

　　“庄主，赶快找个好的发财计划啊，兄弟们就指着你发财呢。”

　　庄不远忍不住翻白眼，你们这些人啊，连讽带刺的，就是为了讽刺我最近穷的要死是不是？

　　再说了，我哪里不务正业了？

　　明明我现在就是在务正业好不好！

　　等等……

　　庄不远眼睛一亮，眼前这些人，都是最好的潜在投资人啊！

　　他眯起眼睛，道：“发财的计划，有啊！”

　　“真的？”听到要发财，大家也顾不上讽刺庄不远了，都围了上来。

　　“我最近发现了一个地方，非常适合投资建厂，企业所得税非常低。”

　　“真的？”大家的眼睛都亮了起来，“多少？”

　　“15%。”庄不远道。

　　“这么低？”在座的很多人都亮了起来。

　　为什么庄园变成了“庄园小城”之后，唯一增加的重要功能，就是收税？

　　因为收税真的是躺着就能把钱赚了。

　　对企业来说，最重要的税种，大概就是企业所得税了。

　　州内的企业所得税是25%，也就是所有注册在州内的企业，在州内经营所获得利润的25%都要作为税收上交。

　　当然，在实际操作中，可能会有税收减免、退税等类似的政策。

　　25%的利润上交，对企业来说真的肉痛到极点了。

　　不过你还别嫌多，隔壁的扶桑州，企业所得税高达41%，世界老大哥的坚果州，根据地区不同，最高可达39%；兰西州33%，就连咖喱州都有30%的比例，相比之下，州内25%已经算是良心了。

　　世界上很多以低税收、低成本而吸引大量公司的城市，譬如旧家坡和航港，企业所得税也有17%。

　　所以15%的税收，真的是低的不能再低了。

　　这也是庄不远制定这个税率的原因，再多了，就没办法和航港、旧家坡竞争了。

　　毕竟这两个地方现在已经非常完善成熟了，虽然用工成本会高一些，但是对利润比较高的行业来说，用工成本只是小头，税收才是大头。

　　而且，和州内直接相比，直接低了10%的税，一下子能增加多少的利润啊！

　　特别是做实业的，拼命改进工艺、加强管理，增产增效好几年，都不见得能提升这么多的利润率。

　　这么好的事，哪里去找啊？

　　等等，这么好的事，确实不好找啊。

　　所以……有猫腻？

　　“该不会是什么乱七八糟的地方吧。”

　　“如果是到处都是战乱的地方，倒找给我钱也不去啊。”

　　这世界上，还有很多的垃圾地区，专门坑人。

　　先拿出来好的政策，打着招商引资的幌子，把人坑过去，一旦开始投资，就被套牢了，各种精力钱财砸进去，结果到了最后，变成了别人收割的韭菜。

　　这种事情太多了。

　　投资没有保障，就算是免税也不去啊。

　　世界上的免税区多了去了，大部分地方，也只能当个逃税、避税的中转站，想要发展成金融中心？不可能的。

　　庄不远连忙道：

　　“不会，这里政局稳定（没有政府）、治安稳定（没有人）、环境优越（啥都没有），绝对不会有割韭菜的事发生。”

　　“这么好的地方？”大家都被庄不远勾起了兴趣来：“用人成本呢？”

　　“用人成本和州内差不多。”庄不远道，“那里有成熟的劳务派遣公司，你想要什么样的工人都能找到。”

　　庄不远想的是流放纪元那些各种族们，绝对都是廉价劳动力。

　　有了15%的税收，再加上廉价劳动力的差价，以及增值税或者消费税的收入……

　　想想都觉得生活好美好！

　　“唔，那也不错……”大家都点头，然后好奇道：“这么好的地方，到底在哪里？”

　　“当然是我们绿岛港啊！”庄不远道。

　　大家都是一脑门的黑线。

　　“庄主你真会开玩笑。”

　　“对啊，说了半天，原来是骗人的啊。”

　　“绿岛港那种地方，连个人影都没有。”

　　“天寒地冻的，冻死个球……”

　　大家纷纷摇头。

　　“不，我说的是真的，难道你们不信我？”庄不远着急了，“老王，你上次不是说想要在海外建设新厂吗？不如去我们那里试试？这样吧，厂房建设我们包了，你只要拎包入驻……”

　　“老李，咱们可是好兄弟吧，你的第三条生产线，不如放在……”

　　“老陈……”

　　“喂，你们别走啊，你们不开会了吗？”

　　会议时间到了，贾业廉推开门走进了会议室，就看到只剩下庄不远一个人孤零零地坐在办公室里。

　　“咦……难道我看错时间了？”贾业廉诧异地抬腕看了看表，没错啊……但是大家都到哪里去了？

　　“老贾！”庄不远笑眯眯地站了起来，贾业廉激灵灵地打了个寒颤，想要退出会议室，但已经晚了，已经被庄不远壁咚了。

　　“真惨呐……”隔壁的办公室里，几十号人瑟瑟发抖地躲在那里，“想想都觉得老贾好可怜。”

　　“挺住啊，老贾！”


第873章 赌约

　　贾业廉身为寰州开发的老总，同时也是虚城最大的地产开发商寰城集团的前董事长，投资了很多不同的行业。

　　有很多行业，和建筑业息息相关，譬如家具、装修材料、建筑材料等等。

　　因为州内对环境的管控越来越严格，最近很多行业都遭受了打击，导致生产困难、价格上涨。

　　再说，最近州内的用人成本也越来越高了，老贾最近也打算把部分工厂搬迁到东南地区的几个州去。

　　这样虽然会增加运输成本，但会减少其他方面的成本，而且东南地区的原材料获取也比较容易和充足。

　　庄不远是知道这个的，所以使出了浑身解数来游说。

　　贾业廉想要跑，已经来不及了，只能咬紧牙关不同意。

　　笑话，那种鸟不拉屎的地方去投资……你不如让我直接把钱捐给你！

　　在商言商，我可以捐钱捐物，没问题，谁不知道你庄主大人日常很穷，穷的卖裤子的那种。

　　但是你让我在那里建厂，不行就是不行！

　　“你这是不相信我咯？”最后庄不远都着急了，“老贾，我就问问你，从你认识我开始，我庄不远可曾食言而肥过？我庄不远是不是说到做到？有没有让你们赚到钱？”

　　这句话，让贾业廉无言以对。

　　虽然一开始是对手和敌人，但这点上庄不远还真的是没得黑。

　　虽然这位庄主经常很逗逼，有很多匪夷所思，难以置信的想法。

　　让人刚听到的时候，啼笑皆非，恨不得捂上耳朵。

　　但是最终，却都成真了。

　　不论是以惊人的速度建设完成的两条隧道，还是那些堪称奇迹的立交桥，都佐证了庄不远的人品。

　　而且，所有跟着他的人，无疑都赚到了钱。

　　这次庄不远会让他失望吗？

　　贾业廉犹豫着，这次庄不远会让他失望吗？

　　平心而论，对庄不远的信心，让他愿意冒险一试，不过就是一个厂子而已，投资失败了就失败了，他们承受得起。

　　但是……他也有自己的困难。

　　“庄主，你也知道，我之前是寰城集团的董事长，但是并不是最大的股东。现在我连董事长都不是了……”贾业廉现在的主业是寰州开发，在寰城集团的职务已经辞掉了，“这么重要的事情，不是我能决定的。”

　　“唉……”庄不远也觉得自己这么逼迫贾业廉不太厚道，不过没办法啊，总要有人破冰才行啊。

　　“其实我们董事会里，很多人都对你很有信心的，但是让我们说服整个董事会，还需要有足够的理由……这样吧，只要你能说服三家资产在十亿以上的企业在绿岛港建厂，我就说服董事会，把我们的一家工厂放在你们绿岛港！如果第一家企业真的能赚到钱，后续的其他企业搬迁也好，建设分厂也好，就不是问题了！”

　　“真的？”庄不远眼睛一亮。

　　三家十亿以上的企业？这个好办啊……

　　“不能是你自己控股的！也不能是你们那些伙计们，你就算是让他们在火山口上建厂，他们都会答应的！”贾业廉赶快封堵漏洞。

　　“嗨，老贾你把我当什么样的人了，我怎么会那么做……”庄不远讪讪道。

　　他刚刚打算让自己的那些下属企业去呢。

　　庄园控制的企业里面，超过十亿资产的，都不知道有多少了。

　　贾业廉一副你是什么人我还不知道的表情看着庄不远，让庄不远脸都红了。

　　“那就一言为定！”庄不远握紧拳头，“看我的吧，肯定很快就能搞定这三家企业！”

　　“一言为定！”

　　庄不远虽然是虚城的新贵，但是贾业廉在虚城已经经营了几十年，总的影响力，其实还是比庄不远要高的，如果有了贾业廉为他背书，到时候肯定会有更多的人愿意在绿岛港投资。

　　不过，这三家企业，到底要去哪里找呢？

　　“爪爪糖果？”

　　“不行，那是你控股的。”

　　“你也控股了啊，抵消一下啊。”

　　“不行。”

　　“庄记酒庄！”

　　“那是你爸的！”

　　“可是我没有控股啊。”庄不远摊手，庄记酒庄他确确实实没有控股，资产上来说，完全是庄爸自己的。

　　“那也不行，你和你爸的都不行……”

　　“真是太严格了……”

　　“这可是赌约！严肃一点！”

　　隔壁，一群人听着庄不远和贾业廉争论，听着听着，突然房间门打开了。

　　“你们这么多人，挤在一个房间里，不热吗？”

　　“不热，不热，甚至还想多穿两件衣服，嘿嘿嘿……”

　　“嘿嘿啥，过来开会了！”

　　“哦……”

　　这只是一次例行的股东会议，没什么营养，大家的注意力，基本上都被贾业廉和庄不远的赌约吸引了过去。

　　上面在开会，大家下面在群里偷偷聊得开心。

　　“你们都听到了，庄主和贾总的赌约！”

　　“如果庄主赢了，贾总就必须在绿岛港建厂，到时候咱们怎么办？”

　　“对，老贾都建厂了，咱们到时候恐怕也会被逼建厂！”

　　“所以一定不能让庄主赢了，一定要让老贾顶住……不然到时候一点借口都没了！”

　　“大家都看看自己有哪些公司，能让庄主看上眼的，资产超过10亿的，也不是那么多吧……”

　　“大家都上上心，身边的朋友、合作伙伴之类的，也提前提醒一下！无论如何都不能屈服！”

　　“如果庄主大耳刮子扇你呢？”

　　“那就趴地上哭，哭累了就爬起来站直了！死也不能屈服！”

　　“对，我们是威武不屈的！”

　　“一定要打赢这次保卫战，让庄主知道，不是什么都可以的！像这种鸟不拉屎的地方，我们绝对不去！”

　　“广大受压迫的穷苦阶级们，联合起来，共同反抗庄主的暴政！”

　　“只要我们艰苦奋斗，勇于牺牲，一定能看到胜利的那天！”

　　“共勉！共勉！”

　　台上，贾业廉讲了半天了，下面一点反应都没有。

　　他有点无奈地摇摇头，道：“下面我们进行下一个议题。”

　　“嗯嗯。”

　　“大家把所有的股份都给我。”

　　“同意。”

　　“待会儿大家出门不要走门口，直接从楼上跳下去。”

　　“好好。”

　　“你们到底有没有在听啊！”

　　“哦哦……”

　　果然没人在听。

　　“算了……散会……”贾业廉叹口气，反正每次庄主来参加会议，这个会议基本上就白开了。


第874章 你到底把什么买下来了

　　正所谓万事开头难，一片不毛之地，想要吸引人入驻，真的是太难了。

　　特别是虚城的这群损友们，一个个拼命唱反调的时候，想要找人入驻，就更难了。

　　更难的还是……不能是庄不远控股的。

　　而且也不能是庄爸的。

　　这就跟把庄不远的胳膊大腿全绑上，让他和别人打架似的，何止是难，简直是地狱难度！

　　庄不远从会议室里出来，苦思冥想了半天，也没想出来哪个企业符合条件。

　　十亿资产，说多不多，虚城大把大把的企业能有这个水平。

　　但是和庄不远身边这群狐朋狗友没啥联系的，就已经是凤毛麟角了。

　　而剩下的这些，还得是有建立分厂、分公司意愿，或者直接整个儿挪走的。

　　但是，说实话，这种鸟不拉屎的苦寒之地，即便是庄不远自己，真要把企业挪过去，也要掂量掂量。

　　想要让别人去，至少真的要证明自己才行啊。

　　更不要说，现在的绿岛港，真的是百废待兴。

　　建设一座拥有基本自主权的城市，硬件和软件一样重要，没有合理的法律法规，没有精通业务、廉洁高效的政务人员，也是没用。

　　光是制度的编撰、人员的遴选，就不知道要多长时间。

　　可以说，在庄园小镇、村落等时代，那种突飞猛进式的发展方式，已经很难达到了。

　　用冯良洲的话说，现在的庄园，必须找一个突破口，以一个点带动整个小城的发展。

　　而绿岛港，就是这个点。

　　庄不远回到庄园里，就看到庄园的几个执事，正在翻看各种资料。

　　“这个人不错，之前侵吞公款2000多万，持续十多年都没被人发现，绝对是个财务方面的人才……”

　　“我这里也有个侵吞公款2000多万的，还很年轻……比你那个好多了吧。”

　　“你那个侵吞了2000多万是干啥了？”

　　“打赏女主播。”

　　“算了，这种智商估计是派不上用场了。”

　　“这个这个，才三十多岁，就做到正职了，很有前途嘛，如果不是一时失足……咦等等，都关了十多年了，不知道会不会废掉，先考察考察。”

　　庄不远不用看也知道，这几个执事们，在考察“黄武山人才市场”的“人才”们。

　　听这些执事们商量，不知道的还以为是打算犯罪呢，但事实上，因为庄园的特殊性，只有这些曾经失去过希望的人，才比较容易被庄园收为仆从，为庄园服务。

　　当然，一直到现在，庄园本体的仆从名额，也不过是200名，加上别院的名额，也远远不够。庄园里从来没有像现在这么缺少人才过，每一个仆从的名额，都要用在最关键的岗位上，所以必须精打细算，好好思量才行。

　　有了关键岗位的负责人之后，其他的普通工作人员，是招聘还是培训，都好说了。

　　有钱还怕请不到人？

　　不说别的，和城市的建设比起来，人力的这点花销，真的只是小头里的小头。

　　支撑一座城市的最初运转，只需要几百个人就够了，一个锤人身上的收入，就能够支撑这么小一座城市的政府运转好几年了。

　　目前广告都已经打出去了，现在的问题是，谁愿意离开家，前往冰天雪地的绿岛，即便是工资比州内高好几倍，报名者也寥寥无几。

　　在庄不远忙忙碌碌，到处抓人投资的时候，距离虚城很远的小城乌城，庄爸正坐在沙发上，拿着一台平板电脑看新闻。

　　旁边，还放着厚厚一叠报纸。

　　最近庄爸很开心，自从庄园升级之后，他就第一时间，将重新买回来的祖父的老院子，变成了庄园的别院。

　　然后全家都搬回了重新修缮的老院子里住。

　　现在这个小院子，真的很像是庄不远当初的“庄园小院”，前后一共有三进院子，老帽和大壮住一进，庄爸和庄妈住一进，还有一进院子，就被当成了酿酒坊，老帽天天在那里鼓捣研究酿酒的器具，几十年没酿酒了，老帽有点手生了，但甭管酿出来的酒怎么样，对老帽来说，这大概都是最幸福的日子了。

　　庄爸也很开心，对他来说，虚城的庄记酒庄是工作的地方，这里才是家啊。

　　天天工作完了，回到家里吃上一顿老婆亲自做的热饭，听着老婆的嘘寒问暖，别提多幸福了。

　　他终于又可以过老婆（没有孩子）热炕头的生活了。

　　重点是没有孩子。

　　如果有了庄不远，庄妈眼里就完全只有庄不远，完全没有他这个老公的存在了。

　　所以，一直到现在，庄爸都保守着其实这小院锁着的后门，就通往虚城的事实，一定不能让庄妈知道这一点，不然她一定会啊啊尖叫着：“啊啊啊，我想我的儿子了，我要看看我的儿子。”

　　然后跑去找庄不远去了，把他自己一个人丢下。

　　对，绝对不能让庄妈知道。

　　这样才能从那个臭小子手里，把我老婆夺回来！

　　吃完午饭，收拾完餐桌，庄妈看了一眼旁边晃着二郎腿的庄爸，没好气道：“天天吃晚饭就跟个大爷似的坐那里，就不知道收拾一下桌子啊！”

　　“我这是在办正事啊！”庄爸晃了晃手中的平板，“这不是在诉扶桑鬼子嘛，我这在看文件呢。”

　　“天天也不知道你在忙啥……”庄妈白了他一眼，“唉，晚上我要和小远视频，也不知道他在那冰天雪地的地方怎么样了，你这个当爹的倒好，让自己儿子在那种地方一个人打拼，也不去帮忙……”

　　庄爸：“我……”

　　我能帮上忙吗我？

　　“对了，妈打电话找我，让我过去一趟，你下午没事就帮我个忙。”

　　“啥？”

　　“我听说厂里来了一批抵债的货物，打算低价处理，我和彤彤妈本来说要一起去买点东西，现在我去不了了，你下午去帮我买点回来。”

　　庄爸无语，你真不把我当富豪看啊，让我去给你买这些低价倾销物品？

　　“听到没？”

　　“听到了，老婆大人，我一定把这事儿都办好了！让您满意！”庄爸赶快端正态度。

　　庄妈说的厂子，是她之前工作的单位，叫乌城纺织厂，二十年前就因为经营不善半死不活，但还有一批员工指望它偶尔回点血补贴一下家用，和大庄酒厂有点相似。

　　这所谓抵债的货物，估计是之前欠款终于收回来了一点，对方也没钱，用货物抵债。

　　庄爸这种大富豪怎么可能自己去？他打电话给酒庄的陈总：“老陈，今天乌城纺织厂特卖，好像挺便宜的，你找个人帮我去买回来，你嫂子想要……”

　　那边答应下来，过了不到两个小时，就打电话回来了：“庄总，我买下来了，果然很便宜啊！”

　　“花了多少钱？”

　　“不到一千万，这么大厂区，才卖这么点钱……”

　　“啥？你到底把什么买下来了？”

　　“乌城纺织厂啊。”老陈道。


第875章 老婆我错了！

　　晚上，庄妈拎着点生活用品回来了，有点闷闷不乐的模样。

　　庄爸殷勤地迎了上去：“老婆，回来了，快坐下快坐下……”

　　“嗯……”庄妈兴致有点不高。

　　“怎么了？妈身体不好吗？”

　　“不是，妈挺好的，我就是……”庄妈不知道该怎么说，“没事，我去做饭。”

　　“我已经做好了！”庄爸连忙殷勤地带着庄妈来到了餐厅，果然桌子上都摆好了饭菜了。

　　“快尝尝我的手艺。”庄爸拉开凳子，让庄妈坐下，又殷勤地递上筷子。

　　“好吃吗？”看庄妈尝了一口，庄爸赶快问道。

　　“好吃！”庄妈眼前一辆，这饭菜确实很好吃。

　　等等……

　　“老庄你啥时候有那么好的手艺了？”庄妈疑惑地看了庄爸一样，庄爸酿的酒是不错，但是做的饭吧……

　　也就是勉强能入口。

　　以前纺织厂效益还好的时候，庄妈有时候要加班，家里就只剩下了庄爸和庄不远俩人，就只能是庄爸做饭了。

　　每次回到家，就看到庄不远脸黑得跟黑洲大陆的黑叔叔似的蹲在门口，可怜兮兮地看着他，别提多可怜了。

　　“这饭菜怎么像是小远那里的大厨做的饭？”庄妈纳闷，庄爸嘿嘿笑道：“哪能呢？我总不能把人家大厨拽来这里，然后做顿饭就走吧……”

　　“也是……”庄妈疑惑不已，然后盯着庄爸看了半天，突然问道：“老庄，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“我？没……没有啊！”庄爸顿时有些慌乱。

　　看庄爸慌乱的神色，庄妈就有点不开心，但是也没说什么，低着头开始吃饭。

　　这个春节，估计是庄妈最开心的时候了。

　　父亲的病情好了，母亲的心情一好，身体也就好了。

　　老公儿子都有钱了，回家扬眉吐气了，日子里的所有烦恼，似乎一眨眼之间，就消失不见了。

　　但是正所谓人无远虑必有近忧，这个世界上，怎么可能有完全无忧无虑的生活呢？

　　在庄爸和庄不远两个人史诗级的炫富之后，庄妈朋友圈里的人，都知道庄家发达了。

　　人都是这样，之前的穷亲戚穷朋友突然发达了，当然有人看不惯。

　　尤其是说风凉话的人特别多。

　　最近，庄妈不论到了哪里，和人聊几句天，突然之间，对方就得转变话题：“你听说了吗？谁谁谁，就是特别有钱的那个，破产啦，闹着要跳楼！”

　　“我听说他自己没死，倒是孩子摔死了……”

　　“对了对了，还有那个谁谁谁，不是在外面赚了大钱吗？回乡过年的路上，出了车祸死啦！”

　　“我就说嘛，他们本来就没有富贵命，非要富贵，这是害了自己啊。”

　　这些话庄妈不爱听，你们在我面前讨论这个话题，是咒我老公我儿子吗？

　　庄妈是个挺有涵养的人，不愿意和这些人生气，往往是保持礼貌的微笑离开。

　　但是有些人可以不管，最近，就连庄妈的姐妹们都开始这样了。

　　最近都一副很有经验的样子，给庄妈灌输人生道理。

　　“都说男人有钱就变坏，你还记得那个谁谁谁吗，有了钱就变坏了，据说找了小三又找小四，你可得看好你家老公！”

　　“对啊，你家老公现在才四十多岁，正是年富力强的时候，外面的那些浪蹄子啊……可恨不得向他身上贴呢……”

　　“对对对，我那天看到你老公和一个特别漂亮的女人在一起，有说有笑的……今天晚上，你可得查查他的房。”

　　“查什么查？”庄妈有点不爽，“我老公最近每天晚上都在家住。”

　　“现在是在家住了，但是之前呢？有半年不在家不是？你可得长个心眼，看紧他……”

　　“过两年你人老珠黄了，他去找个年轻的，把你扫地出门，你可怎么办啊？”

　　“我怕什么？”庄妈更不爽了，“我儿子比我老公有钱多了！”

　　“呃……”听到庄妈这么说，这群姐妹们，更是不知道说啥好。

　　是啊，人家儿子更有钱啊，还能让自己亲妈妈受苦？真是人比人气死人，能不能不要这么气人！

　　这时候，她们就恨不得自己化身庄妈，有一个土豪老公，和一个更土豪的儿子……

　　可惜变不成啊！

　　“就算是这样也不行啊……”

　　“长个心眼长个心眼……”

　　“对对对，女人不狠，男人不稳……”

　　“如果是我，我可得紧紧抓住了……”

　　庄妈可以对别人不管不顾，但是这些人都是她几十年的姐妹，她们的话，庄妈就算是不愿意听，也不愿意翻脸啊。

　　什么叫塑料姐妹花，大概这就是了。

　　就算是塑料的，那也是一朵花啊，不能说丢就丢。

　　而且整天被灌输这样的思想，就连庄妈有时候都忍不住有点多想。

　　而且，最近庄爸总是一副心虚的样子，好像有什么东西瞒着她。

　　今天回来之后，这种感觉尤其强烈。

　　现在庄爸如此殷勤，就更让她心中纳闷了。

　　“老庄，我让你买的东西，你帮我买了吗？”庄妈不想多想，转移话题。

　　“当然买了，哈哈哈哈哈哈。”庄爸打了个哈哈，“来来来，吃菜，吃菜！”

　　不对，有猫腻！

　　庄妈盯着庄爸，庄爸脑门冒汗，更殷勤了。

　　又吃了一口庄爸夹的饭菜，庄妈突然正色道：“老庄，你实话告诉我，你是不是做了什么对不起我的事！”

　　“老老老老老婆……我没没没没……没做对不起你的事！”

　　“都这种时候了，你还不从实招来！”庄妈看庄爸都慌乱成这样子了，竟然还抵赖，猛然一拍桌子：“老庄，你给我实话实说！”

　　庄爸吓得噗通一声，坐到了椅子上……

　　“老婆……你听我解释啊，我就是一时糊涂……”

　　庄妈觉得心里拔凉拔凉的，她摆摆手道：“你别说了，老庄……我知道你是个什么样的人，偶尔犯一次错误……我……我原谅你……咱们还有孩子，还有小远，咱们得好好过日子，咱们一家要好好的……”

　　“老婆……”庄爸感动得抱住了庄妈。

　　“老庄啊……”庄妈叹口气，把眼泪强行忍回去，半晌道，“老庄，你到底犯了什么错误，你给我说清楚，以后不要再犯了。”

　　“嗯，老婆……”庄爸点头道：“我就是……”

　　五分钟之后。

　　庄妈一巴掌甩了出去。

　　老娘都流着眼泪决定忍辱负重原谅你了，你竟然跟我说这个！


第876章 乖孙女，我是你爷爷啊

　　在乌城，痛并苦恼着的，可不只是庄爸庄妈俩人而已。

　　在距离他们不远处，春节之后就已经因为诉讼而停工，更显得破败的大庄酒厂里，木沼小姐比他们苦恼一千倍，一万倍。

　　庄记酒庄诉大庄酒厂这起商业诉讼，是最近全州乃至全世界都很瞩目的一场诉讼案，在经过了前段时间的审理之后，现在也已经到了尾声。

　　因为庄记酒庄提交的证据太过有力，几乎完全不容反驳，还有齐装逼潜逃的事实，他们毫无悬念地败下阵来。

　　前段时间，木沼小姐甚至被限制离境，直到她缴纳了高达两亿元的罚金和赔偿金。

　　但由此带来的其他影响，还没有消弭。

　　这个时候，她不得不庆幸，自己不是大股东，真正的大股东是路轩集团。

　　而月姐对路轩集团那才是大开杀戒，不但在州内诉讼他们的侵权，还在兰西州起诉路轩集团的不正当竞争，起诉兰西州政府的恶意监管、不作为及懒政恶政。

　　当然，乌城政府也是吓出了一脑门的汗，毕竟大庄酒厂是政府持股的，如果不是有人接手，现在赔的掉裤子的，就是他们了。

　　现在的小城市都财政赤字严重，2亿的赔偿，那得让多少公务员发不出来工资啊。

　　而且，在这两家企业接手大庄酒厂之前，大庄酒厂的侵权是实，他们也有调查不力，监管不力的因素，感谢庄记酒庄没有向前追责，也感谢木沼小姐帮忙顶了雷。

　　在木沼小姐终于可以获准离境的时候，乌城负责招商的主管人员，都亲自去机场送行。

　　“感谢木沼小姐，欢迎木沼小姐再来，和木沼小姐的合作非常愉快……”

　　木沼小姐只想甩他一巴掌，谁跟你合作愉快！

　　老娘被你们坑惨了！

　　终于可以回家了……

　　坐在头等舱，木沼小姐觉得自己真的是身心俱疲。

　　在乌城呆着的每一天，她都经常会被噩梦惊醒。

　　这噩梦，其实并不是因为诉讼和罚金，这些钱虽然很多，但是白霜酒厂也是扶桑鼎鼎有名的酒业集团，虽然不是国际巨头，但这些钱还是出得起的。

　　她很清楚，自己这次就是被庄记酒庄设计了，正所谓商场如战场，他们来收购大庄酒厂，就是心怀恶意，人家以恶意相报，简直是再正常不过了。

　　她的噩梦，是在不断重复一个场景。

　　那就是她的祖父，木沼大师突然像是泡沫一般破碎、消失了……

　　而从那天开始，所有的人，都突然不记得木沼大师的存在了。

　　她身边所有能证明木沼大师存在的东西，不论是照片、影像资料，还是其他的一切，都不存在了。

　　只剩下自己的记忆还存在。

　　而经过了这么长时间，现在就连她，都有点怀疑，木沼大师到底存不存在了。

　　人的记忆，是如此的不可靠，有时候幻想会成为现实，有时候现实会成为幻想。

　　她实在是太疲惫了，在飞机上慢慢睡着了。

　　梦中，又梦到了自己的爷爷木沼大师。

　　她看到无数的碎片，从四面八方聚拢过来，然后慢慢拼凑成了木沼大师的样子，微笑着看着她。

　　“孙女儿，我回来了，我知道你很想我，我的乖孙女儿啊，你受苦了……”

　　“爷爷……”木沼小姐猛然醒了过来，才发现自己已经泪流满面。

　　“小姐，您是不是哪里不舒服？”飞机的乘务人员非常担心地看着她。

　　“没事，只是因为终于回来了，所以有点激动。”木沼小姐没有说什么，转头看向了窗外，机场已经在望。

　　走出机场，负责接机的人早就已经在了：“小姐，您终于回来了，木沼大师和木沼先生他们都想死您了……”

　　“我也想死他们了……”木沼小姐快走了几步，突然顿住了：“你说什么？”

　　“我说，木沼大师和木沼先生都……”

　　“我爷爷？我爷爷不是早就去世了吗？”木沼小姐瞪大眼。

　　“您说什么呢？木沼大师每天都在努力酿酒啊！”这名司机看向了同伴，然后指了指自己的脑袋。

　　木沼小姐是不是脑袋出什么问题了？

　　怎么会诅咒自己的爷爷？

　　“不……怎么会……”木沼小姐下意识地拿出了自己的钱包，从里面取出来一张全家福。

　　全家福上，木沼小姐还是一个小女孩，她蹲在最前排，靠在一个慈祥老人的膝盖上。

　　老人的身边，儿女环绕，还有七八个小孩子。

　　“爷爷……”木沼小姐记得很清楚，自从庄不远抹杀了木沼之后，这张照片上，坐在中间的，就变成了自己早就已经去世的奶奶，而不是自己的爷爷。

　　而现在，竟然变回来了？

　　她突然有一种想要嚎啕大哭的冲动，恨不得立刻三步并作两步，扑进爷爷的怀里痛哭一场。

　　就像是之前的一切，都是一场噩梦，而现在，噩梦终于结束了。

　　她珍而重之地将这张照片收了起来，在收起来的瞬间，从侧面看去，爷爷的面孔突然变了，变成了一张宛若恶魔一般狰狞的脸。

　　庄不远的脸！

　　“不……”木沼小姐慌忙又把照片抽了出来，看了一遍又一遍。

　　不，这不是庄不远，就是爷爷没错。

　　大概是刚才反光产生了错觉。

　　“快，快带我回去，我快想死我爷爷了！”木沼小姐迫不及待地跳上了车的后座，催促司机赶快开车。

　　来接机的两个人对望一眼，都不知道该说什么好了。

　　木沼小姐怎么一会变一个样啊。

　　汽车行驶了接近三个小时，才回到了白霜酒厂，木沼小姐下车，就看到父亲，也就是现任的白霜酒厂董事长木沼先生正等在门口，望眼欲穿地张望。

　　木沼小姐又差点流泪了，还是回到家里好啊……

　　木沼先生欣慰地看着女儿，道：“什么也别说了，回来就好，来来来，快进来，你爷爷都等你好久了。”

　　木沼先生带着木沼小姐走进了屋子里，对着背对着房门的一个身影鞠了一躬，道：“爸，杏奈回来了。”

　　“回来就好啊……”那身影转过头来，微笑着看向了木沼小姐，“乖孙女，快点过来让我看看。”

　　那一瞬间，木沼小姐像是一只被踩中了尾巴的猫一般跳了起来：“你……你……你……”

　　坐在那里的，哪里是她的爷爷木沼大师，明明就是庄不远啊！

　　不，外表上确实是木沼大师，但她却能看到，在木沼大师的虚影之后，庄不远像是傀儡师一般，操纵着木沼的一举一动。

　　“我怎么了？乖孙女儿，我是你爷爷啊，不认识爷爷了？”庄不远笑眯眯看着木沼小姐。

　　果然，亲眼看到他抹杀木沼大师的人，能看穿他的“微服私访”，以后要注意这一点。

　　但没关系。

　　就算是有人看穿，也没办法拆穿他。

　　因为他就是木沼大师。

　　“对了，泽刚，你有没有告诉我的乖孙女，我打算在绿岛建个分厂？”


第877章 儿子，我也要炫富！

　　对木沼小姐来说，这并不是噩梦侵入了现实。

　　而是自己就活生生生活在噩梦里。

　　她恨不得冲上去一刀捅死这个混蛋，但是却被自己的父亲抱住了。

　　“乖孙女，我知道你受苦了，我确实不该让你去州内收购大庄酒厂，不过爷爷还是爱你的，你也爱爷爷对不对？”

　　爱你个头！

　　木沼小姐坐在旁边，两只拳头紧紧捏着，听着旁边自己的父亲，一口一个爸爸的叫着庄不远，和他商量着在绿岛港建厂的事宜，心里简直都在滴血。

　　木沼先生对在绿岛港建厂的事并不赞同，但是他虽然是董事长，但一直执掌大权的却是木沼大师，木沼大师在白霜酒厂，是个名副其实的暴君。

　　听着庄不远毫不客气地训斥自己的父亲，木沼小姐心中下了一个决心。

　　过了一会儿，木沼先生起身出去了。

　　庄不远笑眯眯对她招了招手：“乖孙女，过来，让我看看你……”

　　其实木沼小姐是个很漂亮的女子，虽然年龄比庄不远大几岁，但不论是长相还是妆容都很精致。

　　庄不远忍不住就想偏了。

　　据说扶桑人很喜欢一家人一起共浴。

　　会不会……

　　正浮想联翩着，木沼小姐突然大喝一声：“去死吧！”

　　手中的水果刀，噗嗤一声捅进了庄不远的胸膛。

　　“啊！”庄不远一声惨叫。

　　木沼小姐并不像表面上看起来的那么柔弱，她年轻的时候，参加过剑道社，而且因为经常在外面跑，参加过自卫课程，还专门聘请了专家培训过，再加上一点运气，这一刀真的是稳准狠，直直插入了木沼的心脏之中。

　　“下次要捅我的时候，打声招呼，好痛的好不好。”庄不远重新将木沼大师的“身份”调取回来，伸手把那刀子拔了出来，没好气地瞪着木沼小姐。

　　为什么我那么惨，别人微服私访的时候，都是各种装逼，各种吊打。

　　而换了我，就变成被枪打爆头，被刀捅穿心脏？我招谁惹谁了我？

　　不对，我确实是招谁惹谁了，生气的女人不好惹啊……

　　“你把我爷爷还回来！”看着庄不远竟然又活过来了，木沼小姐疯了一般，挥舞着刀子乱捅。

　　庄不远只能加载了庄园即我，我即庄园的状态，一把握住了这刀子，夺了过来。

　　“你爷爷做的实在是太过分了，否则我也不会这么对他……算了，我还是离你这个女人远一点吧。”

　　人在面对自己的亲人时，总是缺少是非观念的。

　　木沼大师的做法，简直是寡廉鲜耻，毫无下限，但如果不是他对老帽伯伯如此残忍绝情，庄不远也不会轻易抹杀他。

　　庄不远是个很克制，也很能守得住底线的人，迄今为止，他只在必须用抹杀的时候才使用这个技能。

　　当然对木沼小姐来说，这都无法改变木沼大师是疼爱她的爷爷的事实。

　　依然在拼命踢打。

　　“杏奈，你在干什么？”木沼先生回来了，远远看到女儿在和父亲厮打，连忙跑了过来。

　　“你最好乖一点，不然小心我把你爸爸也抹杀了。”庄不远威胁木沼小姐道。

　　木沼小姐终于被吓到了，她慌忙后退，挡在了自己父亲的身前。

　　她已经失去了一个亲人了，不能再失去另外一个亲人。

　　“好好管教你的女儿！”庄不远指着木沼先生骂了一句，转身走了。

　　木沼先生一脸的懵逼。

　　平日里，我这个女儿不整天被你捧在手心里吗？我连说一句都要挨骂，现在倒是嫌我不多管教了？

　　不过他早就已经习惯了父亲的喜怒无常，只是唯唯诺诺答应下来。

　　庄不远走了之后，木沼小姐也推脱说身体不舒服，回去休息了。

　　她回到了房间里，越想越害怕，越想越生气，终于猛然一咬牙，又藏了一把刀在衣服里，向庄不远的方向走了进来。

　　木沼大师的生活方式，是纯扶桑式的传统生活方式，房间里连个沙发都没有，庄不远是不习惯的，他回到了房间，转悠了一圈，正在此时，他的手机响了。

　　不是木沼大师的手机，而是本体的手机。

　　他退出了“小号模式”，看到电话是老妈打过来的，他接起电话，就听到老妈急切的声音：“儿子……你教我怎么做生意吧。”

　　“啊？”庄不远愣住了，什么木沼大师，什么白霜酒厂，都丢到脑后了，他无奈问道：“妈，发生什么事了？”

　　“还不是你爸！”庄妈哼了一声，道：“他现在那么有钱，我那些姐妹们整天提醒我，别让你爸变坏了，把我甩了，整天烦的我要死……”

　　“你放心吧，给我爸一百个胆子，他也不敢这么做啊……”庄不远无语，老妈你是不是担心太多了？

　　就我爸那个怂货，敢背叛女王大人？

　　没可能的。

　　“我知道。”庄妈霸气道，“他敢对不起我，看我不撕了他！”

　　对啊，这才是女王大人嘛。

　　庄不远连连点头，就是要有这种气魄。

　　“不过，凭啥让我提心吊胆担心他不要我？凭啥都是他炫富？我要让他也整天提心吊胆，担心我不要他了，我也要在他面前炫富！”

　　庄不远：“呃……”

　　“儿子，你爸啥水平我还不知道？就他那样，还能发财？肯定是你教他的对不对？你也教教我，让我也发财！”

　　这个难度真是有点大啊……

　　“我爸他那是……有一手酿酒技术，这个……”庄不远不知道该如何拒绝庄妈。

　　“他会酿酒就了不起了啊，我以前还是纺织厂的技术能手呢！我还参加过技术比赛，拿过一等奖呢！你妈难道就比他差了吗？儿子，你到底是帮还是不帮？”

　　“帮，我帮！我绝对帮忙！我妈肯定要比我爸厉害才对嘛！我一定帮老妈您翻身做主，坚持老妈的领导一百年不动摇！”

　　“这还差不多，咱家的地位，永远都是我第一，你第二，桌子第三，凳子第四，你爸第五，这个不能变！”

　　“对，不能变！”

　　庄不远赶快表忠心，然后小心翼翼问道：“妈，那您想要做点啥呢？”

　　“哦，你爸给我买了个礼物……”庄妈突然又喜滋滋的小女人模样，“他把纺织厂买下来给我了……我就想要问问，这纺织厂还有救吗？”

　　纺织厂？

　　庄不远顿时浮现出来了那破败厂房，下岗工人，破旧机器……

　　有救才怪……早就没救几十年了……

　　“儿子，你发啥呆呢？还有没有救？”庄妈提高了音量。

　　“有救，有救！”庄不远能说啥，就算是没救，也必须说有救啊！

　　上天入地，翻江倒海，也得把这厂子救回来啊！

　　不然下次家里搞排名，就要是庄爸第五，冰箱第六，他第七了啊！后面还有电视、沙发、茶几急切想要取代她的地位呢。

　　我才不要排名垫底！

　　“妈，我可以帮你，不过咱们要约法三章。”庄不远道。

　　“你说，妈听着。”

　　“第一，这事儿你不能告诉我爸，我爸一直以为我和他是统一阵线呢……”

　　“好，就让他生存在幻想之中吧，咱不告诉他。”庄妈干脆地答应了下来。

　　儿子果然还是和我亲呢。

　　“第二，不论我外公外婆怎么求你，我那几个舅舅，绝对不能进厂子，更不能担任管理。其他亲戚也是如此……如果实在是顶不住，你就推到我身上。”

　　庄不远对自己的那些亲戚，大部分实在是没有什么信心。

　　“我……明白了。”庄妈虽然有点为难，但还是答应下来。

　　她那几个哥哥弟弟什么德性，她比庄不远还清楚。

　　“第三，你得把厂子搬到我的绿岛港，或者在绿岛港建个分厂！”庄不远道。

　　谁想到就连庄妈都嫌弃他。

　　“就你那个鸟不拉屎的地方？那么冷的地方，怎么干活！我才不去！”

　　“妈，你到底是不是我亲妈，你就这么不信我吗？”庄不远快气死了，“你到底要不要我帮忙。”

　　“那好吧……顶多我办个分厂就是了……”庄妈委委屈屈答应下来。

　　这还嫌弃？

　　庄不远觉得，这夫妻俩，绝对是他这辈子最大的敌人！

　　真是太难对付了。

　　“现在你这么办，先去和我爸签个转让协议，把这个厂子转到你的名下，然后……我想办法给你筹集一点资金，把厂子发展起来。”

　　庄不远说完之后，突然想起来和贾业廉的赌约。

　　当初只说，不能是庄不远控股，也不能是庄爸的控股，可没说庄妈不行啊……

　　我完全可以培养出来一个资产十亿的企业嘛！

　　这个办法好……

　　不过，这笔钱，就不能是庄不远自己出了，钱从哪里来呢……

　　唔……

　　庄不远有了主意。

　　这边，庄不远正和庄妈商量如何维护庄妈在家里的崇高地位时，木沼小姐推开了木沼大师的房门。

　　看到木沼大师的背影，她的右手握着一把匕首，就想要捅过去，突然顿住了。

　　那确确实实是木沼大师，没有庄不远的虚影在后面操纵！

　　木沼大师转过脸来，双眼之中，满是宠爱、怜惜地看着她。

　　“爷爷？”

　　木沼大师点了点头。

　　“庄不远呢？”

　　“走了。”

　　祖孙俩顿时拥在了一起，木沼小姐泣不成声，木沼大师轻轻抚摸着她的头发，低声叹息。

　　“爷爷，去绿岛港建厂的事，让我去吧……”木沼小姐道。

　　此时，她的心中决然毅然。

　　“爷爷，你放心吧，我一定会杀了庄不远，把爷爷解救出来！”木沼小姐在心中发誓。


第878章 庄主，有美女找！

　　“儿子，儿子，快来给我看看，我这纺织厂怎么样？”庄不远刚刚从翎叔的背上跳下来，庄妈就急不可耐地拽着庄不远，进了纺织厂。

　　进门，庄不远就看到了和记忆中一样的画面。

　　荒草丛生，道路坑坑洼洼，厂房的屋檐上，甚至都长出来了荒草，厂房里的机器，都已经陈旧不堪。

　　庄妈却是一脸怜惜地看着这些机器，拉着庄不远讲诉着自己的丰功伟绩。

　　什么参加厂里的技术比赛，拿到了第一名，然后代表厂里去外面参加比赛，拿了好几块奖牌，现在这奖牌，还在家里放着。

　　什么哪台机器刚买来，大家都不会用，是她一边看说明书，一边研究，连续好几天不吃不喝，才研究明白怎么用……

　　这些讲古，庄不远其实早就不知道听过多少遍了。

　　正如庄爸对曾祖父的酿酒坊充满着感情，庄妈对这间老厂子，也充满了感情。

　　因为这里有着她的青春和汗水，也有她的荣誉和骄傲。

　　在她看来，这一切，似乎都被时光凝固住了，经过了这么多年的时间之后，时光又重新开始流动了。

　　似乎很快，这里就可以恢复当初的辉煌一样。

　　但是庄不远却是眉头紧皱。

　　这座纺织厂，其实很有时代特色，几十年前，曾经掀起过一阵兴建纺织厂的热潮，不到几年的时间，各种纺织厂遍布大江南北，算是那时候轻工业的代表了。

　　那时候，这座纺织厂，也是乌城数得着的好单位，无数人托关系，都想要把自己的儿女送进来。

　　三层高的宿舍里，曾经住满了女工，无数的妹子怀着美好的梦想，穿梭在厂房之间。

　　庄妈也曾经是这些人中的一员。

　　那时候的纺织厂，就像是一个小社会，有自己的幼儿园、托儿所、小医院……

　　但是随着时间的推移，大部分的小纺织厂，都陷入了经营困难，然后开始下岗、倒闭、出售……

　　在那个年代，一家这种纺织厂，如果经营管理上上点心，还能活的不错，但现在产业集群、规模效应、密集劳动力越来越重要的时代，在这么一座没有物流优势、原材料优势、劳动力优势等各种竞争优势的小城市里，建设这么一座纺织厂……

　　基本上是做多少赔多少。

　　当然，以庄不远的财力，养着一座小纺织厂，简直再容易不过了。

　　再说了，原材料什么的，如果外面的太贵，庄园可以自己种植啊。

　　但是，浪费庄园宝贵的资源，生产这种没什么附加值的东西，完全没意义。

　　更不要说，庄妈想要的是，比庄爸都富有啊……

　　而且庄不远是打定主意，要把这厂子，推向市值10亿的宝座的。

　　还必须是短时间内。

　　这就要费思量了……

　　和庄妈两个人一起走在厂区里，庄妈在回忆过往，庄不远在评估工厂。

　　翎叔则带着几个团子在草丛里捉蛇吃……

　　这工厂，估计算来算去，就只剩下这片地皮比较值钱了。

　　但小城市的工业用地，也实在是贵不到哪里去，加上厂子本身的负债，所以才值千万。

　　工厂的仓库里，还有一批抵押来的货物，就是这批货物，害得庄爸差点跪了搓板。

　　再然后……似乎就没有任何值钱的东西了。

　　庄不远走到了纺织厂的背后，看到了一座已经倒塌了一半的围墙。

　　然后庄不远眼睛一亮。

　　在纺织厂的背后，是一条河，河道很宽阔，有些淤积，但水好像是活水，正慢慢向前流去。

　　“这是乌河啊，原来乌河就在厂子的后面？”庄不远颇为吃惊，他对这座厂子的记忆，已经很模糊，却没想到乌河就在这里。

　　乌河连接着运河，运河虽然已经淤积，却依然是南北漕运的重要渠道，虽然现在重要性大大降低，但是这条河，至少也是一个有利的因素。

　　不过，最让庄不远发愁的，其实还是这家纺织厂的产品。

　　庄爸的酒庄为什么能一炮打响？当然是因为祛病酒。

　　没有祛病酒，就没有现在的庄记酒庄，庄爸就算是有再好的酿酒本事，也要从慢慢积累客户开始。

　　同样，庄妈也需要一个能打响名气，打响口碑的拳头产品，然后才能打开局面。

　　庄不远带着这个难题，回到了庄园里，皱着眉头苦思冥想。

　　然后，他就看到老轰隆乐呵呵地走了过来，道：“庄主，您看！我们收到了一份请帖！”

　　庄不远凑上前，就看到请帖上的一行字：“第十二届角丹州特种作战武器装备展！”

　　“庄主，我们那逊利亚军工集团，竟然被邀请参加军备展了，这也算是混出名堂了吧！”老轰隆乐呵呵道。

　　军备展？庄不远隐约想到了什么。

　　“让我想想……让我想想……”庄不远敲着脑袋，转身走了。

　　“庄主？”老轰隆还等着夸奖呢，看庄不远就这么走了，纳闷地摇摇头。

　　庄主又在想什么？

　　……

　　蓝石叶庄园外围，早餐村。

　　天刚刚亮起来，早餐村就已经开始了一天的忙碌。

　　各路客商从四面八方汇聚过来，把各种货物运送到早餐村，换成了一袋袋的糖，然后运送到流放纪元的各地去。

　　现在，庄园的糖票影响力还局限在蓝石叶内星，但是糖却已经席卷整个流放纪元。

　　不论是三城十镇，还是游荡者们，都已经拜服在这种有魔力的白色小方块之下了。

　　但庄园的糖票，却还只能辐射蓝石叶内星，延长不到流放纪元，这和庄不远将糖票变成货币的想法，还有很远一段距离。

　　想要再扩大影响力，恐怕就要开始远征了。

　　不过，根据庄不远得到的消息，因为他干掉了铁锤城的远征军，铁锤城正在紧急商议对策，很可能还会派其他的远征部队前来。

　　现在最好的方式，还是不要着急，以逸待劳。

　　再加上现在庄园刚刚升级，百废待兴，一时之间，整个蓝石叶内星风平浪静，呈现出了流放纪元难得的和平景象。

　　这种和平，最受益的就是居住在早餐村，以及早餐村附近的居民。

　　每天日出而作日入而息，这种生活对他们来说，已经是最幸福的了。

　　但今天早上，他们却看到一个满身血污的身影，在道路上跌跌撞撞地奔跑。

　　来到了早餐村的门口，立刻有卫兵拦住了他的去路。

　　“来人止步，此地禁止狂奔！”

　　这身影扑倒在地上，挣扎着想要爬起来，一名卫兵连忙上前扶起他。

　　“我……我要见掌柜大人……”

　　“咦，是个美女？”一名卫兵眼睛一亮，然后转身撒腿就跑：“庄主，快！快！有美女找！”


第879章 小哥哥，你的裤子破了

　　老轰隆挠着脑袋，还没回到自己的锻金所，就看到庄不远又转回来了，对他招手：“老轰隆，你知道流放纪元有什么擅长纺织的种族么？”

　　纺织和酿酒还有所不同，它的劳动密度比酿酒还要大得多，附加值也低得多，果然想要赚钱，必须先从降低劳动成本开始吧。

　　“擅长纺织？”老轰隆伸出粗壮的手指抓抓脑袋，皱眉沉思半晌，道：“好像隐约听过有这么一个种族……让我想想，让我想想……对了，好像有一个种族，叫织娘的！”

　　“织娘？”庄不远忍不住想，这名字还真是太有庄园主时代的特色了，这么简单粗暴的名字，肯定是被庄园主驯化出来的种族。

　　“那是个什么样的种族？”庄不远问道。

　　“我不知道，只知道她们很神秘，一直离群索居，不怎么出现在人前……好像她们只和绿蓉城有交易，不如您去问问建伯，或者找绿蓉城的人问问？”

　　刚打算走，庄不远突然看到一名士兵脚打屁股地飞奔而来：“庄主，庄主，有美女找！”

　　“美女？”庄不远表示怀疑。

　　这群士兵，都是特训队员，他们一天到晚在军营里呆着，长期的男女失衡，已经让他们的审美受到了严重的摧残！

　　庄园里漂亮妹子不多，大部分都是糟老头子、油腻中年，漂亮的妹子就是萝萝、月姐、霞姐、女篮妹子以及一些女演员。

　　严格算起来，这届的特训队员已经比之前幸福多了，毕竟多了好多女演员。

　　但是……

　　有一天庄不远竟然看到他们对着绒人妹子吹口哨！

　　那时候庄不远就觉得，这万恶的世界啊，你看看把年轻人们折腾成什么样子了！还有人性吗？啊？人性呢？

　　所以，这些士兵们说“美女”，他是不相信的。

　　除了锤人之外，好像所有的妹子都是美女。

　　但被这士兵一路拽着飞奔到了早餐村的门口，庄不远就看到一个神态柔弱的女子坐在路边。

　　她脸上的血污已经擦去，露出了一张极为漂亮柔媚的脸，散发着惊人的魅惑力。

　　真的是个美女！

　　而且太漂亮了，庄不远最近面试了很多的女演员，这个妹子，似乎比庄不远所见过的所有妹子，都高出来一个级数，就连身材都是无可挑剔，散发着和萝萝完全不同的女性魅力。

　　更让人惊讶的是，她的头发、眉毛，都是近乎完全透明的白色！

　　长长的白发，散乱地铺在身后，几乎比身体还长，像是璀璨的锦缎。

　　她的一举一动，似乎都散发着天然的魅力，加上那一头白色的毛发，简直像是奇幻电影里面的妖精。

　　借用一个被用错了的成语，烟视媚行。

　　至于这魅力有多大，看看他身边的士兵们就知道了。

　　不知不觉，旁边已经围了四五个士兵了，正在献殷勤。

　　“小姐，喝点水吧。”

　　“小姐，您哪里受伤了？需要帮您治疗一下吗？”

　　“小姐……”

　　不过，庄不远却知道，对流放纪元的生物来说，美丽其实并不是一种恩赐，而是一种诅咒。

　　不知道是宇宙的规律就是如此，又或者地球和庄园主确实有着千丝万缕的联系，庄园主的审美和长相，都和人类很相似，驯化出来的人类，也都很符合人类的审美。

　　正如女性那逊利亚人、女性执灯人一样……她们越美丽，就意味着她们的种族经过了越残酷的驯化和甄选。

　　越美丽，越苦难。

　　毕竟庄园主，并不把其他的生物当成和自己并列的平等个体，对他们来说，其他的生物都只是蝼蚁而已，和人类对待其他动物差不多，可以随意地改造和驯化。

　　如果庄不远也这么做的话，估计再过段时间，兔龙人的圣女，就可以变成货真价实的兔女郎了。

　　庄不远刚想上前问问情况，就看到那捧着一瓶水正在喝的妹子，突然眼睛一亮：“这位小哥哥，你的衣服破了。”

　　“啊……”这名特训队员看了一眼自己的腋下，顿时脸红了，道：“我……我还没来得及补……”

　　在庄园里，特训队员的训练对手，可是各种超级强大的生物，衣服破是太正常的事了，军服消耗的速度实在是太快了。大部分时间，一点小破损，他们就自己随便补补，能继续穿就穿着。

　　一群血气方刚的小伙子，这补衣服的手艺……实在是好不到哪里去就是了，看起来很碍眼，不过大家都习惯了。

　　再说了，总比流放纪元那些补丁摞补丁的家伙好多了。

　　“请让我帮您补补……”女子道。

　　“不……不用……我自己……我自己……”特训队员还没来得及躲闪，就看到女子伸出右手，抓起了一根自己的头发。

　　一根白色近乎透明的发丝捻在手中，在阳光下散发着莹莹的光芒。

　　发丝凑近了特训队员的迷彩作战服，发丝在以肉眼可见的速度变着颜色，变成了迷彩近似的灰色。

　　她右手的指甲轻轻一划，就把特训队员那蹩脚的针脚全部划开，然后伸出小舌头舔湿了发梢——庄不远听到特训队员们齐齐吞口水的声音——然后她轻轻靠近特训队员的背后，温柔道：“别动，马上就好了哦……”

　　发丝宛若有灵性一般，在布料之上穿梭，几秒钟之后，女子俯身，用牙齿咬断了发丝，微笑道：“好了，小哥哥，都补好了哦！”

　　这么漂亮的妹子，贴在自己的背后咬断发丝，特训队员甚至能听到她呼吸的声音，这是特训队员从未经历过的。

　　他脸红的像是喝了一桶辣椒，僵在那里不能动弹。

　　女子上下审视着特训队员的衣服，突然眼前一亮：“啊，这位小哥哥，你的裤子也破了哦，我来帮你缝起来吧……”

　　特训队员顺着女子的目光看过去，慌忙叫起来：“不，不是，那里不是破了，呃……”

　　“没关系的，只要一下下就能缝起来了……”女子眼睛亮晶晶的，“多谢小哥哥你给我水喝，我也只能这样报答了……”

　　慌乱的特训队员抬头，看到庄不远就站在旁边，慌忙叫了起来：“庄主！庄主！快来！”

　　庄主，快救命啊喂！

　　要出丑了啊喂！


第880章 请救救我们织娘一族！

　　庄不远这种损友，当然是看他的裤子被缝起来之后才出场的。

　　女子咬断发丝时，这名特训队员整个人都快僵硬成雕像了，然后呜呜哭着，被自己的同伴搀扶走了。

　　“他为什么哭了？”女子很纳闷地看着那位好心的小哥哥伤心地离开，问道。

　　“大概在想待会儿怎么上厕所吧。”庄不远道。

　　这时候，庄不远非常庆幸自己穿的是运动裤。

　　“您……就是掌柜的？”女子此时还坐在地上，看着庄不远，然后慌忙站起来。

　　庄不远捏着下巴，审视着女子，在他的目光之下，女子立刻低下了头。

　　“让我猜猜，你是织娘族？”

　　女子惊讶地张大了嘴巴。

　　庄不远满意地点点头，其实看这女子刚才的动作，他就知道，这绝对是织娘一族了。

　　不然还有哪个种族，更适合这种名字？

　　“让我再猜猜，你认识萨兹勒？”庄不远又道。

　　“您果然是无所不知的掌柜的！”女子更震惊了。

　　庄不远又点了点头。

　　果然，这种心想事成，想什么来什么的默契，就只有萨兹勒能办到了啊。

　　这家伙终于又灵光了……

　　算起来已经放了他两次鸽子了。

　　说好的石行者和锤人妹子呢？

　　庄不远本来已经打算剥夺萨兹勒最佳猎头的名号了，不过看在送来了一位织娘的份上，我就原谅你吧！

　　在确认了庄不远的身份之后，女子慌忙向前一步，然后匍匐在了庄不远的面前：“掌柜的，请您救救我的姐妹们，救救我们织娘一族！”

　　一个这么漂亮的妹子，跪在地上请求你救救她的姐妹们……

　　庄不远身后的特训队员们，都觉得热血上涌，恨不得立刻就把姐妹们救出来。

　　然后你分一个，我分一个……

　　啊呸！

　　我们是不求回报的军人，想啥呢？

　　“等等。”庄不远摆摆手，“在提出请求之前，我要问你，我为什么要相信你？”

　　现在庄园正在和铁锤城开战，谁能说这位织娘妹子，是不是对方派来的间谍？

　　毕竟萨兹勒已经很久没出现了，说不定是被铁锤城的人抓去了，在他们的严刑拷问之下，萨兹勒说不定早就已经屈服了。

　　毕竟堕落龙人没啥忠诚可言嘛。

　　然后他们派出了这么一个织娘妹子，故意打入内部，来搞破坏怎么办？

　　织娘妹子抬头，茫然地望向了庄不远，道：“萨兹勒大人说，您是无所不能的掌柜的，您一定能想到办法对不对？”

　　“我确实有办法，不过……你确定要让我这么做？”

　　“为了我们织娘一族，我什么都愿意做！”织娘妹子坚决道。

　　旁边，一群特训队员都乜斜着庄不远。

　　禽兽！

　　庄主竟然趁人之危！

　　难道庄主要让妹子先这样，再那样？

　　简直不能更禽兽了！

　　我好羡慕庄主，我也想变成禽兽！

　　我也想让妹子先这样，再那样……

　　“这个过程会非常痛苦，你真的准备好了吗？”庄不远又问道。

　　过程很痛苦？庄主你到底要玩什么花样啊！

　　“我愿意付出一切！”织娘坚决地看着庄不远。

　　“那好。”庄不远深吸一口气，下一秒，无尽的威势，突然扩散开来。

　　这本来是一条繁华的马路，门口人来人往，还有小商小贩，热闹嘈杂。

　　但是这一瞬间，整个世界都安静了下来。

　　像是有人按下了暂停键，全世界都静止了。

　　站在城门口的庄不远，变成了一只俯瞰一切的似龙似树的生物，高高在上地俯瞰一切。

　　庄园主的残暴审视！

　　而且是火力全开的完全版！

　　庄不远的目光，比水银还粘稠，还沉重，似乎可以压垮一切。

　　和庄不远的目光一接触，织娘几乎下意识地低下头去。

　　“抬起头来！”庄不远的声音，像是从九天之上发出来的。

　　织娘咬牙，又抬起头来。

　　那一瞬间，她觉得自己的意识，似乎都要被这目光的洪流冲刷而去。

　　那一瞬间，她觉得自己的未来，似乎都被一眼看穿了。

　　她瞬间就失去了意识和自我，等到她回过神来时，发现自己就像是一摊烂泥一般瘫倒在地上，全身上下都没有力气，像是垂死的鱼一般挣扎着呼吸。

　　庄不远微微点头。

　　这位看起来很柔弱的织娘妹子，实在是他见过的意志力最坚定的人之一。

　　那一瞬间，他几乎看遍了所有的可能，庄园主的残暴审视不能追溯过去，但却可以遍历未来，但一个人的未来，完全是由其过去所决定的。

　　可以说，他基本上排除了织娘妹子是间谍的可能性。

　　“跟我来吧，告诉我到底发生了什么。”庄不远道。

　　“我们织娘一族，一直在冰石界平静的隐居，直到前段时间……”

　　……

　　流放纪元曾经发生过惨烈的大战，无数的内星被直接打碎了，变成铺满了流放纪元的碎片。

　　整个流放纪元里，大部分的生物，都生活在这样的碎片上。

　　三城十镇算是比较大的碎片，而像碎石界这样的地方，算是碎片互相吸引，共同构成的巨大碎片坟场，其实这样的坟场，在流放纪元里数不胜数。

　　冰石界也是这样的一个地方，不过这颗爆炸的内星，估计曾经有丰富的水资源，所以爆炸之后，这片区域里，大多是冰石混杂，所以就叫做冰石界。

　　织娘一族，就生活在这里，她们在冰石界努力耕作，编织各种织物，每隔一段时间都会派出一支秘密的商队，前往相对温和的绿蓉城，贩卖物品换回生活所需的必需品。

　　在之前的很长时间里，冰石界都一直非常平静，附近荒芜贫瘠，并没有什么值得人来探险的地方。

　　直到半年之前，这里突然出现了一条空间裂隙。

　　而这条空间裂隙，通往一个全新的，近乎完全完整的内星……

　　这颗内星，叫蓝石叶。

　　从那天开始，冰石界的平静被打破了。

　　织娘一族只能更努力地收缩自己的活动范围，减少自己被发现的几率，但是她们还是被发现了。

　　就在不久之前，几十只战争巨犬冲进了冰石界，肆意践踏她们的村落。

　　“从今天开始，这里就是铁锤城的前哨堡垒了！你们，所有人，都立刻去干活！”


第881章 美人儿，快来当本王的爱妃~

　　庄不远觉得，织娘一族的灾难，其实他也有责任。

　　铁锤城之所以占据距离蓝石叶内星不远处的冰石界作为前哨，肯定是因为之前的远征军被庄不远全部消灭，所以他们不敢再进入蓝石叶内星，而是在外围集结，探明情况之后，再做打算。

　　“那你又怎么遇到的萨兹勒呢？”庄不远纳闷，如果她遇到了萨兹勒的话，为什么萨兹勒没有回来？

　　“我本来是前往绿蓉城商队的一员……”

　　流放纪元里，没有各种交通工具，几乎寸步难行。

　　不过，最强大的交通工具，当然是机械巨犬、战争巨犬了。

　　它们来自于工业党们对空间的强大操纵力，可以直接控制空间本身，所以即便是一些空间罅隙，破碎的空间，也能如履平地。

　　除此之外，还有几种不同的交通工具，譬如舯墨人的帆船、三瞳人的马车，使用的方式各不相同。

　　舯墨人的帆船，算是最低级的交通工具了，使用的是风力。

　　正如宇宙中并非真空一样，流放纪元也并非真空，它的环境更像是星云内部，有着空气和微尘，并因为能量的不均，产生了信风带，就像是地球上的洋流一样，固定流向，往复回环。

　　找到合适的风向，然后就可以向某个方向行驶了。

　　当然，这种航行，只适合信马由缰，像是蒲公英一样，随风飘荡，落到哪里是哪里。

　　你若是想要去某个特定的地方，怕是一辈子也到不了。

　　所以，舯墨人一旦找到了合适的居住地点，基本上就不会离开了，除非一个地方环境枯竭，才会出发去寻找下一个居住地。

　　三瞳人的马车，比它高级一些。

　　流放纪元里，有类似地球磁场的力场存在，虽然比地球上混乱的多，有些地方强大，有些地方微弱，但因为量子底层的原因不同，其强度比地球上要强得多。

　　三瞳人的马车，木质外壳里面包裹着一个由锈金打造的圆轮，它其实被磁化了，这个圆轮一旦闭合，就像超导体一样，拥有“锁定”力场线的能力。

　　三瞳人的马车在行驶的时候，就像是找到一条无形的轨道，然后在其上行驶，他们可以通过闭合、切开圆环，来锁定、切换轨道，利用加速、冲力，在不同的力场轨道之间切换、跳跃。

　　这点上来说，操纵马车绝对是一种技术活，不过三瞳人的眼睛非常独特，拥有感应磁场的能力，所以这种马车基本上都是三瞳人在操纵。

　　当然，说是马车……其实大部分情况下，这种车都要人力驱动。

　　因为能够依靠自己的肉体拖拽马车在流放纪元飞行的生物，大多已经灭绝了。

　　此外，还有很多不同技术的变种，譬如织娘们的交通工具，叫“轮梭”。

　　从外表上来看，就像是一个狭长的梭状茧，外壳完全是由织娘们编织而成的，硬化之后，强度几乎不输锈金。

　　它的内部，拥有数量不一类似纺车的轮子，这些轮子的构造和三瞳人马车一样，需要手摇转动，它在灵活性方面，远不如马车，每次切换航向，都需要费时费力地调整、尝试。

　　一旦找到了正确的航向，织娘们就开始摇动纺车，轮梭就会在流放纪元里穿梭了。

　　可以说，除了机械巨犬、战争巨犬和三瞳人操纵的马车之外，其他的交通工具多多少少都有点不靠谱，在流放纪元里行驶和浪迹天涯，就像是在大航海时代之前，驶向茫茫大海一样，能活着回来都是万幸，每一个人都是真正的勇者和英雄。

　　以前，在冰石界和绿蓉城之间并没有什么人来，就算是遇到了什么人，只要不是战争巨犬，她们还有自保之力，但她们怎么会想到，在冰石界周边，竟然热闹得像是集市……

　　“我们还没有回到冰石界，就被铁锤城的哨兵发现了……也就是那时候，我们遇到了萨兹勒大人和礉磾大人……”

　　流放纪元其他所有的交通工具，和战争巨犬比起来，战斗力都不在一个档次上。

　　只是两发爆裂投枪，织娘们的轮梭就被炸成了两截，死伤惨重。

　　战争巨犬上下翻飞，捕捉织娘们，就在此时，一个巨大的圆球状生物，从远方冲了过来：“大胆毛贼，胆敢在我礉磾大人面前作孽，啊呀呀呀呀！吃我一撞！”

　　“轰”一声，一只战争巨犬，直接被撞碎了。

　　最近，在流放纪元里，有一个巨大的圆球，见到战争巨犬就发疯的消息，早就已经传开了。

　　见到这个大圆球，战争巨犬们，转身就跑，直接钻进了冰石界里面。

　　冰石界里面各种乱石密布，礉磾的体型这么大，压根就钻不进去，只能气得哇哇大叫。

　　旁边，萨兹勒却是眼睛一亮：“哇，美人儿！快来当本王的爱妃……”

　　这段时间，礉磾天天欺负各种机械巨犬、战争巨犬，可抓来的，基本上都是锤人。

　　锤人的妹子，那真是不说也罢……萨兹勒见到这么漂亮的织娘，哪里能放过。

　　话声未落，就看到礉磾嘴唇一歪，一口气把他吹飞了。

　　“萨兹勒大人……怎么说呢……”织娘也不知道该如何形容萨兹勒。

　　庄不远摇摇头，那意思是你不要说了。

　　堕落龙人的品行，哪里还用多说？

　　简直是多恶劣就多恶劣了。

　　不过……这个礉磾又是什么人？

　　“礉磾大人，是一个非常大的石头脑袋，比战争巨犬也要大得多……我从来没见过这么大的存在。”织娘也说不出来所以然，只能表示非常非常非常大。

　　不过庄不远大概明白了……

　　难道是石行者？

　　如果不大的话，怎么在它们的背上建立行宫对不对？

　　肯定是了。

　　“是不是还有锤人？”

　　“是有很多锤人，都是被萨兹勒大人俘虏的……他们帮我修复了一艘救生梭，我才来到了这里……”

　　庄不远感慨，萨兹勒果然还是最佳猎头，石行者有了，锤人妹子肯定也有了，就是这快递有点慢啊……

　　“那么他们为什么没回来？”庄不远纳闷啊。

　　流放纪元中，礉磾正在追逐一只机械巨犬：“啊啊啊，受死！”

　　“礉磾，方向错了啊，咱们快去找庄主吧……”

　　“不，待本战神再消灭一只该死的铁虫子！”

　　“礉磾……”

　　“再来一次！再一次！”

　　好不容易到达了蓝石叶内星的礉磾，又渐渐远了，远了，消失不见了……


第882章 牛仔裤杀手

　　前因后果是知道了，但是接下来该怎么办呢？

　　庄不远又苦恼了。

　　织娘一族，简直是他现在最需要的种族啊，他当然想要去救了。

　　但是这其中的难度，也是不言而喻的。

　　战争巨犬是流放纪元最强大的战斗武器。

　　庄园现在能够和铁锤城掰腕子，基本上是因为“禁空石墙”的存在，占据主场优势。

　　地面上的战争巨犬，就像是一只哈巴狗，庄不远一只脚就能踩死。

　　但是飞起来的战争巨犬，如虎添翼，战斗力何止是翻了十倍！

　　如果不是依靠偷袭，庄不远压根就不可能平掉铁锤城的前哨基地。

　　更不要说，织娘们的家园，在蓝石叶内星之外，在流放纪元里！

　　那里，才是战争巨犬的主场！

　　现在庄园里，除了庄不远之外，没有任何一种存在的战斗力可以正面对抗战争巨犬。

　　更不要说，流放纪元中，战斗力全开的战争巨犬了！

　　当然，现在庄园里也有战争巨犬，但全部都是俘虏来的，只有十多只。

　　对方却是拥有庞大无比的犬队！

　　用十多只战争巨犬，和对方的犬队拼命？

　　不可能的。

　　而且，在解决“蒸汽核心”的问题之前，每一只战争巨犬，都是宝贵的财富。

　　那该怎么办？

　　庄不远皱眉苦思片刻，道：“你暂时先在庄园里住下来，这事儿，我得仔细想想……”

　　织娘很明显有点失望，但是她也知道，这种重要的事，庄不远不可能立刻答应下来。

　　“放心吧，或早或晚，我和铁锤城终有一战，所以我一定会把你们的同伴救下来的，不过敌人的力量太强大了，我们必须从长计议。”庄不远安慰织娘，“对了，还没问，我该如何称呼你？”

　　“大人，我的名字叫缳锦。”

　　“欢迎你加入庄园，缳锦，不要叫我大人了，叫我庄主吧。”

　　“多谢庄主大人收留……缳锦无以为报，只能……”

　　以身相许吗？

　　“为庄主和各位大人缝补衣服，略表心意了……”

　　此话一出，旁边几个卫兵，脸色都有点变色。

　　有这么漂亮的美女帮我们缝衣服是不错啦，但是……以后可怎么上厕所啊。

　　“跟我来吧……我帮你安排个居住的地方。”庄不远抓抓脑袋，道，“啊，对了……在进入庄园之前，我提醒你一下，其实……裤子这里不是破了，是专门设计的，方便穿脱……”

　　庄不远可不想看到庄园里所有人的裤子，都被缝起来！

　　“原来这样？”缳锦两眼一亮，“啊，是啊，好方便的设计！”

　　然后她脸又红了起来：“那刚才我是不是做了错事？我去帮刚才那位小哥哥拆下来……”

　　“噗……”几个卫兵都快笑喷了。

　　缳锦很纳闷地看着他们几个人，不明白他们在笑什么。

　　被缳锦这么看了一眼，几个纯情的士兵，立刻脸都红了。

　　“啊，这位小哥哥，你的衣服也破了……”

　　几个士兵慌忙夺路而逃。

　　“他们为什么跑了？难道缳锦的织补技术不好吗？”

　　“不，他们只是害羞了。”庄不远道。

　　“织补衣服，为什么要害羞？”

　　庄不远要怎么说呢？

　　从“织娘”这一族的名字，就知道这一定是个女性主导的种族，说不定还是女儿国，她们大概无法理解这些血气方刚的小伙子，见到如此漂亮的妹子的感受吧。

　　庄不远带着缳锦进了庄园，就看到肖伟在旁边。

　　“肖伟，你给缳锦安排一栋仆人房，带她熟悉一下庄园。”庄不远摆手道。

　　“哦……”肖伟忍不住打量着缳锦，然后瞪了庄不远一眼。

　　禽兽，你身边怎么又有漂亮妹子，我们萝萝怎么办？禽兽！

　　庄不远都纳闷了，为什么你们一个个都鄙视我，是美女自己找上门来的唉，又不是我自己去找的！

　　别辩解了，你就是禽兽！

　　他还在鄙视庄不远，就听到缳锦道：“啊，小哥哥，你的裤子破了，让我来帮您补起来吧。”

　　庄不远低头一看，就看到肖伟今天穿的是一件牛仔裤，膝盖上破了一个洞。

　　“啊，等等，我……不用，不要麻烦了……不要……”

　　缳锦伸手捏住了一根自己的头发，凑到了牛仔裤的破洞旁边，她的头发立刻变成了牛仔裤的颜色。

　　然后她舔湿了发梢，飞速地织补起来。

　　“不麻烦的，只要一眨眼就可以了哦……你看，很快吧……”

　　缳锦的织补技术，简直是出神入化。

　　她的头发，飞速将破洞织补了起来，不论是色泽还是质感，都几乎和原来完全相同，像是从来没有破过。

　　肖伟欲哭无泪地站在那里。

　　“我……我好不容易磨破的，呜呜呜呜……”

　　“我每次都很认真地手洗，拼命刷拼命刷，才刷出来这么漂亮的破洞……”

　　“你赔我的破洞，你赔我的破洞……”

　　缳锦手足无措，问庄不远：“小哥哥怎么哭了？”

　　“唔，他是感动的。”庄不远道，“因为他的衣服破了许久了，都没有人帮他补。”

　　“是吗？”缳锦虽然长相娇媚，但绝对是天然呆，“那小哥哥不要哭了，以后我会帮你织补的，我最喜欢织补东西了！”

　　“对了，小哥哥的衣柜里，还有很多破了洞的衣服，你都帮他织补起来吧。”

　　“交给我吧！”缳锦两眼一亮，拽住了肖伟，“小哥哥，你的衣柜在哪里？我们快去吧！快去吧！”

　　似乎，只有织补衣物，能让缳锦忘记自己族人的遭遇。

　　似乎是太兴奋了，她的背后，突然伸出来了两根纤细的骨刺。

　　骨刺伸出极长之后，下半截突然一分为二，然后再次一分为二、一分为二……

　　每一个分叉，都在灵活地摆动着，像是一根根手指。

　　每一根手指，都撩起了织娘的一根长发，简直像是人形的织布机！

　　原来这才是织娘的真正形态！

　　那一瞬间，庄不远恍惚间觉得自己看到了游戏中的“刀锋女王”。

　　原来，之前织娘那神乎其技的织补技术，压根就是随便玩玩？

　　庄园里，很多的仆从们都看到，肖伟捧着自己的一大堆牛仔裤在前面狂奔逃跑：“离我远点，离我的牛仔裤远点！”

　　后面，一个背后长着奇特骨刺的妹子，在后面狂追：“小哥哥，小哥哥，你等等嘛，让我给你补衣服好不好……”

　　“真羡慕，我也想要被这么漂亮的妹子追。”士兵们表示羡慕。


第883章 我老庄要去参加军备展了！

　　“补好了，拿去吧。”

　　“这件也补好了。”

　　训练场的旁边，十多名士兵排着队，脸红红地等着。

　　缳锦伸展着背后的织骨，左右开弓，同时织补几件衣服。

　　来到庄园还没两天，缳锦已经变成了庄园里最受欢迎的妹子了。

　　呃，除了肖伟，现在他见到缳锦就要躲着走。

　　他那些有破洞的牛仔裤、牛仔上衣、体恤，差点全军覆没，好不容易才抢救下来了几件，估计一时半会，缳锦无法理解“破”也是一种美了。

　　庄园里的训练强度，可以说是全世界最高的。

　　每次训练，这些士兵们的衣服都会破，总不能训练一次就换一件，之前就一直这么穿着了，但是现在有了缳锦，烦恼立刻就没了。

　　缳锦织补完所有破损的衣服，这才收回了背后的织骨，拢了拢头发，站了起来。

　　“头发没关系吗？”庄不远站在旁边看着。

　　他第一次见到缳锦的时候，缳锦的头发拖得很长。

　　现在已经只有齐腰了。

　　“没关系，很快就会长出来的。”缳锦将头发拢在一起，一举一动媚态惊人。

　　旁边的士兵们，眼睛立刻直了。

　　这个外表，果然是祸水妖精级别的。

　　“如果我的姐妹们在的话，就可以帮每一位小哥哥，做一件不会那么容易破的衣服了。”缳锦有些落寞道。

　　庄不远眨了眨眼睛，问道：“你们织娘，只会用自己的头发来织补吗？”

　　“当然不是。”缳锦道，“我们可以用任何东西纺织，我们可是织娘一族！”

　　在这点上，她是非常骄傲的。

　　“唔……”庄不远有了一个想法，他从口袋里拿出来了几颗种子，放在了掌心里：“这个呢？”

　　那种子在庄不远的掌心里，迅速发芽，抽出来了纤细若发丝的奇特枝条。

　　这是铁线藤，也就是庄园里装在桶里，拿来对付战争巨犬的特殊植物。

　　它极其坚韧、纤细，可以说是非常优秀的纤维。

　　但是它有一个非常奇特的特性。

　　庄不远伸手轻轻抚摸，铁线藤宛若柔丝，非常柔软。

　　庄不远屈起一只手指，轻轻一弹，它瞬间就变得如同钢丝一般坚硬，缠在了庄不远的手指上。

　　铁线藤是非常凶猛的掠食性的植物，平日里它随风摇摆，一旦外界的力量超过某种阈值——通常是动物的触碰、践踏——就会激发它的攻击性，让它瞬间缠绕上去，不把这东西勒死、勒断，绝对不会罢休。

　　即便将其切断，因为它依然活着，这种力量也不会消失，直到它完全死去，或者耗光细胞内储存的能量。

　　之前庄不远也想过这东西能不能用来当作纺织的原料，但是无法克服这种特性，那就不可能。

　　大部分的纺织机器，会被这东西直接勒成一堆废铁……

　　这可是连战争巨犬，都能勒碎的东西！

　　但现在，既然有了专家，自然要请教一番。

　　“能让我看看吗？”缳锦好奇地伸手。

　　“小心，这东西很危险。”庄不远递过去。

　　缳锦笑了笑，她伸手一触，铁线藤立刻缠在了她的手上。

　　然后她伸手，把铁线藤一圈圈解了下来，在手中拽直了。

　　铁线藤的力量很大，但毕竟只是一根纤细的丝线，而织娘一族，看起来纤细，毕竟是庄园生物，比人类力量大多了。

　　这根铁线藤，就像是秀才遇上兵，无论它怎么弯曲，缳锦都会把它捋直了，多捋了几次，缳锦渐渐了解了它的特性。

　　“没问题！”缳锦两眼亮晶晶的，“交给我吧！”

　　“唔。”庄不远捏了捏下巴：“缳锦，愿不愿意正式加入庄园？然后，我介绍一个人给你认识。”

　　……

　　这两天，庄爸心情很好。

　　因为庄妈心情突然变得好起来。

　　每天都神情飞扬，就连做的饭菜都变得好吃了，今天早上，在厨房里甚至哼起了歌。

　　这么多年来，庄妈渐渐被家庭、责任、现实和困境，压得有些喘不过气来，皱纹爬上了额头、眼角，白发爬上了鬓角、发间。

　　往日里那个快乐，坚强的姑娘，似乎被柴米油盐磨得失去了精气神，老了、无趣了，但现在，这一切都回来了。

　　当然，庄爸是惯例要打击一下庄妈，同时显摆自己：“嘿，弄了一个小厂子，就开心成这样啊……老婆，你经历的还太少！”

　　“放心吧，老婆，你那个厂子，随便折腾，老公我养得起你，也养得起你的厂子！咱做生意可以任性做，喜欢的人，便宜卖给他也没关系，不喜欢的人，跪着求你也不卖给他！”

　　每当这个时候，庄妈就笑而不语看着庄爸，看的庄爸毛骨悚然，总觉得哪里不对的样子。

　　我哪里说错话了吗？

　　被庄妈看的发毛，为了壮胆气，庄爸一梗脖子道：“老婆，你知道吗？我们酒厂被邀请参加角丹州的军备展了！那可是军备展啊！酿酒的能被邀请参加军备展，有几个？”

　　“过两天，我也要去参加军备展了，老婆，陪我一起去吧！”庄爸道，“我听说角丹州那里风景很不错，还有死亡海，可以躺在上面……咱们一起去参加军备展，参加完之后，还可以去死亡海泡泡盐水浴，我听说死亡海的护肤品都特别有效！”

　　庄妈拢了拢头发，道：“不去了，我的小纺织厂现在离不了人……”

　　“嗨，就是一个小纺织厂嘛，就几天时间，怕啥，你损失多少钱，我补给你！”老庄大包大揽。

　　“真的？”庄妈神色古怪地看着庄爸，“老庄，你可别吹牛哦，我损失多少你都补给我？”

　　“那是当然！”庄爸可受不了庄妈怀疑的眼神，“你老公其实比你想象中的更有钱！”

　　庄妈抿嘴一笑，道：“算了，你还是多赚点钱吧，不让你补给我了，你的钱不就是我的钱？我的钱还是我的钱，呵呵呵呵……”

　　庄爸有点纳闷，不过也没有多想，道：“那我就自己去了啊，你真不跟我去？等我回来，你不会罚我跪搓板？”

　　“你自己去吧！去吧去吧！”庄妈摆手，“放心吧，不会罚你跪搓板的……”

　　“说不定那里有什么漂亮热情的外国姑娘，非要贴我……”老庄有点得意忘形。

　　“老庄你作死！”庄妈眉毛竖起。

　　果然酿成了惨剧。


第884章 夫妻同心……才怪！

　　庄爸在庄妈面前，得意洋洋地显摆了一番，然后说要回去准备参展的展品，就匆匆走了。

　　他开车出了门，在前门绕了一圈，看在前门送行的庄妈看不见了，立刻急打方向盘，转身绕到了后院，一头钻进了后院门口的车道，消失不见了。

　　庄妈看庄爸走了，把围裙一丢跑进了房间里，不多时换了一身工作服出来，然后骑上自己的电动车，直奔后院，眨眼之间，也消失不见了。

　　旁边，老帽伯伯正坐在树下晒暖呢，看到之后，忍不住摇了摇头，这夫妻俩啊，到底在搞什么幺蛾子哦！

　　回到庄记酒庄，庄爸就喜滋滋问道：“咱们的军火级大庄酒怎么样了？”

　　男人嘛，都喜欢武器兵器，能够参加军备展，让庄爸非常兴奋，总觉得之前这东西都是特别高大上的，现在竟然自己也能参加了。

　　既然要参加，咱们当然要拿出来一款帅爆了，牛坏了的展品！

　　为了参加这次的军备展，庄爸专门准备了一款全新的产品线——庄记无锋刃。

　　正如这东西的名字，它是没有锋刃的刀，杀人不见血！

　　它当然不是毒药，而是一种超高度数的酒。

　　它有几个不同型号，其中度数最高的一款，酒精度数高达96%！

　　这样一款酒，并不容易酿造。

　　世界上其实不乏超高酒精度数的酒，譬如毛熊州的所谓“生命之水”、譬如一些四次蒸馏的超高度酒。

　　理论上来说，酿造这样的酒，只要不断蒸馏提存就够了……

　　但是这样提存之后的酒，基本上就是纯酒精了，完全没有任何的风味可言了，通常是用来配兑鸡尾酒用的。

　　但庄记酒的最大特色，就是香！

　　而锤人之所以会被庄记酒所征服，也是因为香！

　　香味物质复杂多样，蒸馏之后，香气就会逸散不少，何况是多次蒸馏。

　　有时候为了维持香气平衡，多次蒸馏之后，不得不再重新勾兑回来。

　　庄记酒庄可是超高端的酒啊，怎么能走这种路线？

　　在它的配比上，写着“液体成分：酒精度数96%，水3%，其他1%”。

　　而最大的难点，就是在这1%的其他里，因为这1%就是各种香味物质了。

　　如果说之前，庄爸还是在酿酒的话，无锋刃的酿造过程，真的可以说是黑科技了。

　　这酒瓶内，其实是一个完整的生态循环。

　　为了酿造这种酒，庄爸专门培养了几种非常特别的微生物，其中一种还是藻类。

　　通过在密闭环境里，交替控制的高强度光照，藻类直接将水和二氧化碳合成了糖分，发酵菌类则又将糖分分解成酒精和二氧化碳，并合成了各种不同的香味成分。

　　在酒精度达到一定程度时，这些藻类失去了生存的环境死亡，自己的尸体也被发酵菌分解掉。

　　但这个酿造过程，其实也有很大的问题，那就是内部的气压实在是太大了。

　　某种程度上来说，这其实是一种发泡酒。

　　产品线中，大部分在出厂之前，都会释放气体，重新装瓶。

　　但是在产品线中有一款名为“庄记无锋刃-静”的酒，是整个产品线中最高端的。

　　它采用了稳固易存储的瓦状瓶包装，为了增强瓶身强度，甚至在内部采用了蓝石叶树汁的涂层，搭配了一个电子密码的开瓶器，在瓶身上用醒目的多国文字写了开启说明：“开启时，请放置在软质平稳地面，瓶口上方无遮挡物，无飞行物。手持、有遮挡物，会造成死亡伤害。”

　　当然，这些酒价格也很不菲就是了。

　　普通的大庄酒，都已经如此高价了，这些除了当军火卖之外，估计没别的人会买了。

　　庄爸对这个产品线却是非常有信心，磨拳搽掌，打算在军备展上一炮打响，订单大增。

　　陈总对此表示有些担忧：“庄总，这东西的定价是不是太贵了？”

　　“哎呀，没办法啊，以前只需要养儿子，帮儿子贴补家用就够了，现在还要养老婆的厂子啊，责任太大，啧啧，责任太大。”

　　陈总看着得意洋洋的庄爸，一时无语，忍不住摇摇头，指挥正在装箱的众人道：“把那个普通的大庄酒，也装上一些……”

　　如果高价的卖不出去，至少能卖低价的吧。

　　总得做好两手准备啊。

　　另一边，庄妈来到了纺织厂，就扯着嗓子叫了起来：“小远？小远！”

　　“车间里呢。”庄不远回应。

　　庄妈进了车间，就看到庄不远正站在那里，旁边，织娘缳锦伸展出了织骨，绕着他转圈。

　　现在流行立体剪裁，但是缳锦直接就是立体编织，纤细的铁线藤，在织骨之上盘绕着，被飞速编织了起来，覆盖了庄不远的身躯，变成了一件银灰色的紧身衣。

　　这种感觉，像是低配版的酿酒侠制服——也就是二妞。

　　庄不远伸手触摸了一下，入手很有弹性也很轻便透气，和普通的衣服没什么区别。

　　“来，拿扳手打我一下试试！”庄不远活动了一下身躯，对庄妈道。

　　“打你？”

　　“打我。”

　　“真打？”

　　“真打。”

　　“妈会心疼的……啊嘿！”

　　庄妈抡起一个扳手，迅雷不及掩耳地向庄不远的背后砸了过去。

　　“咚”一声，声音却不像是砸在了软质的防护衣上，反而像是砸在了硬质板材上。

　　“说好了的会心痛呢……”庄不远无语了，你这砸起来，可真狠啊！

　　不过……

　　“防护效果很棒！”庄不远爱不释手地看着身上的这件防护衣。

　　这些铁线藤，也是被重新培养的。

　　提高了其阈值，使人类正常的动作，几乎不可能触发。

　　但在遭受到攻击时，铁线藤会瞬间触发，因为不同的编织方式，使铁线藤彼此径向弯曲，抵消各自方向的力量，表现出来的形态就是，铁线藤瞬间变硬，从软质变成了硬质，从衣服，变成了盔甲！

　　有了这种衣服，加上庄园的训练，庄园的士兵们，终于可以正面硬捍流放纪元的生物了！

　　庄不远觉得，是时候把织娘们都救回来了！

　　旁边，庄妈喜滋滋地摸着庄不远身上的衣服，道：“儿子，你爸刚才跟我显摆自己要去参加军备展，你没看到那嘴脸，啧啧，尾巴都要翘上天了！儿子，咱们也去参加吧！”


第885章 我要请假！理由？去卖军火！

　　“诚招展台工作人员四名，包吃住，无薪酬，订单提成1%，有意者速速报名！”庄不远把一个招聘启事，发在了自己的狐朋狗友群里。

　　立刻，几个人就跳了出来：“庄主是不是疯了？”

　　“果然穷疯了，竟然在这里招展台人员，还没钱，难道我们都是低价劳动力吗。”

　　“万恶的资本家，连这点薪酬都要省！”

　　“就算是群发的，也太不走心了……”

　　庄不远发了一个浮出水面的斜眼微笑表情。

　　那意思是……你们啊，太天真！

　　我庄不远，是这么低端的人吗？

　　“我可是第一个把这广告发在这里了，你们不去的话，可别后悔，我这就要去其他群发广告了！”

　　庄妈的小纺织厂，现在其实啥都没有呢，就是一个空厂房，连工作人员都没有。

　　要去参展，总不能就一个人吧。

　　总要有人看展台，布置展台，招徕顾客吧……

　　庄不远本来是打算派几名仆从给庄妈的，不过现在庄园里实在是太忙了，再说了，庄园的仆从，基本上也都是牛逼人物，让他们去给庄妈当小工，虽然他们自己不介意，但总归是比较浪费啊。

　　此地需要廉价劳动力。

　　想到了廉价劳动力，庄不远立刻就想到了自己的几个损友。

　　怎么说也是虚城大学的高材生，又经过了这么长时间的工作打磨，介绍下产品，拉个业务完全没问题。

　　而且包吃包住就好了，都不用发钱！

　　咱们那么熟了，还要我工资，你好意思吗对不对？

　　超级廉价还好用！

　　这么好的人选哪里找？

　　当然，要把他们忽悠上钩才行。

　　庄不远觉得，以他对这几个人的了解，忽悠上钩没问题！

　　听到庄不远这么说，果然勾起了几个人的好奇心。

　　“等等，什么展台？难道是漫展？漫展的话我要去！我要去看长腿小姐姐们！”

　　“是不是咱们大电影的宣传？”

　　“咱们的大电影，还用去漫展宣传？”

　　“这两天也没有什么大规模的漫展吧……”

　　几个人纷纷猜测。

　　“当然不是漫展了。”庄不远又发了个斜眼笑的表情：“是武器装备展。”

　　群里一片寂静。

　　啥？

　　武器装备展？

　　男人嘛，天生都有暴力倾向，没几个不喜欢武器、兵器的，不过想要摸到这些东西，可不容易。

　　自从大群入伍之后，寝室里的几个人，更是关注这些军事方面的东西。

　　特别是张南，外表斯文内心狂野，自诩军火小王子，对各种军事装备、武器之类的，那是如数家珍，和大群聊起来是头头是道，说到各种参数，比大群还精通。

　　不过，他也只是放嘴炮，因为州内是禁止私人持有各种军火的，所以在州内，不从事这个行业的人，基本上接触不到这些东西。

　　所以毕业之后，张南卖不成军火，只能去卖房子了。

　　还只能自我安慰说，卖房子比卖军火赚钱。

　　这会儿，张南立刻兴奋起来：

　　“要去卖军火？”

　　“哪家会展？”

　　“该不会是什么野鸡展会吧……”

　　“角丹州国际防务展。”

　　群里安静了一会儿，大概是去搜索这到底是什么样的展会了，然后风向立刻就变了。

　　“我去，东中四大会展之一啊！”

　　“还是庄主好！”

　　“拍电影带上兄弟，卖军火也带上兄弟！”

　　“这个忙，我们帮定了！”

　　“不就是没有酬劳吗？这不能阻碍我们兄弟的情谊！”

　　“谁提酬劳，跟谁急！”

　　“我好像记得，每年角丹州的防务展期间，还有特种兵大赛……”

　　“大群该不会也去吧！”

　　“去看大群！”

　　“去去去！不去不是好兄弟！”

　　庄不远咧嘴一笑，果然这些人上钩了。

　　那边，庄妈问庄不远道：“小远，你帮我请的人怎么样了？”

　　她可是憋着一股劲儿，要让庄爸大吃一惊的。

　　最好一炮打响，把庄爸踩在脚下。

　　“放心吧老妈，都搞定了！绝对是便宜好用，可以使劲使唤他们……”

　　庄妈白了庄不远一眼：“你当妈傻啊，便宜没好货，好货不便宜，咱们是要超越你爸的，可不能像你爸那么小气，不舍得花钱！你给妈请最好的人！妈不差钱！”

　　“放心吧，这几个绝对好用，而且也真便宜，我甚至想要收他们的餐饮费……”庄不远歪嘴笑，转头又叮嘱群里的狐朋狗友们。

　　“会展四天时间，加上布置展览、撤展，需要一个星期时间，记得请好假哦。”

　　“知道了！放心吧！”

　　如果几个狐朋狗友知道庄不远还想收他们餐饮费，肯定要从手机里钻出来，暴打庄不远一顿。

　　确认了日期之后，张南坐在自己的办公桌前，激动的不能自已。

　　作为一名资深键盘军火专家，他一直觉得，自己这辈子，不能卖一次军火，真是超级遗憾。

　　不过，这个行业入行麻烦不说，行事也一点不自由。

　　毕竟世界上最大的军火商，就是几个大流氓嘛。

　　而且了解过这个行业之后，也觉得并没有想象中那么刺激好玩，电影上那种军火商，毕竟都是戏剧化的。

　　但是，这也阻挡不了，他想要体验一把啊。

　　现在机会来了！

　　他平复了一下心情，匆匆写了一个请假申请，然后跑去了主管的房间。

　　“小张来了啊……”见到张南，主管很是开心，笑眯眯地道：“找我有什么事吗？”

　　“主管，我想请假。”

　　“请假？”主管一愣，“为什么？”

　　“有点私事。”

　　“多长时间？”

　　“一个星期。”

　　“这么久？”主管顿时皱眉，道：“小张，什么事情需要这么久？现在正是房屋销售的旺季，你这个月业绩也很好，是季度员工的有力竞争者，这马上第一季度就要过去了，你现在请假，恐怕会影响你这个月，乃至这个季度的奖金啊！这可不是一笔小数目啊！”

　　“不然这样吧，你也别请假了，我给你两天时间，你去把自己的私事处理好，别影响了业务。”

　　“不，主管，两天时间肯定不够。”

　　“什么事儿那么重要？让你连季度奖金都不要了？”

　　“没什么，就是帮朋友去卖点军火。”


第886章 展台的小姑娘挺漂亮吧

　　角丹州，死亡海北畔，有一座湖滨庄园，庄园不大，只有几栋建筑，还有一大片的私人海滩——当然，死亡海算不上海。

　　这里就是角丹州为了支付消灭锤人的费用，支付给庄园的地产之一。

　　曾经庄不远打算在这里建设一处别院，但是在亲眼看到这处海滨酒店之后，他就放弃了。

　　死亡海真的是一座太小太小的湖泊了，宽只有14公里，站在一边，就能看到另外一边的峭壁，完全愧对它“海”的称呼。

　　而且，在庄园小镇级别，庄不远的目光局限在虚城的时候，还没什么感觉，但现在放眼全球之后，庄园别院名额，就变成了一种太过稀缺的资源，绝对不能轻易使用，必须用在最重要的地方。

　　庄园的别院数量，可以用一个简单的公式计算出来，那就是（当前等级-1）的平方。

　　当前庄园是庄园小城级别，从庄园小院开始算，庄园小寨、庄园村落、庄园小镇，庄园小城是第五个等级，庄园别院的数量，就是16个，比上一级多出来了7个名额。

　　升级之后，多出来的最大的“庄园小镇”级别的别院，用在了绿岛港。

　　一个最小的“庄园小院”级别的别院，连接了庄爸曾祖父的老院子。

　　给了庄爸一个别院的名额，庄妈的小纺织厂要不要给一个？肯定要给啊。

　　不然不是死定了？

　　然后就只剩下四个了！

　　这四个名额，庄不远要用来征服流放纪元、探索其他的庄园，或者在全世界占领地界……

　　怎么够！

　　完全不够！

　　这让庄不远怎么舍得，把一个别院的名额，用在这种地方。

　　别说这里了，就连圈了一大圈地的白狼城，庄不远都没舍得用。

　　不过，有这片产业，至少让庄园在角丹州有一个落脚的地方，庄爸就征用了这里，用来临时准备。

　　清晨，一辆商务车，就从海滨酒店中驶出，驶向几十公里之外的角丹州首都安米。

　　角丹州的军备展，设在郊外的一处军事机场。

　　这是东中地区四大军备展之一，每两年举行一次，能吸引数百家的厂商前来。

　　而今年这次的军备展，有一个主题，叫做“防锤与反恐”，可以说是非常契合当下的主题，所以参展和闻讯而来的厂商与势力，真的是非常多。

　　而作为目前世界上最有效的防锤人武器的制造商——庄记酒庄的地位，自然当得起一张邀请函！

　　目前，这一波锤人的入侵，还没有完全消失。

　　第三方统计数据，目前出现在地球上的锤人，已经超过了100名。

　　在坚果州，还有至少五名锤人在四处逃逸。

　　在毛熊州，还有至少两名锤人在四处逃逸——鉴于毛熊州大部分地方地广人稀，所以这数字可能还会更大。

　　在其他比较不发达、荒凉的地方，谁知道有没有其他的锤人存在着？

　　而更可怕的是，谁知道还会不会有锤人再次入侵？

　　可以说，锤人入侵完全改变了这个世界的形式，正如十多年前的那场恐怖袭击，让世界的武器装备，向恐怖袭击和反恐的方向发展一样，下个十年的武器发展方向，恐怕是“防锤”了。

　　早上出发在车上时，庄爸就已经开始拍照，在群里发图片了。

　　“老婆，我们出发去会场了，今天要布置好会场，好多电子设备都要安装。”

　　“好，我们老庄真棒。”

　　庄爸就很得意。

　　然后一路拍照：“老婆你看，这就是角丹州的首都，占地挺大的，就是这建筑，还没咱们老家乌城好呢。”

　　“我们进城了，这城里的建筑真是更破啊……”

　　“不过安米的建筑还挺有特色的，大多数都是白色的，这城市还是一座山城，看起来像是房子上面摞房子，有点魔幻的感觉……”

　　“老婆，我们到了会展了，参展的人好像很多都来了，这会场还真挺大的。”

　　“不过这展厅，和咱们之前看过的车展、酒展、纺织展也没什么不同啊……”

　　一路汇报着，庄爸就来到了展厅内。

　　展厅其实是一座机库，非常巨大。

　　大部分参展商，都是按照国籍来区分的，坚果州的展区占地面积最大，其次就是毛熊州和州内了。

　　州内的展区里，还单独划分出来了一个“中小企业展区”。

　　庄爸的庄记酒庄，现在资产也几十亿了，但是在军火这种领域里，那妥妥的是小的不能再小的中小企业了。

　　不但企业规模小，产品也小，和其他的动辄战斗机、装甲车、坦克、自行炮之类的厂商放一起，不太合适，所以就暂时屈居在“中小企业展区”里了。

　　庄爸逛了一圈，旁边的厂商，大多是生产个人护具、防暴产品、炸药探测器、X光设备的小型企业。

　　不像其他的各种老油子，庄爸也是第一次参加军事展，看什么都好奇。

　　其实大部分展台还在建设阶段，不过庄爸什么地方都会凑上去看看问问。

　　而且他发现，其实很多人都认识他。

　　因为大庄酒和酿酒侠，庄爸在军事圈里也是名人了，很多人主动和他打招呼。

　　用他那蹩脚的英文，以及迷之理解能力，和别人的工作人员、参展人员，聊得很愉快。

　　看到什么新鲜东西，他都拍下来发在群里。

　　毕竟庄妈又没办法来，多可惜啊。

　　“这展会还真挺好玩的，我看了看那些什么战车、飞机啦，咱们也买得起，想要啥，告诉我，我给你买！咱带回家里去玩！”

　　庄妈发了一个谜之微笑表情。

　　“我就说你该和我一起来的嘛，到时候咱们一起逛逛军备展，多浪漫啊！”

　　庄妈继续发谜之微笑。

　　又到了一个展台，展台后面是俩戴头巾的妹子，看到庄爸之后很惊喜的样子，拉着他非要和他合影。

　　俩妹子一左一右，拉他自拍了一张，然后开心地唧唧咋咋走了。

　　庄爸有点飘飘然。

　　看看，看看，我老庄在年轻妹子里面也这么有人气啊！

　　不过这张照片，还是不要给老婆发了，被老婆看到了，那可不得了。

　　就在此时，他手机突然滴滴一响。

　　他低头看了一眼。

　　“展台的小姑娘挺漂亮的吧，要不要请人家回家吃顿饭啊。”

　　“老婆你说啥呢，什么展台的小姑娘。”庄爸还想耍赖。

　　“真的？你没有和展台小姑娘合影？”

　　庄爸顿时觉得不对，他左右看看，难道附近有间谍？

　　“老婆你想多了，我怎么可能……”

　　“你回头看看。”

　　庄爸转头，就看到庄妈正叉着腰，似笑非笑站在那里。

　　啊，完蛋了！


第887章 积极自救的反锤联盟

　　在庄爸庄妈忙着布置展台的时候，在同一个场馆里，博黑也正在布置自己的场馆。

　　“挂起来挂起来！”博黑指挥着工人，把一个巨大的广告横幅悬挂在了展厅的旁边。

　　“世界上唯一可终结锤人的武器！”的巨幅标语之下，就是巨大的锈金子弹的立式广告牌，别提多显眼了。

　　为了这么一个显眼的横幅，他可是和场馆的工作人员多次交涉，并付出了高额的罚金，才得以保留。

　　不过他觉得，这个横幅很值得。

　　其实，在世界军火市场上，一直以来唱主角的，都是各种航空航天公司，看看世界排名前十的军火商，几乎全是航空航天公司，他们卖的产品，价值实在是太高了，一架设备，就可以赚别的武器商好几年的钱。

　　但是这次展览的特殊属性，让大家的重点，放到了一类特殊的武器上，那就是“对付锤人”的武器。

　　博黑觉得自己有信心勇夺此次军备展订单最多的宝座，一跃而成为一名真正的军火商，过上躺着就能把钱赚了的生活。

　　毕竟，山洞里的那些老疯子，实在是指望不上啊！

　　再说了，迄今为止，市面上唯一保证能“对付锤人”的“武器”，就只有一个，那就是工业之花的“锈金子弹”。

　　至于其他的？

　　庄爸的酒再厉害，也只能让锤人昏睡而已，能干掉锤人吗？

　　很明显不能啊。

　　各个州的各种实验性武器，他们自己都没能量产，顶多拿来展示一番，不可能拿出来出售。

　　事实也证明，他的这子弹确实很受欢迎，展览还没开始，就已经有各个州的军火商前来询问能否合作，生产他们枪械的配套子弹了。

　　合作这种事情，博黑当然欢迎了！

　　只要能赚钱，他就欢迎！

　　反正这种锈金，在那山洞里面要多少有多少，满地都是，能卖出去为啥不卖？

　　世界都快灭亡了，现在不赚钱，更待何时？

　　看博黑如此好说话，不多时，坚果州、米帝州、兰西州的几个大军火商都凑了过来，大家坐在展台的一角，谈笑风生，颇有种坐而论道的感觉。

　　正在嬉笑间，突然听到几声啼鸣之声，几道阴影投射在窗户上，然后窗外传来了呼呼的风声。

　　这本来并不奇怪，最近各种直升机都被运送到了展馆，每天都有东西飞来飞去，战车开来开去。

　　但这次的声音，却并非飞机的声音。

　　几个人转头看去，就看到几只四翼战鸡正昂首挺胸地走进了展馆里。

　　战鸡背上，几只战鸡骑士居高临下地俯瞰四周，看到了那巨大的横幅，还有人笑了一声。

　　博黑就有点笑不出来了：“全能庄园也来参展？”

　　这个世界上，唯一能够阻碍他发财的，恐怕就是全能庄园了。

　　毕竟他的子弹是“唯一能够干掉锤人的武器”。

　　可人家的四翼战鸡，是唯一可以秒杀锤人的生物啊。

　　上次在海上，对付锤人海盗的一番表演，简直是刷爆网络。

　　“我听说全能庄园是有一个展台，不过我也打听过了，他们只是展示，并不对外出售四翼战鸡……”

　　“这样啊……”博黑略略放了心。

　　至于不出售，倒是正常。

　　各个州最先进的武器，向来都是只有自己用的，从来不对外出售。

　　四翼战鸡也是如此，属于禁售的行列。

　　就在此时，门口突然又出现了一阵骚动声，甚至还有尖叫声。

　　博黑又顺着声音传来的方向看过去，差点冲到展台上，抓起来一把枪就射。

　　从门口走进来的，是一队锤人。

　　没错，锤人！

　　两排锤人，一排十人，共二十人，正规规矩矩地排着队，从门外走了进来。

　　如果不是展馆里的武器，这时候都没上膛，怕是这会儿，已经枪声四起了。

　　这种地方怎么会有锤人！

　　“大家不要惊慌！”旁边，温六拳牵着一只四翼战鸡，笑眯眯地向四周摆手，“这些锤人都是被驯服了的，只是为了配合演练。”

　　“配合演练？”博黑愣了一下。

　　“博黑先生你还不知道？”一名军火商摇头道，“这次，角丹州搞了个武器评测的环节，毕竟现在大部分的武器装备，都是用来对付锤人的，是否真的有效，还需要验证一下才知道。所以他们请了全能庄园的人来，配合评测，据说评测通过的话，会颁发一个‘锤人有效’的认定书。”

　　博黑张口结舌半晌。

　　还能这样？

　　反锤就要请锤人来？

　　以前的“反恐武器展览”，也没有请真正的恐怖分子前来评鉴啊！

　　还是军火商们看得清楚：“全能庄园的野心不小，这是想要设立‘锤人有效’的标准和门槛啊。”

　　说着，这几个军火商都叹了一口气。

　　他们都是搞工业的，知道“标准”和“鉴定”这东西，有多么大的利润可图。

　　对付锤人恐怕是下个十年的武器热点，最重要的标准，如果掌握在全能庄园的手里，他说让谁热卖，就能让谁热卖，说让谁卖不出去，恐怕就真卖不出去了。

　　毕竟，无法保证对锤人有效的武器，买来有什么用？

　　而全能庄园，确实是最有资格做出评判的机构。

　　“全能庄园的吃相，这也太难看了吧……”博黑咬牙，他可是和全能庄园有新仇旧怨的，上次被庄不远欺负得哭着回去找家里老人告状去了，结果还没人给他撑腰，只能自己灰溜溜地出来打拼。

　　现在看到身边这么多人，突然眼珠子一转，有了一个想法。

　　他反问道：“我们就这么让他得逞吗？”

　　另一名军火商道：“不让他得逞……我们又有什么办法？我们自己说了又不算。”

　　“不……”博黑摇头道：“其实全能庄园除了一个大庄酒也没啥拿得出手的了，大庄酒也完全算不上是军火，一个不出售军火的公司，凭什么鉴定我们的武器。”

　　“可他们有锤人啊。”

　　“有锤人的，不只是全能庄园……还有一位‘枪炮先知欧利翁’呢！”

　　“对啊！”其他几个军火商眼睛也亮了起来。

　　“如果我们能够联络欧利翁，一起组建一个我们的反锤联盟……”

　　博黑的话，让十多个军火商的眼睛都亮了起来。

　　接下来十年，能不能赚到钱，全看这个联盟能否建立起来了！


第888章 枪炮先知欧利翁

　　戈蓝高地，白狼城外，一群虔诚的信徒，再次用各种帐篷、篷车，覆盖了周边的土地，密密麻麻的，一眼看过去，大概有上万人了。

　　这些人，来自世界各地，都是再虔诚不过的信徒。

　　自从“绯死运河”开始动工，曾经如同催命一般的雨终于停下来了，再次消失的土地，让信徒们对先知的神迹已经深信不疑。

　　耶瑟法拿着GPS设备，一步一步地在信徒之中穿行，来回走过那片消失的土地，他手中的GPS设备，像是嗑了药似的，在拼命的乱跳，每走一步，读出来的数据就天差地别。

　　用激光测距仪测出来的数据，也是在一直乱跳。

　　似乎时间和空间的法则，在这里都已经扭曲了，无法用正常的法则测度。

　　这让耶瑟法心中有些动摇……难道欧利翁真的是一名先知？

　　不不不，地球上也有很多地方，存在各种神奇的现象，譬如重力异常，譬如电磁混乱，这还不能说是神迹，有可能是因为此地发生了地震，然后引发了地磁异常……

　　虽然耶瑟法自己也在犹豫，但他还是说服自己，不要轻易就相信，这个世界上，假象总比真相多！

　　他回到了自己的拖车旁，喝了一口水，坐下休息了片刻，就听到汽车的轰鸣声传来。

　　几辆车上，坐着几名大食教徒，嗷嗷叫着就冲了过来：“异教徒！受死吧！”

　　“你是撒旦的化身，下地狱去吧！”

　　旁边的信徒们吓得慌忙四下躲开，然后用看傻子的目光，看着那几个发起了自杀式冲锋的大食教徒。

　　因为教义的原因，并不是所有的大食教徒能够接受新先知的出现，很多大食教徒认为欧利翁是撒旦的化身，这两天，已经有不少极端分子要消灭撒旦了。

　　当然……他们的后果嘛……

　　看这些信徒的表情就知道了。

　　一辆战车凭空出现，欧利翁叼着一根没点着的雪茄，抱着一管重机枪，站在战车的车顶，对准了前方那辆狂冲的汽车。

　　下一秒。

　　“哒哒哒哒哒……”狂躁的子弹飞射而出，把这辆车打成了筛子。

　　对方的子弹也飞了过来，打在他的身上，却只是打破了他身上的迷彩服，露出了他强健的古铜色肌肉。

　　但对方的人，胆敢露头的，立刻就被一梭子子弹带走了。

　　打空了子弹，欧利翁把手中的枪一丢，转身接过来了一只肩扛火箭，对准了后面的另外一辆车。

　　“轰！”一声，后面那辆车也被炸上了天。

　　在那片火焰和硝烟之中，欧利翁拄着手中的火箭筒，宛若神祇一般站在车顶上，宏大的声音，响彻整个戈蓝高地。

　　“我是欧利翁，我庇佑虔诚的信徒，和为我而战的战士。”

　　“我以仁慈还与虔诚，以枪炮还与暴力，以鲜血还与憎恨！”

　　“我是战士的先知，是战争的先知！”

　　“我是欧利翁，白狼城的守护者，持枪者的庇护者！”

　　听到欧利翁的宣告，耶瑟法慌忙拿出笔来，快速记录。

　　“3月25日，枪炮先知欧利翁杀11人，并发表箴言……”

　　翻开他的本本，已经记录过十多次欧利翁的宣言了，每次都大同小异。

　　而因为他的宣告，以及每次见到敌人直接开干，干完才说话的个性，有一个名字不胫而走。

　　为持枪者代言的“枪炮先知”欧利翁。

　　耶瑟法最近几乎一直在这里，每天都会记录下自己的所见所闻。

　　他见过无数的来自多个势力的士兵，跪伏在那些虔诚的信徒里，向欧利翁祷告，还看过一些士兵、雇佣兵直接扛着枪，在欧利翁出现之后，跪伏在他的脚下，去亲吻他的脚，请求皈依，获得他的眷顾，随后进入了那钢铁之门里。

　　宣告完之后，欧利翁把那根叼着没点找的雪茄向身后一丢，几个士兵慌忙伸手去抢，然后像是抢到宝一样，揣进了怀里。

　　“大王，你每次都不吸，为啥非要叼一根？”旁边，桑普拉斯问道。

　　“你不觉得这样很帅吗？”

　　“可是这雪茄也很贵啊……咱们白狼城的人越来越多，而且已经好久都没有开张了……”桑普拉斯心疼啊，“下次能不能换根香烟啊……不然重复利用一下？”

　　欧利翁背后的庄不远，心中有一百头草泥马在狂奔：……

　　我为什么不论到哪里都那么穷！

　　他现在发现了，当先知也不容易啊。

　　自从上次收服了三名锤人之后，白狼城就断了进账了。

　　偏偏最近还有好多前来投奔的雇佣兵，甚至叛逃的士兵加入进来，这算是小号的初期发展，庄不远当然不能不要啊！

　　可因为他的出现，最近这三州的交界处，暂时停火了。

　　没有锤人，没有战争，也没有小钱钱！

　　没办法左右逢源，到处收钱，光有小号有什么用！

　　如果不是桑普拉斯拦着，庄不远差点都想要向自己的信徒收税了。

　　“妈蛋，再没钱赚，老子就带人打劫去！”庄不远恶狠狠地想着，向后摆摆手，“走，回城！”

　　庄不远的身后，金属的大门隐现，就在此时，远方又开来了几辆车。

　　两辆安保车辆，中间还有一辆颇为豪华的轿车。

　　又有人来了？

　　庄不远一伸手，又接过来一把枪，对准了那车驶来的方向。

　　“先知大人，先知大人，请等等！我们没有恶意！”

　　中间的车上，下来了三个男子，一个西装革履的白发老人，一个身穿迷彩服的中年人，还有一个青年人。

　　三个人中，只有那个青年人是庄不远认识的，那不是工业之花的博黑嘛。

　　上次他跑得那么快，没有get到自己的善意，这次怎么又来了？

　　“先知大人……”三个人靠近了庄不远的身边，左右看看，道：“能不能借一步说话？”

　　“在这里说就可以了。”庄不远抬抬下巴。

　　“额……是……”前面的老人，露出了真挚的笑容：“先知大人您既然是持枪者的先知，也算是我们造枪者的先知吧……我们今天来，是希望得到您的庇佑和赐福……”

　　庄不远脸一黑，转身就要走。

　　“我的意思是说，我们有一笔生意，一笔很大的生意！”

　　庄不远立刻转过头来，笑靥如花。

　　早说嘛！

　　虽然我是持枪者的先知，不过如果有钱钱的话，我也可以顺便庇佑造枪者一下！


第889章 我发起疯来连自己都砍！

　　开幕式，庄不远和已经当了两天廉价劳动力的小伙伴们会合，坐在了看台上，拿着望远镜到处乱瞄。

　　其实他们这些小参展商，哪里有资格在看台上有座位，不过庄不远的面子还是很大的，弄来的这四张票，非常不错，身前身后，都是各种将军、高管。

　　每一次的角丹州军备展，同时也会举行一次世界知名的“勇者大赛”的特种兵大赛。

　　他们主要拿望远镜瞄的，是参加竞赛的参赛队伍。

　　“看到大群没有？看到没有？”

　　“看到了，第二排，第四个！”

　　“前面是辉哥，后面是大黑！”

　　“照他！照他！”

　　几个人就拿着小镜子乱照。

　　大群早就看到他们了，这会儿即便是戴着墨镜，也被晃得头昏眼花，又好气又好笑，这几个逗逼，就不能消停点！

　　这是什么场合，能开玩笑吗？

　　没看到我们的领队，都在瞪我了吗？

　　不过这几个家伙，怎么跑来参加军备展了？

　　难道专门来看自己的？

　　大群感动的眼泪哗哗的。

　　和这四个人注意力全在大群的身上不同，其他几乎所有人，注意力都在角丹州国王身边的几个人身上。

　　其中角丹州的官员，有其他各个州的代表，但最显眼的人，却是其中的俩。

　　一位高大、沉默、粗犷，身穿一身迷彩服，却似乎自带神圣光辉，就连他身上的阳光，都比别人身边的强几分似的。

　　枪炮先知欧利翁？他怎么来了？

　　这位可是最近实在太扎眼的风云人物了，全世界就没有几个不认识他的，风头甚至能盖过复生教的教皇。

　　世界三大宗教中，影响力最大的是复生教、大食教和佛陀教。

　　而前两者，虽然世人认为其水火不容，各种冲突战争，但实际上彼此之间有着千丝万缕的联系，说是一个教派的不同派别都可以。

　　按照历史来的话，最早的时候，有一个叫鸭脖拉汗的先知，向人类传达了神的旨意，就出现了最原始的鸭脖教，他的后裔就叫做西伯来人，几个教派都是从他这里分裂出来的。

　　首先是最早的先知莫西分开绯海，带着西伯来人来到了六芒州现在的这片土地，就发展出来了西伯来教，他们崇拜的是上帝本身，不立任何神像。

　　后来又出来了一个叫耶复生的先知，展现了死而复生的神迹，从西伯来教里面分裂出来了复生教；

　　最后又来了一位没汉没得先知，这位做的更绝，不但说自己是先知，而且说自己是最后的先知，以后再出现的先知都是假的。他拿着上帝钦点的最终校对版教义，发展出来了大食教。

　　这三个教派教义其实一脉相承，对神、先知的定义，都有其相似之处，又有其不同之处。

　　而之后的西洲大陆、东中地区的历史，基本上就是这三个相爱相杀，互相倾轧的历史了。

　　这六芒州这附近，本来就是三教圣地，拼命争夺的一片领土。

　　就这么征战了数千年，突然之间，在这三圣之地，又诞生了一位先知……

　　这段时间，宗教界和宗教研究界，都快吵疯了。

　　有人认为，本来已经一分为三，而且每一个都还有不同教派的鸭脖教，很可能要迎来第四个教派了！本来就混乱不堪的东中地区，怕是又要乱上加乱。

　　有人认为，这位枪炮先知诞生在锤人入侵之际，可能代表着锤人就是入侵的撒旦，为了保卫地球，世界上需要一个更激进，更团结的教派，这个教派甚至有可能将本来混战的其他教派联合团结起来，结束几千年的争端。毕竟，想要消弭宗教的争端，就只有宗教的力量了！

　　当然，也有人认为，这位枪炮先知，就是一个神棍，完全是在装神弄鬼。

　　但迄今为止，还没有任何一个州或者宗教组织，对外宣布承认这位先知的地位。

　　也没有任何一个机构或者个人，对外宣布已经拆穿了欧利翁的神迹。

　　大家都在观望的模样。

　　毕竟，这些高层的宗教人物，说到底玩的不是宗教，是政治啊。

　　反而是一些虔诚的信徒，开始牵强附会，譬如有人就考证过，说欧利翁是鸭脖拉汗先知的后裔，拥有最正统的先知血脉云云。

　　但此时，他竟然坐在了角丹州国王的身边……

　　难道，角丹州要承认他的地位了？

　　虽然角丹州是一个世俗化的大食教势力，但这种做法，怕是也不妥吧。

　　众人在欧利翁的身上打量半天，然后又把目光挪到了旁边另外一位，黑着脸似乎在生谁的气的年轻人身上。

　　这位最近也是风头正劲，被称为“锤人克星”的全能庄园特别行动部门主管温六拳。

　　在座的很多州都和他打过交道，对他的第一印象，就是要价贼黑，贼狠！

　　真不知道，谁能让他受气。

　　就在此时，就听到角丹州国王道：“这次防务展，是全世界第一次以锤人为主题的防务展，既然是针对锤人的防务，是否有效，还要通过实战检验。”

　　“今天我们有幸请来了北极狼佣兵团的首领欧利翁先生，以及全能庄园的温六拳先生，负责对所有装备的评判……”

　　这个消息，其实早就已经传开了，大家都早就有了心理准备。

　　他们都知道，其实最开始负责评判的就只有全能庄园而已，角丹州估计是也不愿意惹一身骚，把极具争议性的“枪炮先知欧利翁”弄来会场。

　　但是有些人不愿意让全能庄园一家独大，所以拉出来了一个“反锤联盟”，本来他们不是太看好这个反锤联盟呢，谁想到竟然真的把欧利翁请来了！

　　这些人也是为了利益，拼了老命了！

　　难怪人家温六拳一副脸黑黑的生气模样了。

　　其实温六拳哪里是生气，他是无奈啊，这戏到底怎么演的？怎么突然要和庄主打对台了呢？

　　他心中还没嘀咕完，就听到旁边欧利翁冷哼一声，道：“评判由我来就好了，一个毛头小子，有什么资格？”

　　温六拳差点以为自己听错了，喂，庄主，你干啥要喷我啊！你当我愿意啊，我退出就是了！

　　然后，他就又听到了一个声音响起来：“哼，就凭我们的锤人比你多！”

　　刷一声，所有的人，目光都转向了温六拳的脸上。

　　温六拳快急死了，我没说话啊，这是谁说的，干啥栽赃我！

　　他一低头，就看到庄不远正蹲在他桌子旁边，捏着鼻子学他说话呢！

　　喂，庄主，你玩啥呢？

　　左右互搏吗这是？


第890章 我们有三巨头，你有啥？

　　在所有人的目瞪口呆之中，这次最重要的两个来宾，竟然真的吵了起来。

　　如果不是角丹州的国王及时制止，这俩人差点打起来。

　　开幕式一度中断了十多分钟。

　　台下大家都面面相觑，这是在搞什么？

　　老轰隆这会儿也坐在现场。

　　因为之前他也在媒体上露脸过，为了掩盖自己的相貌，他戴了一副眼镜，染白了头发，显得文质彬彬的。

　　作为最近异军突起的“那逊利亚军工集团”的负责人，他也是这次最重要的参展商之一。

　　这会儿他也是一脸懵逼，别人听不出来，他听得出来啊，那不是温六拳的声音，那是庄不远的声音啊。

　　这不对啊，他记得很清楚，自家庄主和欧利翁可是好基友。

　　就连白狼城，都是他帮着建起来的，怎么这会儿反而像是杀父仇人似的，打起来了呢？

　　这一定有阴谋！

　　就在此时，他旁边突然出现了一个人影，神秘兮兮道：

　　“兄弟，要不要听一个好消息？”

　　“啥？”

　　“我们反锤联盟对外招新，这可是千载难逢的机会哦！”

　　老轰隆翻了个白眼：“没兴趣。”

　　“别这么冷淡嘛，我们反锤联盟可是有很多好处的。”

　　这下子老轰隆有了点兴趣：“怎么个好法？”

　　“我们反锤联盟拥有三星认证，只要能够对锤人造成牵制作用，就可以获得一星认证，认证门槛低。”

　　“不需要。”老轰隆摇头。

　　笑话，他们那逊利亚军工集团，还需要放水？

　　就锤人那些渣渣？外老轰隆一拳打死仨！

　　“我们反锤联盟还有枪炮先知欧利翁以及工业之花的帮助，只要加入我们联盟，就可以得到技术支持和先知的祝福！”

　　“这个也不需要。”

　　你跟我们那逊利亚人谈技术？

　　至于先知……我还不知道咋回事吗？

　　看老轰隆不为所动，对方连忙道：“我们反锤联盟，内部还有折扣，买武器更便宜哦！”

　　老轰隆还是摇头，谁要买你们的破武器！

　　“兄弟，你就别矫情了，你们知道，全能庄园的要价，那是又黑又狠啊，你们想要一辈子被几只鸟儿骑在头上吗？”

　　这么一说，可真能戳到很多人的痛点，在场的哪个没被温六拳狮子口大开过。

　　不过这只能让老轰隆的脸更黑了。

　　啥，你竟然敢说我们庄主黑？我们庄主白着呢！

　　“兄弟，你很难缠唉，好吧，我只能给你透个底了，现在可是天赐良机，只要缴纳一定的会费，就可以成为初级会员了，现在就加入，还能打八折！”

　　“我不想当什么初级会员。”

　　“难道你想当高级会员？这个要求比较高，必须在白狼城建设厂区或者研究基地，我们要在白狼城打造一座世界最大的反锤人研发中心！”

　　咦？

　　老轰隆突然明白了点什么。

　　收加盟费，在白狼城建企业，这一套操作，怎么那么熟悉呢？

　　看老轰隆沉思，这人还以为老轰隆不肯加入呢，摇摇头，拿出了手中的一张表格，道：“对了，还没问兄弟你们是哪家参展企业。”

　　“那逊利亚军工集团。”

　　“那逊利亚……什么？”这人大吃一惊，慌忙拿出手机打出去：“我找到那逊利亚军工集团的负责人了！”

　　在反锤联盟的版图中，有三个不可或缺的部分！

　　枪炮先知欧利翁、工业之花、那逊利亚军工集团！

　　这是除了全能庄园之外，仅有的三家能够对付锤人的组织！

　　欧利翁有锤人，工业之花拥有昂贵和强大的金属，但似乎那逊利亚军工集团，有更廉价、更广泛应用的加工技术。

　　如果强强联合，会迸溅出什么样的火花？

　　想想都让人激动！

　　不多时，一群人就急急忙忙跑了过来，围住了老轰隆，游说老轰隆加入。

　　不论他们怎么说，老轰隆就是摇头。

　　就在此时，一个声音响了起来：“你们在干什么？”

　　众人回头，就看到欧利翁站在那里。

　　这是打完架了？

　　“先知大人，我们在说服那逊利亚先生，希望他能加入我们的联盟。不过那逊利亚先生似乎不是太感兴趣。”说来讽刺，其中一名坚果州军火商，是一名虔诚的信徒，见到欧利翁，非常恭敬地向他汇报。

　　“唔……”欧利翁点点头，道：“既然如此，这里就交给我吧，由本先知来感化他。”

　　感化？这家伙简直是油盐不进，简直是一头犟驴！

　　大家都以怀疑的目光看着欧利翁，欧利翁走到了老轰隆的身边，低声说了几句什么，然后就看到老轰隆露出了震惊的表情。

　　他看着欧利翁的态度，立刻变得恭敬了起来。

　　不，不只是恭敬，甚至可以说是顺服。

　　身后，几个军火商都面面相觑。

　　天哪，这位先知，难道真的是先知？

　　刚才那位虔诚的军火商，更是喃喃祷告起来。

　　“好了，那逊利亚先生已经加入我们联盟了。”欧利翁大手一挥，“现在我们反锤联盟可以说是兵强马壮，胜利在望！”

　　“先知大人威武！”

　　“先知大人霸气！”

　　“先知大人天下无敌！”

　　老轰隆在后面看着欧利翁的背影，再看看其他军火商纷纷恭维欧利翁的样子，总觉得……这一幕果然是似曾相识。

　　庄园里，大家恭维庄主的时候，也是这个调调。

　　……

　　欧利翁既然回来了，庄不远当然也已经溜了。

　　他回到了自己的狐朋狗友身边，还没坐稳，就看到一个人晃着膀子走了过来。

　　博黑得意洋洋地看着庄不远，道：“终于见面了！”

　　“呃……”庄不远有点发愣，小博黑啊，我们这两天不是天天见面吗？

　　啊，不对……

　　经常切换两个身份，果然有点错乱了。

　　“不要假装不认识我，上次被你阴了，但这次我们一定不会输！”

　　“哦，是你啊！上次被我吓跑的那个！”庄不远终于“恍然大悟”。

　　“恐怕这次，是你要被我们吓跑了！”博黑这辈子就俩不爽。

　　一不爽自家那群神棍长辈只知道开门不管他的死活；二不爽出门装逼竟然被人逼回来了。

　　但现在，他不一样了！他终于有人撑腰了！

　　博黑的身后，两个人走了过来，欧利翁和老轰隆一左一右，站在博黑的身后。

　　“我们反锤联盟有先知欧利翁，有技艺精湛的那逊利亚军工集团，只要我们三巨头齐心协力，共同奋斗，这一次，我赢定了！”

　　“嗯！嗯！”欧利翁和老轰隆齐齐点头，一起重重地拍了拍博黑的肩膀。

　　没错，我们赢定了！


第891章 我张南为了卖军火豁出去了！

　　州内展厅一角，中小企业展区，张南百无聊赖地托着腮坐在展台上。

　　开幕式已经结束了，大群也去参加比赛去了，庄不远早就不见人影，三个好基友就回来柜台坐着。

　　没错，是坐着……

　　隔壁，就是庄爸的庄记酒庄展台，从刚才开始，人流就络绎不绝，到现在已经开始排号了。

　　“请各位排队的，来我这里取号，你是107号，下一个，108号！”

　　一开始，庄爸还口气很大：

　　“请大家不要拥挤，不要拥挤，这次我们备货很充足！人人都有！”

　　过了不到十分钟，就汗流浃背：“不行不行，每个人只能限量购买，不能一次买太多……”

　　火爆的场面，简直堪比春运现场。

　　庄爸忙得有点着急，一转头看到李凡几个正在柜台后面站着呢，忍不住道：“哎呀，你看你们那里也没人，就先来帮我忙啊……”

　　“哦……”哥几个乖乖打算上前帮忙，庄妈一把拦住了他们。

　　“谁说我们闲着呢？我们在等着顾客上门呢！”庄妈不爽啊，凭啥你老庄的那里热火朝天，我们这里就门可罗雀？

　　“哎呀，我付你们工钱行不行？”庄爸连忙道，“你看，反正你们那里真的没人嘛……”

　　看庄妈脸黑了，吓得他转身就跑：“不借就不借，那么小气干啥！真是的！”

　　就在此时，有个排号108的顾客，看到那边人实在是太多，一时半会还轮不到他，干脆走到了庄妈这边，好奇地左右看看，问道：“你们是卖什么的？”

　　看到有顾客上门了，不用庄妈说话，张南连忙迎了出来，道：“我们是卖特种作战服的！”

　　“特种作战服？防弹衣还是防刺服？”

　　“都是！”

　　“就你们这？”那顾客抬头看了看旁边的人体模特，已经悬挂在墙上，看起来和普通衣服差不多的铁线藤战斗服，摇摇头，道：“你们的防弹衣，能抵御什么速度的子弹？”

　　“我们这不是防弹衣，这是特种作战服！”张南道，“我们的作战服，是全天候、全方位的防护，目前所有的单兵武器，我们的战斗服都可以抵御！”

　　对方维持着礼貌的微笑，然后慢慢向后退。

　　如果这里不是在防务展上，恐怕对方都要报警把张南抓进去了，警察叔叔，这里有人吹牛还不上税！

　　“哎，等等，你别走啊，我们这是经过了认证的……”张南赶快指向了旁边摆着的那个“锤人有效”的认证。

　　这么大牌子，你看不到吗？

　　“咦，这个认证，难道不是庄记酒庄的吗？”那人纳闷。

　　张南过去一看，果然！

　　庄妈和庄爸的两个展台紧挨着，庄记酒庄的展台，就在乌织展台的右边，加上庄爸那边人特别多，这个认证，看起来简直就是庄爸的。

　　可明明庄爸的认证，在展台另外一边挂着呢啊！

　　庄妈一看：“好啊，你们这么多人，肯定是占了我的便宜！”

　　然后摆手：“快快快，把这个牌子挪过来，挪过来！”

　　张南立刻搬了凳子，把这个认证，从右边的柱子，挪到了左边的柱子上。

　　过了不到两分钟，庄妈展台左边的那个展厅，就开始人流如织了。

　　庄妈：“……”

　　这是哪位大神纯心跟我过不去是不是！

　　“我就不信了！”张南一咬牙，“我张南，这辈子最大的梦想，就是成为一个军火商！现在机会就在眼前了，怎么能放弃！”

　　虽然只是卖战斗服，但是怎么说也是距离梦想最近的一次！

　　梦想就在眼前，怎么能轻易放弃，轻言退缩！

　　绝不！

　　“过往的顾客，都看过来，看过来！”张南把外衣一脱，直接跳上了面前的柜台。

　　他的身上，贴身穿着一套铁线藤的战斗服，银灰色的铁线藤，流光溢彩，看起来颇有科技感。

　　“南来的北往的，买炸弹的，卖军火的，都看过来，看过来啦！”

　　“我们乌织特种生产的特种作战服，厚度只有1.2毫米，却可以抵御目前所有单兵枪械的子弹和刀具的袭击！”

　　“360度防御，绝无死角！不论是什么样的战斗环境之下，都可以保证你的安全！”

　　“而且不止如此，我们的战斗服，甚至可以抵御锤人的攻击！不信就看旁边的认证！”

　　张南如此卖力，让李凡几个都惊呆了。

　　“南哥这是要豁出去了吗？”

　　“感觉有点丢人……”

　　“我听说他们卖房子的，都要练脸皮的，不然怎么把房子推销出去？”

　　“可即便是这样……”俩人都表示，又不是电影里的超级英雄，穿着紧身衣，站在柜台上的样子，简直不忍直视！

　　旁边有人弱弱道：“那认证，不是隔壁防锤喷雾的吗？”

　　张南：“……”

　　妈卖批，你们纯心跟我过不去是不是！这是我们的！我们的！

　　“你们都带武器了对不对？”张南道，“来试试就知道了！来啊，对我开一枪！对着这里开一枪！”张南指着自己的胸口。

　　大家：“不好意思，展厅里有武器，但是没有子弹的……”

　　张南想要骂娘。

　　张南还想再说什么，就看到几个工作人员冲了过来：“先生，先生，您这么做是在扰乱展厅秩序，请快点下来！”

　　罚款500刀。

　　“我就不信了！”张南道，“看我再想别的办法！”

　　张南眼珠子一转，就又有了想法：“有了！给我几套！”张南拎起来几套衣服，转身就跑。

　　展馆的后面，刀叶小队正在做准备活动，准备参加比赛。

　　“大群，大群！”张南拎着几件衣服就冲了过来。

　　“南哥你怎么来了？”大群慌忙左右看看，迎上去压低了声音道：“我们领队在呢，有啥事待会再说……”

　　“这是怎么回事？”旁边领队已经过来了，严肃道。

　　“我……我要赞助刀叶小队！我们生产的战斗服！”

　　让你们在实战中感受一下，这种战斗服的厉害！

　　“呃……”领队看看张南，再看看大群，道：“不好意思，所有的装备，在比赛之前就已经报上去了，我们不能临时更换装备……”

　　张南傻眼了，这怎么办？

　　就在此时，旁边一辆救护车冲了过来，车上下来了俩医疗人员，抬着担架就跑。

　　“这是怎么了？”张南纳闷。

　　“嗨！”大群摇头道，“这次的重头戏是实战演练，从锤人的手里解救人质，上一队人用烟雾弹把锤人惹恼了，锤人发脾气把扮演人质的人员弄伤了……现在正在想办法找人扮演人质呢……”

　　果然，那边一名军官正在东张西望，看到哪里，大家都慌忙缩起来。

　　“我来！”张南大喝一声，站了出来！

　　我要卖军火！

　　我是军火商！


第892章 不好了，俘虏把锤人打败了！

　　“南哥……”

　　“南哥呢？”

　　李凡周烨俩人跑过来，就看到张南一脸义无反顾地跟着那名军官，走向了远方的演练场。

　　“南哥疯了……”大群连连摇头，“他这是受什么刺激了？怎么想不开了？就算是想不开，也不能这样啊！他又不是庄主！你们快劝劝他！”

　　李凡叹了一口气，道：“大群，你当初要去参军的时候，哥几个有没有劝你？”

　　“你们劝了啊。”

　　“劝住了没？”

　　“没……”

　　“对啊，这就是为了梦想，可以不顾一切的男人啊！”李凡拍了拍大群的肩膀，“你应该是最懂南哥的！”

　　“我明白了，呜呜呜呜，南哥这是为了梦想……”

　　大家感动的稀里哗啦的。

　　然后大群问：“那南哥的梦想，就是为了被锤人打死吗？”

　　结果大群被李凡一巴掌拍飞了。

　　你这个口无遮拦的死孩子！

　　“就到这里了，去吧。”那名军官，带着张南来到了演练场地附近，指着前方搭建出来的房屋模型，道：“去吧，进去坐在两个锤人中间就行了……”

　　然后他摇摇头，叹了口气。

　　年纪轻轻的小伙子，干啥想不开啊这是。

　　要他说，这演练压根就不需要设置什么人质，丢个模特在那里就好了，到现在为止，一个能完成任务的都没有。

　　从锤人的手里，想要救人实在是太难了。

　　可惜上级不采纳他的意见，不然，刚才也不会出现伤人事件了。

　　张南心里怕吗？

　　当然怕了！

　　但是，他现在心中响起了《军火之王》的BGM，脑海里闪烁着的是子弹遍地的画面。

　　他在心中呐喊着：我就是军火之王！

　　然后尽量让自己的两条腿颤抖的不是那么厉害。

　　“庄主啊，你的这衣服，可一定得像你说的那么厉害啊……不然我可就被你害死了……”

　　他战战兢兢走到了那搭建起来的模块化房屋之前，就看到俩锤人正蹲在那里，空气中还弥漫着一股颇为刺鼻的烟雾弹的味道，俩锤人正呼哧呼哧喘着气，很暴躁的模样。

　　烟雾弹和恶心的气味，是可以对锤人产生效果的，这次的防务展中，就有很多厂商开发出来了各种匪夷所思的气味。

　　至于有多匪夷所思，看看这俩锤人恼怒的样子就知道了。

　　“嗨……”张南战战兢兢地给俩锤人打招呼，“你们……好吗？”

　　俩锤人恶狠狠地瞪着他，像是发怒的公牛一般呼哧呼哧地喘着气。

　　看来是不好。

　　“那个，我就是来坐坐，坐一会儿，不打扰你们……”

　　两只锤人冷冷地盯着他。

　　锤人在庄园里，是最低级，最受欺负歧视的存在。

　　但是这些锤人是在地球上混迹过的，他们体验过拥有强大力量，随意支配别人生命的感觉。

　　自然不可能再变得和那些锤人一样简单淳朴。

　　被庄不远命令来参加这次的演练，他们就非常不爽，在庄不远或者在其他人的面前，这锤人当然是乖宝宝，但是在外面嘛……

　　刚才受伤的俘虏，可不只是意外而已。

　　张南被这俩人盯得发毛，慌忙把兜帽戴上了，然后小心翼翼地坐在了旁边。

　　张南想的很好啊，待会儿混战的时候，他就直接向枪口上撞，然后就能展现自己的防弹能力了！

　　不过，在锤人面前，还是乖一点比较好。

　　毕竟这衣服真的很薄啊……

　　张南战战兢兢之中，比赛终于开始了。

　　这次参加比赛的，是一家东中小势力的特种部队，裁判人员、其他的参赛队伍、以及很多围观群众，都在围栏外面，拿着望远镜看。

　　在李凡他们身边，有一小撮似乎是各州的高级官员，旁边还有一名在给他讲解。

　　李凡等人就凑上去偷听。

　　先是直升飞机飞过来，参赛人员从天而降，然后快速接近中央的房屋。

　　“和上次一样，这支队伍也选择了从后方突袭，他们的战术动作很标准，接近的速度很快，步伐也控制的很好！”

　　“不好，锤人好像发现了什么，他们的嗅觉和听觉都非常敏锐！”

　　“好，闪光弹！实验证明，闪光弹可以暂时干扰锤人的视觉，刚才锤人可能闭眼了……”

　　“烟雾弹……他们释放了烟雾弹！”

　　这名讲解人员看了看手中的资料，“和上一支队伍一样，这支参赛队伍，选用了由坚果州一家公司发明的锤人烟雾弹，不过这个型号显然更刺激……”

　　按照规则，锤人不能移动俘虏，而如果被人把俘虏救走，他们就算是输了，会受到惩罚，所以他们几乎只能困守在这小小的房间里。

　　“锤人还在房间里坚守，没有出去，不过他们明显暴躁了起来……我有点担心那个俘虏了，上个俘虏，就是这时候受伤的……”

　　刺鼻的气味席卷了整个空间，就连张南都快点吐出来。

　　妈蛋，到底是谁发明了这么难闻的烟雾弹啊，待会儿回去一定要砸了他们的摊子！

　　普通的烟雾弹，其实杀伤力更大，但这烟雾弹……真的是太臭了！

　　对张南来说都是如此，更不要说对嗅觉更为灵敏的锤人了，这两名锤人觉得，这真的是世界上最恶心的气味，他们就像是整个人掉进了化粪池一般。

　　不，比化粪池还要臭一百倍一千倍！

　　啊啊啊，老子要发怒了！发怒了！

　　其中一名锤人突然大吼一声，手中的锤子乱挥乱砸，好巧不巧一锤子向张南砸了过来。

　　张南吓得惊叫一声，下意识地抬起右手，挡在了面前。

　　“咚”一声，锤人的锤子，砸在了张南的右臂上。

　　那一瞬间，张南觉得。

　　啊，完蛋了！我死定了！

　　但就在锤子及体的刹那，张南身上的铁线藤，瞬间变得格外坚硬！

　　锤人的力量实在是太大了，所以铁线藤的反馈也非常明显，那力量瞬间四周传递，张南明显感觉自己的身上的衣服变硬了，像是在体外包裹了一层盔甲。

　　这是他之前实验时从未有过的，即便是穿着这衣服，正面狙击枪的子弹，都只是被击中的部位变硬而已，感觉到一股颇大的冲击力，像是被什么东西踢了一脚似的。

　　但这会儿，这股力量却直接传遍了全身，让他全身的铁线藤都变硬了，坚硬如钢铁。

　　“咚”一声，张南发现自己的身体向下猛然一沉，他的身体，竟然像是钉子一样，被砸进了地面好几厘米，虽然在铁线藤战斗服的保护之下，也觉得内脏翻腾不已，翻江倒海，差点想要吐出来。

　　这座演示用的房屋，有一面墙壁是完全透明的，方便观摩——这也是几乎所有的参赛队伍，都选择从后方突袭的原因。

　　此时，观众们正拿望远镜看着里面，看到锤人一锤子砸向张南时，还以为张南也会像之前的那个可怜俘虏一样，被砸的断手断脚呢……

　　但在锤人的锤子接触到张南的刹那，他的胳膊上银色光芒一闪，然后飞速扩散到了全身，射出了耀眼的银光。

　　其实这战斗服当然不会发光，但在他的战斗服被击中的刹那，本来蓬松编织，保持舒适度的铁线藤，瞬间绷紧了，纤维之间的空隙减少，反射出来的光线更多了，看起来就像是在发光一样。

　　但这视觉效果，却是要多科幻有多科幻。

　　虽然只是一瞬间的事，但他们却能够看到力量和能量的流动。

　　那力量，从右臂的接触点向臂弯传播，然后传播向身躯和背部，最后直直传递到了张南的脚下。

　　咔嚓一声，地板碎裂。

　　“我去……竟然挡住了？那家伙穿的什么东西！”

　　所有看到这一幕的人，下巴都快掉了！

　　不是一件看起来很羞耻的紧身衣吗？

　　像是睡衣多过像是防护服。

　　但这还不算完！

　　那锤人一锤子被高高弹了起来，他下意识地又是一锤子砸了下来。

　　两次落在同一落点，而且铁线藤战斗服，已经进入了完全防护的状态，硬化到了极点，这一下就像是肌肉紧绷的情况下，又被人拿针戳了一下。

　　闪电一般，铁线藤战斗服猛然弹开，把张南拽成了大字形——当初剪裁的时候，就是以大字形伸展着肢体，进行立体剪裁，这算是铁线藤的初始形态，也是紧绷到极点的时候，会呈现的“僵直形态”。

　　本来张南是缩着身躯，保护自己的姿态，他的臂弯、肘部、膝盖等等地方，还维持着松弛的状态，并没有完全变硬。此时再次受到猛击，全身上下所有的铁线藤同时变硬，身体就不由自主地被猛然扯成“大字形”，两只手臂，闪电一般左右弹了出去。

　　就听到“啊……啊！”两声不分先后的惨叫。

　　一个锤人呼一声倒飞出去，砸碎了前方的玻璃，飞出去了十多米，在地上滚了好几圈，半晌爬不起来。

　　另外一个锤人更是直接撞到了墙上，脑袋嵌入其中，挂在那里。

　　简直就像是传说中的“打人如挂画”的内家神功效果。

　　僵直效果持续了不到0.5秒，银色光芒消失，铁线藤再次松弛下来，张南挣扎着从破碎的墙壁处钻了出来。

　　“咳咳咳咳……哪个混蛋……丢的烟雾弹，咳咳咳咳，老子非要掀了你家的摊子，砸了你家的厨房，吃掉你家的老母鸡……”

　　几个本来打算趁着烟雾弹冲进来救人的士兵，此时都呆在那里了。

　　“裁……裁判，俘虏把锤人打败了算谁赢？”


第893章 全场最强武器竟然是……

　　一手出神入化的“大字拳”干掉了两只锤人之后，不要命的军火商张南，和他的乌织战斗服真的是火了。

　　一方面是一拳俩锤人实在是太震撼，单论战斗力，在地球上张南已经差点登顶，仅次于枪炮先知欧利翁了！

　　另一方面，这是迄今为止，唯一一种能够正面硬抗锤人攻击的个人防具！

　　眨眼之间，人山人海的买家，就围住了乌织的展台，就连旁边庄爸的人气，都被比下去了。

　　“我们要买战斗服，我们要定十套！”

　　“我们要定一百套！”

　　财大气粗的采购商多得是，有了这种战斗服，简直是单兵无敌啊！一个个全是打不死的小强！

　　死都死不了，战斗的时候怎么输？

　　不过……

　　“咦，等等，为什么只有马甲？”

　　“我们还有手套哦客人！”

　　“我们要全身的！”

　　“全身的话，你们可以选这种带兜帽的连臂款，不过这个就要贵很多了……”

　　“这个也只有上半身的啊，没有下半身和上半身一起的吗？”

　　“不好意思，连体式的衣服，需要量身定做，因为特殊的编织工艺，覆盖面积每增加一点，成本都会几何级数增加，全包覆式的战斗服成本太高了，暂时不对外出售……”

　　几个人睁着两眼说瞎话。

　　这当然是庄不远定的策略。

　　抢购的客人们，都是面上笑嘻嘻，心里mmp。

　　不过卖军火不就这样吗？

　　展出的东西，往往都不卖。

　　卖的东西，偏偏都缩水。

　　缩水的东西，还抢都抢不到，你不要？好啊，有别人要！

　　真正的好军火，谁会卖给别人？当然是自己留着用啊。

　　能怎么办？只能捏着鼻子忍了啊！

　　人山人海中，博黑凑了过来，问道：“哪位是老板？”

　　忙得不可开交的几个人，同时指了指庄妈。

　　庄妈茫然地看着他，她英文基本上就只有点头yes摇头no的地步。

　　“您好，我们是反锤联盟的，可否邀请您加入我们反锤联盟，您的这种技术我们非常看好，如果加入我们联盟的话，我们可以共同制造更完善，更优秀的战斗服……”

　　“那个啥……说人话。”庄妈听不懂啊。

　　还好博黑在州内呆过很长时间，磕磕巴巴又用汉语说了一遍。

　　“你说让我加入反锤联盟？”庄妈叉腰，“别以为我不知道，你们那个反锤联盟是和我儿子打对台的！你知不知道老娘是谁？竟然还敢出现在老娘面前？给老娘滚！不然我大耳刮子扇你！”

　　“你干啥骂人？”博黑一脸黑线，我好心要请你，你不愿意加入说就是了，为啥要骂我！

　　骂我不说，竟然还要打我？

　　然后他就看到庄爸一个箭步冲了过来：“老婆，是不是有人欺负你？”

　　“你……”博黑看看庄爸，再看看庄妈，突然明白了什么。

　　妈蛋，难怪这种战斗服那么强大，原来还是全能庄园的技术！

　　这明显是一家人啊！一样无耻！

　　“你这个疯婆子，我……我不和你一般见识！”博黑灰溜溜地走了。

　　他这真是来自取其辱啊！

　　“老婆，你真牛！”庄爸给庄妈竖了个大拇指。

　　庄妈昂首道：“那是！别说是这个小喽啰了，就算是他那个什么先知来，我也能打得他跪地叫妈！”

　　庄爸连连比大拇指，不愧是我老婆，果然霸气！

　　这边安抚了庄妈，他小心翼翼站到了张南身边，低声道：“小南，你们卖了多少钱了？”

　　“这会儿接的订单……大概快三亿了吧。”张南刚才也没看，这会儿拿起来记录看了一眼，也是吓得一脑门汗。

　　他这个金牌销售，卖的还是虚城的房屋，均价那么高，价值三亿的房屋，也得卖大半年吧。

　　庄妈的这战斗服，这才不到半小时吧？

　　卖军火果然比卖房子赚钱！

　　妈蛋，刚才那拼命推销，也算是值了！

　　庄妈的战斗服，也有个三六九等，根据使用的铁线藤多寡、覆盖面积、厚度、编织工艺等等，各不相同。

　　张南身上穿的这种，是最高端的。

　　使用的是精心培养的，粗细度最均匀，活性最好的铁线藤，经过了立体编织，这种暂时不对外出售。

　　最便宜的是一种“疏织网格战斗服”，有马甲款和短袖款，使用的是比较粗比较老的铁线藤，以比纱窗还要宽的网格式编织方式编织而成，外面再称上布料，算是代替普通放防弹马甲的最普通款式。

　　这种款式的防弹能力，依然远超传统的凯夫拉材质+衬板，而且轻便极了，价格也比那种贵十倍左右，一件的批发价格大概5000欧，也就是4万州内币。

　　不过这种也是卖出去的最多的，定出去了几千件。

　　除此之外，还有其他的各种升级款式，也定出去了上千件。

　　角丹州的防务展，虽然是东中四大，但毕竟不是世界上顶级的军备展，这么火爆的单兵产品，加起来还没卖出去一万件。

　　当然，数量不多，但是架不住单价高啊，加起来就有3亿多的营业额了，光定金就收到了手软。

　　看看后面排队的人，张南估计了一下，至少还有两亿以上的订单！

　　如此火爆的场面，乐得庄妈都合不拢口了，她转脸问庄爸：“怎么，打听我们卖了多少钱，眼红了？”

　　“我眼红啥？”庄爸一梗脖子，“我们卖的也不比你们少！”

　　“你就打肿脸充胖子吧你，乖乖认输能死啊你……”庄妈才不信。

　　庄爸趁庄妈不注意，一把拽住了张南，道：“小南，你有空的话，想办法帮叔推销一下无锋刃产品线……买的不多啊！放心吧，你阿姨给你多少提成，我给你双倍！”

　　无锋刃可是庄爸专门为了这次军备展开发出来的产品线，却被人冷落了，他怎么能开心？

　　当然要找军火营销奇才张南了。

　　看张南犹豫，庄爸道：“你看，你阿姨的这战斗服，再怎么厉害，也只是防具对不对？叔的这是武器！你见过不卖武器的军火商吗？”

　　张南一下子就被触动了。

　　没错，我是最牛叉的军火商！我当然要卖武器！

　　无锋刃，听起来就是很厉害的武器！

　　张南立刻叛逃了。

　　“你这个没良心的孩子哟，和小远一样没良心！”看张南窜到了隔壁，庄妈哭笑不得，“这么容易就被利诱走了！”

　　张南被诱拐走，并没有影响到庄妈的生意，毕竟张南该做的都做了。

　　真正对庄妈的生意造成打击的，是反锤联盟。

　　到了下午时，那逊利亚军工集团的展台上出现了一面盾牌。

　　博黑得意洋洋道：“这面盾牌，是我们工业之花的材料技术，以及那逊利亚军工集团加工技术的完美结晶，其硬度和防御能力，绝对超过了所谓的乌织战斗服，它不但可以作为单兵武器，甚至可以作为战车的外挂装甲，它的防御力，甚至高于那逊利亚军工集团的装甲车！”

　　说着，他摆摆手，一名锤人立刻走了过来，扬起了手中的锤子，然后猛然砸下！

　　“咚”一声巨响，锤人的锤子高高弹起，盾牌只是颤了颤。

　　“待会儿我会把这面盾牌放到试验场，我个人悬赏一亿刀，任何一个人，只要能够击穿这面盾牌，一亿刀就是他的了！”

　　一亿刀？

　　这么自信？

　　听到这个悬赏，大家的眼睛就都亮了起来。

　　反正就算是要买盾牌，也得先出手试试啊。

　　说不定还能拿到一亿刀的奖金？

　　试验场里，一名锤人手持盾牌站在那里，大家各显神通，各种子弹、穿甲弹、炮轰……

　　这面盾牌都纹丝不动，上面连个擦痕都没有留下。

　　这盾牌，确实是目前材料和技艺的完美结合。

　　它的表面覆盖了一层大概2毫米厚的锈金，后面都是锈铁合金，重大概40公斤，力量小的人，还真提不起来。

　　博黑看着众人无计可施的模样，心中非常得意。

　　看，这才是我们反锤联盟的技术实力！

　　他看到张南站在旁边，挑衅道：“看吧，这才是全场最强的防具，你们的战斗服能做到吗？”

　　张南不说话，静静站在那里。

　　看张南都哑火了，其他人更是无奈。

　　特别是一些武器生产商，都觉得自己面上无光。

　　一些军人也在嘀咕：“妈蛋，如果一个人穿上了乌织的战斗服，再拿上反锤联盟的盾牌，那是不是就变成龟壳了？打也打不动了？”

　　以后这仗还怎么打？就算是巷战、治安战，都打不了了啊！

　　这两种单兵防具一出，以后就是龟壳战术的天下了吗？

　　不甘心，不甘心啊！

　　突然，张南听到自己的手机滴滴一响，他拿出手机看了一眼，顿时喜出望外，再看看左右，就看到庄不远正在远处笑眯眯地对他点点头。

　　这样也行？

　　既然庄主说行，那就肯定行！

　　张南转身就走，过了不久，抱着一个瓶子回来了。

　　“你这是什么？”

　　“大庄酒？”

　　“噗，你是打算把锤人灌醉吗？我说的是打破盾牌，不是灌醉锤人！就算是你灌醉了锤人，也算不得数的……”博黑大笑，“我实话告诉你，就连我的锈金子弹，都射不穿这盾牌！”

　　张南不为所动，两手紧紧抓住了那瓶子，对准了盾牌的方向。

　　大家都纳闷地看着他。

　　这是要干什么？

　　下一秒，张南按下了电子开瓶器的按钮。

　　“咔”一声轻响，锁扣打开的声音。

　　“嗖”一道流光，穿越了空间。

　　“轰”一声巨响，从张南的手中传来，就像是有人踩爆了一颗超大的气球，张南都被后坐力击飞，向后退了十多步，一屁股坐在地上。

　　众人目瞪口呆地转头，空气似乎都被电离了，一道白色的痕迹闪烁着电光。

　　这是啥？电磁炮吗？

　　众人傻眼地顺着那道痕迹，看向锤人的方向，就看到弹道的尽头，锤人正呆呆地站在那里。

　　几秒钟之后，“咚”一声巨响，锤人手中的盾牌掉在地上。

　　然后锤人仰面向后倒去，盾牌的右上方和锤人的肩头，一道伤口冒出了袅袅的青烟。

　　锤人肩头，一个白色的东西，叮当一声落在了地上，锤人似乎被打懵了，等到那东西掉落，这才捂着受伤的肩膀，嗷嗷大叫。

　　“这……这到底是什么东西？”大家的眼珠子都快瞪出来了。

　　这是什么新型的发射武器吗？

　　一名大胆的家伙冲过去，捡起了那东西，看了一眼，惊叫道：“是……是瓶盖？”

　　没错，射出去的是一枚瓶盖。

　　这是一枚用蓝石叶庄园里的泥土烧结的陶瓷瓶盖，这种陶瓷的硬度，比锈金还要高，加上蓝石叶涂层，本身坚韧度足够。

　　而这瓶内发酵产生的超高气压，产生极大的推动力，击穿薄薄的锈金，跟玩儿一样。

　　毕竟火药武器，也不过是利用燃烧时的瞬间高气压，推动子弹飞行而已，原理上没什么不同。

　　看大家都被震住了，张南拍拍屁股，从地上站起来，昂然道：“这是庄记酒庄的最烈的酒——无锋刃·静！”

　　他看向了博黑，微微一笑，道：“酒不只是可以灌醉锤人，它也是可以杀人的！”

　　博黑一脸懵逼：“你……你特么是不是在玩我？你说这东西是酒？”

　　妈蛋，你说这东西不是电磁炮，我都不信！

　　张南扬扬眉毛，指向了面前的那条白线。

　　此时，那条白线，正在袅袅散开，像是融化在空气中。

　　随后，一股浓郁到近乎化不开的酒香，扑鼻而来，熏人欲醉。

　　果然是酒！

　　真的是酒！

　　竟然是酒！

　　“你们是不是忘记了我庄伯伯的真正身份了，他可是酿酒侠啊！当然是朋友来了有好酒，敌人来了……呵呵……有瓶盖了！”

　　在众人傻眼之中，张南不知道从哪里摸出来了一个酒杯，倒了一杯酒。

　　“一杯敬古人！”

　　一饮而尽。

　　然后又是一杯。

　　“一杯敬英雄！”

　　最后又是一杯。

　　“一杯……敬然诺！”

　　喝完之后，张南把酒杯向地上一丢，哈哈大笑：“爽！爽！我做梦都想这么来一次！问天下谁是英雄，我张南才是，哈哈哈哈！”

　　然后他伸手一指博黑：“你，输了！”

　　庄不远靠过来，低声道：“南哥，帅啊！咦，博黑要跑，你不追吗？”

　　“追什么追，我有点喝晕了，快扶住我！快倒了！”

　　张南本来就是三杯倒，这次他喝的三杯，可是96%的超级烈酒啊！


第894章 这可是我一顿饭钱

　　用一瓶酒击穿了反锤联盟倾心打造的锈金盾牌，庄爸的新产品线——无锋刃·静是彻底火了。

　　当然，张南这个人也火了。

　　很多人向张南伸出了橄榄枝，要挖他去自己的军火公司做营销。

　　他们就希望见到张南这样，为了卖军火无所不用其极的家伙。

　　不过张南却是喝醉了，躺在了展台后面瞎哼唧。

　　张南醉了，李凡和周烨可没醉啊，追在博黑的屁股后面，要他兑现一亿刀的悬赏。

　　博黑没想到自己的盾牌竟然真的会被人打破，本来就只是随口一说，此时想要百般推脱，还想要让反锤联盟的其他人帮他共同承担。

　　可惜，不论是欧利翁，还是老轰隆，绝对都是一毛不拔的主儿，哪里可能给他出钱？

　　当博黑终于含泪掏出来这笔钱的时候，别提多心疼了。

　　军备展的时间只有四天时间，第一天的热闹之后，后面的几天就显得比较平静了。

　　军备展结束，当然到了分赃的时间了。

　　本来觉得自己完全是廉价劳动力的三个人，认真一算账，差点吓呆了。

　　按照当初庄妈和三个人的协议，他们可以得到营业额1%的提成。

　　庄妈接下来的订单高达7亿。即便是百分之一，也有700万。

　　庄爸当初承诺，比庄妈的提成翻倍，虽然只是一个无锋刃产品线，提成也有几百万。

　　平分一下，每个人大概有500万左右。

　　一周赚500万？

　　很多人一辈子都赚不到500万吧！

　　如果这算是廉价劳动力，那希望廉价来得更猛烈一点。

　　下次我们还要更廉价！

　　看三个人欢呼雀跃，庄不远翻了个白眼，道：“你们是不是忘记了什么？”

　　“什么？”

　　“博黑的一亿刀啊！”

　　三个人都发呆。

　　“那一亿刀，是老庄叔的吧，毕竟盾牌是他的无锋刃击穿的，和我没啥关系啊。”张南的声音有点颤抖，“再说了当初是你让我拿老庄叔的酒，去击穿盾牌的……这钱我不能要……”

　　张南就是走了个过场，就拿到一亿刀？

　　那是一亿，刀！

　　接近7亿州内币！

　　五百万，已经让他们觉得害怕了，这一亿刀的资金，简直超乎了他们的想象。

　　有这么一笔钱，在任何地方，都可以潇洒地活一辈子了。

　　庄妈忙活了这么一个星期，卖出去的战斗服，才7亿的订单。

　　庄不远摆手道：“你们误会了，我不是把这一亿刀给你们……”

　　“虽然对我来说，这一亿刀只是一顿饭钱，但是对你们来说，实在是太多了……”

　　“打他！”三个人顿时恼怒起来，围着他一阵胖揍。

　　你有钱了不起啊！

　　“我拿这一亿刀，给你们成立一个基金，然后你们商量一下来投资点什么吧。”庄不远道。

　　他真的是很担心，这么大一笔钱，给了三个人，会完全改变他们的人生。

　　这笔钱实在是太多了。

　　三个人对望一眼，然后道：“算大群一份。”

　　“对，我们四个人的。”

　　庄不远连连点头，对三个人的反应，可以说是非常满意。

　　不知道正在参赛的大群，突然知道自己成了亿万富翁，会是什么感觉？

　　当然，这次的军备展，获利最多的其实还是庄不远。

　　庄不远和自己的小号欧利翁，玩的这手左右互搏，不但让双方的“认证费”收到手软，而且还成功将白狼城发展了起来，更是给全能庄园设置了一个避雷针。

　　很多军火商，都加入了反锤联盟，打算在白狼城建厂，共同研发新式的，对锤人有效的武器。

　　军备展结束，意味着大群的比赛也结束了，最后一场比赛时，四个人都前往观看。

　　刀叶小队经过庄园的特训，战斗力确实很强，他们的对手只是最普通的锤人苦力，远不如陪他们特训的三斤四两那么强大，即便是没有装备目前庄园里最强的装备，但依然成了现场唯一一个成功营救人质的团队。

　　当辉哥和大群引开了两名锤人，大黑背着那充当人质的“模特”飞奔逃出房屋时，现场响起了如雷的掌声。

　　庄不远看着刀叶小队，突然心中一动，想到了什么。

　　现在庄妈的乌织接了那么多的订单，实际上连厂子都没有建起来，连工人都没有呢。

　　营救织娘一族，必须立刻提上日程了。

　　但是在流放纪元里，和铁锤城的战争巨犬正面硬扛，对现在的庄园来说，绝对是不可取的。

　　以己之短，攻敌之长可以说是最愚蠢的做法。

　　但看刀叶小队的行动模式，庄不远突然想到了一个计划。

　　正面对抗，当然不行，但如果进行一次“特种行动”呢？

　　特种部队这种兵种，绝对是人类军事发展史上的一大创举，借助精湛的训练和有效的行动计划，潜入敌后，进行破坏、营救，在神不知鬼不觉之中，把该营救的人救出来。

　　当然，大部分情况下，特种行动营救的人员都很少，这次庄不远所需要营救的，人数非常多，但也并非完全不可能。

　　现在的庄不远，也有“抹杀”、“微服私访”、“暗卫”等手段可以用，神不知鬼不觉地潜入敌后，并不怎么困难。

　　这个想法一旦冒出来，就再也挥之不去。

　　庄不远恨不得立刻回去庄园，和徐建飞他们好好商量一下，具体该如何操作。

　　比赛结束之后，庄不远几个人和大群他们依依惜别，下次再见面，真不知道是什么时候了。

　　回到了庄园，庄爸小心翼翼地拽住了庄不远，可怜兮兮道：“儿子，你妈的这厂子发展太迅猛了吧，该不会啥时候比我的酒庄还有钱吧……”

　　他老庄哥到时候可怎么在庄妈面前装逼啊。

　　这次去参加军备展，真的是被打脸打得生痛。

　　“不行，儿子你可得帮我忙，不能让我被你妈追上啊！”

　　庄不远道：“我可以帮你的忙，但是咱们要约法三章！”

　　“儿子你说！”

　　“第一，这事儿你不能告诉我妈，我妈一直以为我和她是统一阵线呢……”

　　“我就知道，儿子还是和我亲！”庄爸开心不已。

　　好不容易打发了庄爸，庄不远叹口气，捂着脑袋。

　　应付这夫妻俩真累啊！


第895章 说好的特种作战呢？

　　“掌柜的，前方就是冰石界了。”

　　几只战争巨犬，从通往蓝石叶内星的时空裂隙里跳跃出来。

　　濯人的首领濯罍站在战争巨犬的口部，指着不远处一片冰石混杂的小行星带。

　　庄不远站在战争巨犬的口部，看着外面的碎石界。

　　这还是他第一次来到流放纪元。

　　这里和他想象中的宇宙空间完全不同，虽然空气略有些稀薄，却可以让人呼吸，气温也比较低，但却不至于冷。

　　既然决定了要把织娘一族救出来，庄不远就不打算浪费时间，免得夜长梦多。

　　他的“特种行动”的提议，获得了徐建飞以及士兵们的一致同意。

　　在经过了细致的计划之后，庄不远找到了濯罍。

　　说希望搭个便车。

　　每隔几天，濯人们都会从蓝石叶庄园和自己的松林镇之间，运送物质。

　　据说松林镇的资源枯竭的厉害，自从在蓝石叶庄园定居之后，濯人们反而经常需要从蓝石叶庄园运送一些物资给他们的松林镇。

　　毕竟蓝石叶庄园的物产太丰富了。

　　而庄不远这么做，主要是为了防止打草惊蛇，毕竟铁锤城对他们格外警惕，据来往的客商说，几乎每时每刻，都有两只战争巨犬守在裂缝附近，遇到了不认识的，或者没有标识的交通工具，就会前往盘问。

　　对庄不远的请求，濯罍只是犹豫了一下，就答应了下来。

　　这位小个子的首领，也并不是什么婆婆妈妈的人。

　　作为流放纪元最新崛起的势力，庄园和铁锤城早晚都有一战，而濯罍这么做，显然是押宝在了庄不远的身上，站在他的队伍里了。

　　濯罍握着自己的小爪子，担忧道：“掌柜的，您真的要进去？在这里可不像是在蓝石叶内星……您这么孤身一人前往实在是太危险了！不然我还是送您回去吧……或者，您跟我去松林镇做客一番，然后再从长计议？”

　　“放心吧。”庄不远道，“我有分寸，而且我的战斗力很强的！”

　　“可是……”濯罍还想说什么，但看庄不远态度坚决，道：“那我送您再近一点吧……”

　　把庄不远送到了冰石界边缘的一颗小行星上，濯罍又叮嘱了好几句，这才离开。

　　庄不远目送他们离开之后，在这小行星上跳了跳，感觉很神奇。

　　在地球所在的空间里，这么小的小行星，引力几乎可以忽略不计，基本上不可能站在上面，更不要说跳了。

　　而站在这小行星上，他都能感受到其他的小行星的引力在扯着自己。

　　他眯起眼睛，找到了一条路线，然后猛然一个跳跃，划过了一道长长的弧线，跳到了另外一颗小行星上。

　　就这么一步一跳，庄不远渐渐深入到冰石界内部。

　　气温渐渐变低，前方小行星也渐渐变得密集起来，在绕过了一颗直径上千米的巨大冰块之后，庄不远发现前方有一只战争巨犬躲藏在一颗小行星后面。

　　这是铁锤城的岗哨。

　　而就在这只战争巨犬的后方，庄不远看到有几十颗小行星，被白色的丝线连接了起来，结成了一个巨大的茧状物，那就是织娘们的老巢了。

　　庄不远拿出来了一个望远镜，忘了过去。

　　织娘的居所里，几乎所有的东西都是编织成的。

　　散落在小行星上的茧囊就是她们的房屋；连接各个小行星的丝线就是道路。

　　看着那白色的丝线，再联想到缳锦背后的织骨，不知道为什么，庄不远的脑海中浮现出了“蜘蛛”两字。

　　某种程度上来说，还真的是很像。

　　战争巨犬里，一名锤人茫然地瞪着眼睛，看着外面。

　　锤人并不喜欢温度太低的地方，他们身上的盔甲，已经结了一层冰霜，太低的气温，不只是让他们觉得冷，低温造成的粘滞感，还让他们行动不便。

　　相比之下，他们还是更喜欢灼热的高炉、热火朝天的工厂。

　　而且在这种长期低温的情况下，他们的警惕性也大大降低了，很多时候，他们只是看，却压根就没注意到自己在看什么。

　　所以，当庄不远出现在他面前时，他一时间还没意识到发生了什么。

　　“你……”他刚想说话，就看到庄不远咧嘴一笑，一拳打了过来，他就什么都不知道了。

　　庄不远干掉了几个锤人，打开了背包，徐建飞、冈保、缳锦和几个精锐士兵们，就立刻钻了出来。

　　“庄主，锤人把织娘们都关在了这里，这里和这里……”冈保瞪着眼睛看了一会儿，结合缳锦给的地图，绘制了一个线路图。

　　“你们在这里策应，我继续潜入进去了！”庄不远留下了他们，道：“遇到什么危险，一定要保护好自己！”

　　“放心吧庄主！”

　　“为了漂亮的小姐姐！”

　　“庄主你自己也要小心！”

　　“我明白的，悄悄的进村，打枪的不要！”

　　庄不远披上了一件蓝白相间的伪装外衣，又跳入了虚空之中。

　　估计这个世界并没有所谓的“特种作战”，这些锤人们并没有意识到有人入侵，冰石界里面，光线非常晦暗，庄不远绕过了两只巡逻的战争巨犬，踏上了外围的一颗小行星，还没有锤人发现他。

　　战争巨犬里，徐建飞等人也紧张地盯着庄不远的方向。

　　旁边，冈保在给他们汇报庄不远的动向。

　　“庄主已经找到了第一个关押点了，庄主潜入了进去……好，庄主把人都装进背包里了。”

　　“庄主正在向第二个关押点前进，有一个锤人发现了庄主……好，庄主把那个锤人干掉了！”

　　“咦，不好……有一个战争巨犬发现了庄主！”

　　“啊，那只战争巨犬发出了警报……”

　　“不好了，附近的战争巨犬都过去了！”

　　旁边，缳锦听得非常揪心，道：“那怎么办？我们是不是要去救庄主？如果庄主为了救我的姐妹们，自己受了伤怎么办？或者……”

　　就在此时，众人就听到了一个宏大的声音：“庄园即我，我即庄园！”

　　然后……

　　“轰轰轰轰轰！”

　　徐建飞以手加额，庄主啊，说好的特种作战呢？


第896章 这个小哥哥好大，咦这个小哥哥变小了

　　冰石界，织娘一族的家园里，庄不远挥舞着银光闪烁的拳头，把一只战争巨犬打爆了。

　　“是恶掌柜！”

　　“快干掉他！”

　　“恶掌柜入侵！恶掌柜入侵！”

　　庄不远忍不住翻了个白眼，妈蛋，什么恶掌柜，这种烂外号是哪个混蛋给我起的？考虑过我的感受吗？

　　毫不犹豫地又干掉了一只战争巨犬。

　　冰石界里，小行星密集，某种程度上限制了战争巨犬的移动能力，而织娘们的家园里，纵横交织的各种丝线，更是先知了战争巨犬的机动能力。

　　庄不远像是一只灵活的巨猿，在小行星之间跳跃、甩荡，不到一分钟之内，就干掉了七八架战争巨犬。

　　剩下的战争巨犬，慌不择路地就打算逃跑了。

　　“给我起了那么难听的绰号，还想跑？哪里跑！”庄不远一把拽住了一根连接两颗小行星的丝线，然后猛然发力，两手向中间一拽，小行星立刻就被拽了过来。

　　“呀嘿！”庄不远两手拖住了那颗小行星，身体上的肌肉，一寸寸地鼓了起来！

　　爆衣！

　　庄不远身上的衣服，一寸寸的破碎，而那巨大的小行星，像是炮弹一般被射了出去。

　　“看我的冰石炮！”

　　“轰！”一只战争巨犬被直接砸扁了，然后连带着撞上了第二只战争巨犬，又是“轰”一声爆响。

　　这时候，小行星也已经不堪重负，碎裂成了碎片，其中一颗巨大的碎片飞了出去，又中一只战争巨犬！

　　一炮三鸟！

　　庄不远拔出了深深扎进了脚下地面的双脚，双腿猛然发力，闪电一般飞射而出。

　　人在半空中，就已经抓住了空中的一根丝线，猛然一拽！

　　半空中，又是一颗小行星，被庄不远直接拽了过来，抡圆了，向外砸出！

　　“看我的……流星锤！”

　　“轰轰轰轰！”

　　“看我的……弹珠连弹！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　“还有谁！”庄不远横刀立马，怒喝一声：“看我的……咦，没了？”

　　什么嘛，什么抹杀、微服私访之类的技能，完全用不到嘛！

　　这些人真是不经打。

　　估计这些人选择冰石界作为自己的驻地的时候，就已经注定了要被庄不远一波带走了。

　　庄不远这才拍了拍巴掌，道：“好了，所有的岗哨都被我干掉了！你们可以过来了。”

　　看到远方飞过来一只战争巨犬，庄不远一把抓起来旁边了一块巨石，徐建飞吓得亡魂大冒：“庄主，别开枪，是我！”

　　“我知道是你，哈哈……哈哈，绝对不是杀上瘾了手滑！”庄不远尴尬笑着，拍了拍那石头，放在旁边。

　　徐建飞抹了一把冷汗，问庄不远道：“庄主，当时您决定执行这个任务的时候……不是说过，您懂得如何潜入吗？”

　　“我当然懂得啊！不就是潜入嘛，这个我超级熟练的！”

　　“请问您是从哪里学来的？”

　　“刺客信条。”

　　徐建飞：“……”

　　这题超纲了，算了，不问了。

　　“啊……对了……”庄不远回答完了徐建飞的问题，才想起来自己此行的目的，他几个跳跃，来到了第三个关押点附近，打开了牢门，带着和蔼温和的笑容看向了里面：“你们好，织娘们！我是庄不远，我是来救你们的。”

　　织娘们瑟瑟发抖……

　　“不要害怕嘛，你们已经自由了！邪恶的锤人，已经被我赶走了！”

　　织娘们继续瑟瑟发抖。

　　“她们好像不信任我……缳锦，你来和她们谈谈……”庄不远无奈地叹口气，摆摆手示意缳锦上前，然后叹息着摇了摇头：“真是的，我长的难道很像坏人吗？她们为什么不相信我？”

　　徐建飞眨了眨眼，问道：“庄主，想要听真话？”

　　“当然是真话了。”庄不远摇头，“他们不应该是见到了亲人一般嘛……”

　　徐建飞指了指旁边。

　　庄不远转头看去。

　　本来几十颗小行星聚集而成的织娘家园，此时小行星已经少了一半。

　　剩下的一半小行星，要么堆在了一起，要么已经被挤到边上去了。

　　所有连接小行星的丝线，都绞成了一团，像是巨大的麻花辫子。

　　还有几个被挤碎了，发出了咯吱咯吱的声响。

　　“庄主您这风格，特别像坚果州军队。”

　　“为啥？”

　　“明明说是去救人的，结果把人家的家给打烂了。”

　　庄不远想了想，果然是这么一个道理。

　　不过……

　　这个时候怎么能承认自己的错误嘛！

　　当然要打个哈哈了！

　　“哈哈……哈哈……”

　　“不过，庄主，您这么做他们就只能跟我们回去了！”徐建飞突然压低了声音，对庄不远竖起了大拇指，“庄主果然深思熟虑！”

　　我知道你是在拍马屁，不过我还是笑纳了吧！

　　庄不远的笑声就更大更豪放了：“哈哈哈哈哈……”

　　过了很久，在缳锦的劝说之下，那些织娘们才战战兢兢地从牢房里走了出来。

　　出来之后，看到了自己的家园已经变成了这番模样，她们一个个欲哭无泪。

　　不得不说，这些织娘们的颜值，实在是太漂亮了！

　　这么多的漂亮小姐姐，一个个欲哭无泪地看着你，那种感觉，就连庄不远都油然而生的一股罪恶感，他只能干笑道：“不好意思，坏人太厉害了，一不小心就用力过猛……不过你们放心吧，我已经给你们准备了更好的地方，比这里好多了，不信你们问缳锦！”

　　缳锦还没说话，这些织娘们就突然眼睛一亮：“啊，这位小哥哥的衣服破了！”

　　“让我们帮小哥哥织起来吧……”

　　一群漂亮柔媚的小姐姐凑过来，庄不远顿时感觉压力山大，然后这些小姐姐们还抱着你的大腿向你身上爬的话，那就更可怕了……

　　“喂，别拽，别拽那里……要掉了……”

　　“这位小哥哥好大！”一位织娘幸福地感慨道，可以织好多东西啊！

　　庄不远这才发现自己还维持着庄园即我我即庄园的状态，连忙缩小。

　　“咦，这位小哥哥变小了。”

　　“原来这位小哥哥可以变大变小……”

　　庄不远：……

　　旁边，徐建飞几个人都快笑抽抽了。

　　庄不远满脸通红：你们知道你们在说什么吗，喂！


第897章 小姐姐都发给你们，我不要了！

　　庄园里，庄不远一脸无奈地坐在那里，几十名织娘，在他的身上爬来爬去。

　　“庄主小哥哥，请你变大点可好……”

　　庄不远就变大。

　　“庄主小哥哥，您再变小一点吧……”

　　庄不远就变小。

　　“每次看庄主小哥哥变大变小，都好神奇哦……”

　　“嘻嘻嘻嘻……原来我们织娘一族的传说是真的，我们是要给会变大变小的小哥哥做衣服的……嘻嘻嘻嘻……”

　　庄不远：……

　　你知道我这样变大变小有多辛苦吗？

　　织娘一族，真的是超级热爱纺织的一族，刚刚来到了庄园里，就要帮庄不远做衣服。

　　这对庄不远来说，怎么说呢？

　　实在是很辛苦。

　　可就算是这样，还有很多人在羡慕他。

　　这么多小姐姐，长的都那么漂亮，只是看一眼就眼花了。

　　织娘们的到来，把庄园的平均颜值，拉高了至少两个档次。

　　特训队员们眼巴巴看着他，一个个眼睛都红了：“好羡慕庄主！”

　　“我也好想要这么做……”

　　“想什么想！都赶快回去训练！”徐建飞过来了，挥着手赶人，那可都是庄主的后宫团，看什么看？难道要和庄主抢妹子吗？

　　“教官，如果训练好的话，发小姐姐吗？”

　　“做梦呐你们！还发小姐姐？就你们啊，一人发给你们一只石蚁就不错了，表现不好的，还发锤人妹子！”徐建飞叱喝道。

　　特训队员们都瑟瑟发抖，好可怕！

　　那边，庄不远不断变大变小，他身上也有一件衣服在渐渐成型。

　　这一次编织，使用的并不是织娘的头发，而是从织骨上直接分泌出来的某种类似丝线的东西，这东西非常纤细轻柔，几乎轻若无物。

　　她们先让庄不远变大了，用这种丝线，编织出来了类似“骨骼”的网格，然后再让庄不远缩小一点，在每一个网格之中，填上更小的网格，然后再变大、缩小，不断调整……

　　如此不断重复之下，纤细到极点的丝线，在庄不远的身上堆叠、融合成了奇特花纹，呈现出细致哑光绒面的质地。

　　看着这外形，庄不远隐约觉得在哪里见过。

　　然后他突然想起来，当初看到的壁画上，蓝石叶庄园的原庄园主靛昘的服饰。

　　“等等……原来这是筑神伟力盟约庄主的战袍？”

　　如果每次筑神伟力盟约的庄园主们战斗，都要爆衣的话，那岂不是打一次就要换一次衣服？而且每次还要当暴露狂？

　　那么对方恐怕不是被打死的，而是被辣眼睛辣死的，每次和庄园主们战斗，都要自带护目镜，甚至还没开打就直接自插双目了……

　　如果真这样的话，庄园主怎么可能输！

　　早就打到工业党的老家去了！

　　“有意思……”庄不远爱不释手地看着身上的衣服，然后又遗憾道：“这么好的战袍，我不舍得弄坏啊……”

　　庄不远和其他庄园主的战斗方式是不同的，他不只是会变身……他还会乾坤一掷，不，拿时间之血砸人啊！

　　如果和人打架的时候，把身上这件衣服弄破了……

　　“放心吧庄主小哥哥。”

　　“如果您的衣服破了……”

　　“我们还会再为您织的。”

　　“第一次织，织的不好。”

　　“我们最喜欢给人织衣服了。”

　　“特别是喜欢给会变大变小的庄主小哥哥织衣服……”

　　织娘们却很兴奋，甚至想要让庄不远现场再表演一次爆衣。

　　旁边，特战队员们看得那个羡慕啊。

　　“不行，我果然还是想要发小姐姐！”

　　“教官，怎么才能给我们发小姐姐！”

　　“我们把整个流放纪元都征服吧！”

　　“对，我们请求战斗！让我们打到铁锤城，干翻锤人狗娘养的！”

　　“吼吼吼！我们要战斗！我们要小姐姐！我们要为了小姐姐夺取整个世界！”

　　徐建飞摇头，你们这些新时代的年轻人啊，真难对付！

　　他真希望庄主赶快把这些织娘们带走，甚至直接收入后宫。

　　自从庄主来了之后，特战队员们的训练都走样了，战斗力也下降了，整天脸红红的，只知道傻笑了。

　　这样下去怎么行嘛！

　　这是带兵！

　　兵怎么能这样带嘛！

　　不过都是一些血气方刚的小伙子，对漂亮的小姐姐有想法，怎么可能管得住！

　　被众多织娘小姐姐围在中间的庄不远，一边接受着织娘们最后修饰身上这件衣服的形状、花纹，一边和她们闲聊。

　　当然，这么多小姐姐，庄不远都脸盲了，他只能和最早认识的缳锦对话：“阿锦，你们的织娘一族，难道是单性种族吗？”

　　迄今为止，他也只看过织娘一族的妹子们，完全没见过男性啊。

　　难道这个种族是单性生殖的？和石蚁一样？

　　“单性？”缳锦有点不了解。

　　“我的意思是说，织娘一族，没有男性？”

　　“男性，和小哥哥们一样的？”缳锦微微一笑，格外娇媚，“有啊。”

　　此时，她正凑在庄不远的脸胖，帮他整理肩部的线条。

　　这件战袍，在平时，看起来就是简单的体恤和长裤，大地色系，带点漂亮的暗纹，不显眼，但质感极佳。

　　但在变大之后，体恤就会变成一件长袍，华贵而威严。

　　不过两种形态的变化，还需要特殊的连接和控制，不同的弹性程度、悬垂贴体，都需要细微的调整，所以贴得很近。

　　这个妹子真的是吐气如兰，微微温热的呼吸在庄不远的耳边，让庄不远的心也忍不住一荡。

　　不得不说，自从缳锦来了之后，他可激动坏了。

　　终于来了一个不是小萝莉，也不是大妈，不是猴子，也不是女汉子的种族了！

　　难道我要告别单身生涯了？

　　不过，庄园生物千奇百怪，如果人家压根就没有男性，没有这种概念呢？

　　先问问清楚比较好。

　　“真的？你们也有男性，我怎么没见过呢？”

　　“因为现在又不需要繁殖，男性也没有用啊……”

　　“没……没有用？”

　　“对啊，用完了留着干什么？”

　　“那他们……”

　　缳锦下意识地舔了舔嘴唇，摸了摸自己平坦的小腹，咽了口吐沫。

　　庄不远：……

　　妈蛋妈蛋妈蛋！

　　我就说我总觉得织娘一族像某个种族！

　　“呃……我觉得衣服这样已经很好了……那个，我先走了再见！”

　　庄不远突然觉得被织娘一族围在中间，是很可怕的一件事。

　　他分开人群，转身就跑。

　　“庄主，你怎么跑了？”

　　“小姐姐我不要了，都发给你们了！”庄不远一边跑一边道。


第898章 新世界！

　　庄妈的乌织在角丹州军备展上一炮打响，拿下了巨额的订单，当然也要履行承诺，在绿岛港建厂了。

　　庄爸虽然已经开始在暗处和庄妈明争暗斗，但是关键时刻可是不能掉链子，推脱了很多工作前来帮忙。

　　而织娘们对新的工作地也挺满意的。

　　这里看起来冰天雪地的，和冰石界有点相似，她们很习惯，并不觉得怎么贫瘠。

　　更不要说，这里虽然看起来很冷，但其实非常温暖，就连庄妈刚来的时候，都吓了一跳。

　　不过现在庄妈心思完全不在这方面。

　　“老庄，你说……咱们的孩子不会有啥毛病吧。”

　　庄妈看着庄不远指挥着几个织娘干活，很是忧虑地对庄爸说。

　　“什么？”庄爸正看着手中的图纸呢，他怎么说也有自己的庄园小镇级别的别院了，规划这东西，也已经接触和学习过了，此时看图纸看得很认真，一时之间没反应过来。

　　“哎呀，老庄，跟你说话呢，现在别管那些不重要的！”庄妈一把夺过来图纸，然后道：“我记得，当初缳锦刚来的时候，咱们小远还围着人家转呢，我当时还在想，小远该不会是对缳锦有意思吧，可现在倒好，你看小远压根就不多看缳锦一眼，好像突然之间就没兴趣了，所以我担心啊，这孩子该不会……”

　　“哎呀你想什么呢，缳锦都不是人类。”庄爸摆摆手，“小远就是看到人家是个漂亮妹子，所以新鲜两天嘛。”

　　“所以啊，你看到漂亮妹子眼睛还发直呢，为啥小远就这么不看了？”庄妈发愁啊，“老庄，你说……咱家小远，该不会不喜欢妹子吧！”

　　“噗！”庄爸快喷了！

　　“喂喂喂，那可是你儿子，你儿子啥德性你还不知道！”

　　“是哦……”庄妈想了想，点了点头，然后又摇了摇头，“怪了啊，人家缳锦明明那么漂亮啊，我明明都已经决定了，就算缳锦不是人类，也可以让他进咱们庄家的门，反正我儿子是那个什么庄主，可以三妻四妾，不对，三宫六院七十二妃……看到漂亮的就娶进家门，然后我就可以在后宫里面当恶毒的老太后，哦呵呵呵呵呵……”

　　庄爸觉得……

　　要么自己上半辈子压根不认识庄妈。

　　要么庄妈就是在自己不知道的时候，被什么电视剧给毒害了。

　　“不行，我得谈谈缳锦的口风，看看她有没有这个意思，然后帮我儿子把把关……”

　　然后，庄爸就看到庄妈走过去，拉着缳锦的手，言笑晏晏，不多时就亲密得像是一对母女了。

　　过了一会儿，她回来对庄爸道：“我觉得缳锦这小姑娘真不错，我决定撮合一下缳锦和小远了……”

　　如果庄不远知道庄妈的想法，一定会大吃一惊：“快住手！你真的是我亲妈吗？”

　　你不知道织娘妹子们，是怎么对付她们的男性的！

　　敢于对织娘妹子们提出来这个问题的，并不只是庄不远。

　　后来，这个秘密就变成了大家心照不宣的秘密了。

　　之前，特训队员们训练的时候，都要叫一声：“努力训练，为了发小姐姐！”

　　但是训练效率每况愈下。

　　现在，特训队员们训练的时候，徐建飞都要叫一声：“好好训练，不然给你们发小姐姐！”

　　然后特训队员们的训练效率倍增！

　　这就像是那个经典的无耻难题。

　　如果你被困在了一座孤岛上，孤岛上有一个半人半鱼的美女。

　　你希望这位美女上半身是鱼，还是下半身是鱼呢？

　　这个难题更麻烦啊……

　　有这么一群漂亮的小姐姐，她们温柔、漂亮、机巧、善解人衣……哦不，善解人意。

　　然后她们会把你吃掉……

　　那么，问题来了，你愿意吗？

　　不不不，当然不愿意。

　　我们都是有脑子的！

　　庄园的一群小哥哥们只能自我安慰，说我们愿意尊重自然规律，誓死捍卫小姐姐的权力了！

　　只要那个人不是我就好！

　　至于本来干劲十足的想要攻入铁锤城，收复流放纪元的精气神儿，完全不见了。

　　这让庄不远后悔不已，是否……应该一直把真相隐瞒起来，才会更好呢？

　　果然，做庄主不能太耿直。

　　……

　　流放纪元，铁锤城。

　　流放纪元的每一个城市，都有自己独特的形态，而铁锤城，其实是一个相对比较松散的联盟。

　　它的本体，是由十多颗巨大无匹的锤子组成的，这也是铁锤城这个名字的由来。

　　每一个锤子，都有至少数十公里大小的体积，当然有好多都已经破损不堪，体积也变得大小不一。

　　这些巨型的锤子之间，连接着巨大的齿轮和链条，以某种奇特的方式，不断交错运转。

　　据说，在流放纪元之前，庄园主和工厂主们混战的年代，铁锤城其实是一件巨大的攻城武器，工厂主们利用它攻破了一个伟大庄园主的大门。

　　当然，这种说法是真是假已经不可考。

　　而现在，铁锤城的每一个锤子上，都驻扎着一方势力，其中有六个势力，得到了残破的工厂主权限，是整个流放纪元最高贵的一群人。

　　而在其中一颗破损了一半的锤子上，雕刻着一个巨大的金色齿轮，这就是金齿轮工厂的所在地，虽然这个锤子的体积比较小，但它残留的工厂建筑却是最完整的，所以它也是铁锤城三大势力之一。

　　而此时，一名战争巨犬狂奔到了金齿轮工厂的上方，降了下去。

　　从高空俯瞰而去，整个锤子的上方，拥有着密密麻麻的各种金属建筑物，其中有一大半已经废弃了，但还有很多依然在运转，灯火通明，噪声隆隆。

　　在废弃的部分，一座巨大的铁门耸立。

　　金齿轮工厂主——一名穿着格外华丽盔甲的锤人，正仰头看着这座大门，就在此时，信使到了。

　　“报——报告大人！不好了！不好了！”

　　“什么不好了？”工厂主很不满地转过头去。

　　“大人，第二护城军全军覆没了！”

　　流放纪元别的都还好，就是信息传的比较慢，现在别说第二护城军了，就连后续的探子都被庄不远灭了。

　　“唔。”这名使者瑟瑟发抖，还以为工厂主会暴跳如雷，谁想到他却是淡然道，“好的我知道了……”

　　“大人？”信使纳闷地抬起头。

　　“谁在乎什么蓝石叶内星？我发现了一个新世界！”工厂主打量着眼前的钢铁之门，微笑道。

　　就在此时，钢铁之门又开始轰隆隆地响了起来。


第五卷：港口城市


第899章 严格判卷贾老师

　　虚城，寰州开发的例行会议又开始了。

　　不过这次会议基本上又是白开了，因为会议刚开始，庄不远就拿着一沓文件，啪一声拍在了贾业廉的面前：“老师，交作业！”

　　“呃……”莫名其妙成为了贾老师的贾业廉，扶了扶眼镜，接了过来。

　　打开第一份文件：“乌织集团，控股人：石有静、四旺基金会……”

　　“庄主啊，虽然我对你的家庭不是太了解，对你的个人生活不是太关心，但是我也知道你爸爸叫庄业为，你妈妈叫石有静，你外公叫石从先，你大舅叫石有刚，你二舅叫……你的表哥叫石海腾、石海吉、石……你的侄子叫石小磊！你家的狗叫二妞，你家的兔子叫玉爪，你还养了一窝蚂蚁！四条单身狗完全都是你的朋友，你本人男，也是单身狗，至今没有女朋友！”

　　庄不远吓了一跳：“哈，贾老师你竟然查我的户口！”

　　“所以说……这个你也交上来？”贾业廉一副恨铁不成钢的语气。

　　“当初我们怎么约定的？”庄不远乜斜着贾业廉，“不是我控股，不是我爸控股，没错啊！”

　　我妈控股，我朋友控股嘛！

　　谁说单身狗不能控股了？难道你歧视单身狗？

　　“扣你20分！”贾业廉把第一份放下了。

　　然后又拿出来了第二份。

　　“濯人洁净集团？控股方：松林镇、小金库基金会？资产10亿？这是个洗涤公司？”贾业廉拿起来那份投资表，“这个只有歪歪斜斜几行字，就是他们老总的签名意向书？”

　　“对啊，这是纯手写的，也拥有法律效益！”

　　“上面还粘着糖和口水？”

　　“这个叫生物识别，上面有他们的DNA，无法造假！”

　　“为什么还有一个爪子印？”

　　“这就是他们的印章！”

　　我暂且信了你的邪！

　　不知道为什么，贾业廉看着这纸，脑海中就强烈地浮现出一个画面。

　　一个个头矮小，毛茸茸的东西，一边吸溜吸溜舔着糖，一边握着笔，对着下面一张纸照猫画虎地描了下来，旁边庄不远还一手拿着糖，一手拿着皮鞭：“快写快写，写好了还有糖吃，写不好就皮鞭子打你！”

　　如果庄不远能看到贾业廉脑海里的画面的话，一定会告诉他：“nonono！濯罍最近在参加早餐村的扫盲班，这是他们的抄写作业，好几十个种族、势力都在完全不知情的情况下，和我签订了卖身协议！就看我啥时候拿出来用了！”

　　“而且，我对一家洗涤公司，拥有10亿的资产，保留意见……”贾业廉撇撇嘴，洗涤市场竞争那么激烈，各种连锁加盟店竞争如此激烈，一个名不见经传的新企业，能有10亿公司？这可是绝对的重资产，血红的红海啊，“再说了，他们该不会只是去你们那里开家干洗店吧。”

　　“当然不会。”庄不远摇头，“他们会在绿岛港设立一家洗衣工厂。”

　　“什么样的衣服，要从世界各地，跨越几千几万公里，送到绿岛港那种地方去洗！”贾业廉表示，贾老师我读书少，你别骗我！

　　“一些非常特别的衣服啊！”庄不远微笑，譬如他身上这件，譬如铁线藤战斗服，都是滴水不沾的，加上编织工艺特别复杂，一般的洗涤方式也很难清洗。

　　濯人的那小手啊，娇嫩脆弱到不会分泌任何的油脂，几乎不会有丝毫污染，所以他们要随时浸泡在手里，保护自己的小爪子皮肤柔软。

　　而且他们拥有顶级的触觉，手上有肉眼难见的纤细绒毛，有些时候，他们只是在你的身上抹一抹，你身上就干净了，然后在水里一冲，各种污渍——当然，也可能是把糖抹在你身上了。

　　庄不远觉得他们之所以爱吃糖，大概也是因为糖能形成一层保护层，保护他们娇嫩的小手。

　　而且他们帮人搓澡、做按摩、毛孔清洁，绝对是超级好手，什么洗脸神器，什么嫩肤仪，和他们一比，都弱爆了。

　　濯人喜欢在小溪里洗澡，互相清洁身躯，庄不远经常跑去当大爷，享受濯人的服务。

　　只见一个大块头，躺在好几只濯人中间，享受着濯人辛苦的搓澡服务，等到这些濯人帮庄不远搓洗完，等着庄不远回报的时候，庄不远拍拍屁股，裹着浴巾就跑了！

　　简直一点都不守沐浴互助的规矩！

　　不过庄不远会撒糖，所以还是很受欢迎的。

　　尝试过几次，庄不远最近觉得自己的皮肤都白白嫩嫩吹弹可破了，现在看来，濯人的美容产业也有待开发，前途大大的有！

　　松林镇的濯人们，很多都来了蓝石叶内星，他们非常乐意通过打工来换取更多的方糖！

　　濯人需要方糖，庄不远需要廉价劳动力，双方自然是一拍即合。

　　至于小金库基金会，当然就是庄不远的小金库了，里面大部分是各种追回、洗白的钱钱，这里面齐装逼就贡献了大部分。

　　对这个小金库基金会，贾业廉也表示了怀疑。

　　然后……

　　“这个也扣20分！”

　　庄不远表示，贾老师好严厉！

　　最后一个了。

　　贾业廉盯着庄不远，拿起来了最后一份。

　　前两个都那么不靠谱，贾业廉还以为最后一个会更不靠谱一点，谁想到……

　　“咦？等等，这个……”

　　最后一个，当然就是白霜酒厂了。

　　就算是不怎么关注酿酒行业，但是贾业廉也知道白霜酒厂，毕竟现在在国际上，清酒还是很有影响力的，也经常有扶桑的客户、友商会送贾业廉。

　　而且，看看商业企划、投资分析、发展规划等等，做的是非常完美，连贾业廉这个商业老手都挑不出毛病来。

　　和前面两份作业一比，这个一看就是拿了好学生的作业，擦掉名字改成自己的啊。

　　“咦等等……”贾业廉突然想起来什么，“白霜酒厂，不是前段时间被你们打得稀里哗啦的那个。先是把那个扶桑老头气病了，后来被你坑的又是赔款，又是道歉……竟然还会去你那里建厂？”

　　贾业廉盯着庄不远：“该不会，你威胁人家，如果人家不去建厂，就要把人家全家丢进大海去喂鱼吧……”

　　“我是这种人吗？”庄不远觉得委屈啊！

　　旁边，围观的其他同学们，都连连点头。

　　是啊是啊，你就是这种人！

　　在座的所有人，谁没有被你敲诈过！

　　“好手段！”贾业廉却是一比大拇指，“这个就不减分了，综合考虑，你现在的得分是……-40分。”

　　庄不远脸一黑。

　　“我开玩笑的，是60分！”

　　“那就是及格了？”

　　“满分150……”

　　“贾老师！”

　　“好好好！不开玩笑！”贾业廉摇摇头，把三份方案还给庄不远，“既然你完成了我们的赌约，我也不矫情，我这就回去说服董事会，在绿岛港建厂！”

　　庄不远握拳，太好了！

　　正所谓一个好汉三个帮，虽然他现在在虚城异军突起，在世界范围内也有了影响力，但是他崛起太快，而且行事风格往往剑走偏锋，并非稳健的商业风格。

　　很多保守的投资者不一定会看好太激进的项目，特别是做实业的，因为实业非常难，所以每一个投资都非常慎重。

　　贾业廉在商界深耕那么多年，影响力可不只是在虚城本地，更是辐射整个州内，而且风格向来稳健大气，有他背书和支持，这个看起来不太靠谱的绿岛建厂计划，就变得可信度高多了。

　　庄不远连开会都忘记了，挥舞着60分的卷子就跑了！

　　看庄不远走了，众人纷纷看向了贾老师，纳闷道：“贾总，您就这么认输了？”

　　“不认输又能怎么样！”贾业廉摇头道：“以庄主的手段，他能炮制出来几十几百个不一样的企业来让我看，再说了……”

　　“如果我不答应，他也要把我丢海里喂鱼怎么办！”

　　瑟瑟发抖！

　　“再说了，我一贯是看好庄主的，庄主拥有创造奇迹的能力！”贾业廉严肃道。

　　众人纷纷翻白眼，贾老师你上次可不是这么说的。

　　“我之所以和庄主设置这个赌约，也是想要冷静思考一下，调查一下。我认为，以庄主在国际上的影响力，我们以后想要走出虚城，走出州内，走向世界，少不了需要庄主的支持。”

　　“庄主选择绿岛港，肯定不是为了安置锤人啊，笑话，就那几个锤人，庄主伸伸小指头就按死了。”

　　众人都点头，是啊是啊。

　　“这方面庄主肯定有深思熟虑的，恕我愚钝，实在是看不出绿岛港的价值所在，但是我觉得，庄主大概已经对绿岛港也已经有想法了，不只是为了好玩。”

　　不一定不一定！说不定就是为了好玩！

　　“所以我决定押宝试试，毕竟胜率可比买球高多了对不对？”

　　不好说不好说……不过反正买球也是买，不如买庄主！

　　……

　　庄不远欢天喜地回到了庄园，就看到代城主老冯抱着一摞厚厚的资料跑了过来：“庄主，我把发展规划做出来了！”

　　“真的？快拿来让我看看！”庄不远眼睛一亮。

　　他发现庄园里有个代城主真好，什么东西，你提出来一个思路，立刻就有人帮你做好了！


第900章 庄园发展，就靠庄主的颜值了！

　　“来，把所有人召集起来，开会！”庄不远翻了几页资料，就眼睛一亮。

　　当庄园所有的重要人物全都集中在了会议室里，庄不远发现，自己的主人房和会议室也该升级了。

　　经过一段时间的补充，庄园执事以上级别的中高层，也已经一大堆了。

　　大家添了椅子，才坐下来，目光炯炯看着庄不远和老冯，目前这俩人是庄园的两大巨头，地位相当于国王和首相。

　　看众人坐下，老冯就拿出来自己千百次开会的经验，先咳嗽了一声，道：“咳咳，现在开会！”

　　“今天的议题，是庄园未来发展10年规划！”

　　众人嚯了一声，这个议题可是非常大的！

　　“想我们庄园，从诞生到现在，还不到一年的时间，就已经发展到了这种规模，实在是一个奇迹，这一切都离不开各位同仁的努力……”

　　大家都呱唧呱唧。

　　“但是，在庄园初具规模的现在，庄园该如何继续发展，如何持续发展，如何高速发展，就是接下来最大的问题。我认为，一个城市的发展，应该一脉相承，永续前进，所以合适的基调和牢靠的基础是不可或缺的……”

　　“那么，我们全能庄园，要依靠什么才能永续前进，永不缺乏动力呢？”

　　“当然是靠我过人的颜值！”庄不远在旁边拍胸口。

　　众仆人齐齐：盯！庄主不要脸！

　　“呃……我就是开个玩笑，不好意思，没开过这么严肃的会议，老冯你别那么严肃嘛……今天是个轻松的会议，活跃的会议！”

　　“我们全能庄园，想要发展，就要拥有开明的姿态，开阔的心胸，以及——”老冯狠狠瞪了庄不远一眼，我主持这个会议就是这个风格，你反正让我活不过三年咋了，你还能把我咋滴？不然你吃了我啊！

　　把庄不远瞪缩了，他拉长了声音，环视下方。

　　大家也都紧紧盯着他，等着他宣布答案。

　　“下面还是请庄主说吧……我只是细化了计划，整个方案，几乎都是由庄主提出来的，还是庄主对这个计划最有发言权。”老冯突然转身，看向了庄不远。

　　然后摘下老花镜，擦了擦，深深叹了一口气。

　　不服老不行了。

　　果然眼界、想法、都跟不上了！

　　这种天马行空的方案，果然也只能庄主能想出来。

　　“最重要的，当然是开放的港口！”

　　这段时间，除了沉迷小号的几天，庄不远为了庄园小城的发展，也算是殚精竭虑。

　　以往每次升级之后，都是目标非常明确，随便升级一下建筑、顶多建设一下区域，就算是完成了。

　　但是这次，升级到庄园小城之后，庄园的发展，却陷入了长久的停滞。

　　实在是现在的庄园，量变引起了质变，它需要一个真正的核心和发动机，才能高速发展起来。

　　城市，是这个世界上聚集度最高、最发达、人类生活最便捷，但也最难以建设的一种聚集区。

　　纵观世界，每一个大城市的诞生，都有天时地利人和。

　　大州的城市建设甚至是举全州之力、而一些岛州、城邦的发展，其实是举全世界之力。

　　这也意味着，单纯地躲在世界之外，是不可能发展起来的，就算是庄园资源再丰富，技术再发达，也是一样！

　　但是和世界接壤之后，该如何寻找这个突破口呢？

　　城市的类型有太多了，有金融城市、工业城市、农业城市、新产业城市、旅游城市……

　　但有一种城市，往往可以囊括这中间的许多类型于一身。

　　全世界几乎所有的大城市，都是这种类型的城市。

　　港口城市。

　　庄不远又忍不住想到，当初庄园升级的时候，为什么那个银色的光影，要冒那么大的风险，带着他入侵檗颛的庄园，大闹他的寿宴，然后偷出来了一片海。

　　有了这片海，他就可以养鱼养虾卖卖农产品了吗？

　　或许……

　　丰富庄园地貌？

　　有可能。

　　但是，在经过这段时间深思熟虑之后，他才意识到，这片海真正带来的最大财富，是新区域“港口”。

　　像州内，举全州之力，才建设起来了沿海的几座大城市。

　　像那些没有庞大的国土面积、丰富的自然资源、惊人人口的小势力，譬如旧家坡这种城邦，是如何发展起来的？

　　当然是借助全世界的力量啊。

　　自己闷头发展，如何和全世界助力相比？

　　有了这个想法，再结合庄园当前的情况，庄园的发展方向终于完全清晰了起来。

　　他把自己的想法，说给了老冯之后，两个人商量细化了整个方案之后，终于把这一切都定了下来。

　　但是，庄不远此时说出来之后，却是让众人面面相觑，连连摇头。

　　“庄主……您没说错吧，港口？”

　　“您是指在绿岛港建设一座港口，用来输送绿岛港企业产出的货物吧，这个想法我们支持，但是……这样一座港口，能够产生多大的吸引力？”

　　像绿岛港那种鸟不拉屎的地方，谁家的轮船没事向那边跑啊。

　　整个绿岛才几万人而已！

　　一艘小船运来的货物，就够他们用了！

　　当然，绿岛也是拥有港口的，不过他们不是货物港口，而是渔船港口。

　　“我明白了，庄主您是想要开展远洋捕捞行业！”一名仆从想到了什么：“那片海域绝对是最适合深海捕捞的地区……”

　　西大洋、北极洋的海域，鱼类肥美，物产丰富，世界最大的渔业和海产品公司的总部，其实就坐落在只有几万人的绿岛。

　　“如果能够把附近的渔船都吸引过来，利用我们优秀的食品渠道能力，食品加工能力，甚至品种改良能力……这个前途不可限量啊，庄主！”

　　“其实我当初也是这么想的……”老冯又擦了擦眼镜。

　　那名仆从还以为自己猜对了，露出了微笑。

　　“这个想法很好，但还支撑不起来庄园的发展速度。我们要搞的是货运！我们要做世界上最大的集装箱货运码头！我们要做世界上最大的中转码头！我们要成为世界转运的中心！”庄不远的话语掷地有声。

　　但是仆从们想了想绿岛港的位置，对望几眼之后，纷纷摇头。

　　“庄主，我觉得我们还是靠您的颜值发展吧。”

　　那种鸟不拉屎的地方，做世界转运中心？

　　还是靠庄主的颜值发展靠谱一点！


第901章 港口！港口！

　　“在我详细展开之前，我想问问，大家对海运了解多少？”

　　在座的执事们，哪一个不是精英人士，纷纷说的头头是道。

　　什么海运占世界跨洲物流的90%以上，什么占世界贸易量的绝大比例……

　　不过，他们的了解也就是这些了，并不是特别深入。

　　“大家都知道海运的规模非常大，那么到底有多大呢？我这里有一组数据，全球贸易总值是16.5万亿刀，其中85%通过海上运输。当然，海运的货物通常价值比较低，就算是只有50%的价值，那么总量也达到8万亿刀……”

　　8万亿刀那是什么概念？

　　“也就是说，海运的规模，快赶上州内的经济总量了？”仆从们也很吃惊。

　　这可是州内啊，应该算是世界第二大经济体了吧！

　　而且这还是经济总量！海运的规模，真的是庞大到不可思议。

　　“就算是只有十分之一的海运物资，经过我们的港口，也是每年八千亿刀的贸易额！”

　　如果有8000亿刀的物流，一年三百六十五天源源不断地流过某个地方，这地方想不富都难！

　　有人可能会问，海洋大着呢，而且爱向哪里跑就向哪里跑，为什么非要经过某个港口呢？

　　直接点到点不好吗？

　　问题是地球陆地的分布不均匀，绝大部分人类和发达区域，都分布在北半球。

　　所以大部分的海运，都发生在北半球的几个大州之间。

　　而在这范围内，距离最近的航道，有几个绕都绕不过去的关卡。

　　马甲线海峡、苏二士运河、巴拿牛运河，这就是人类几乎绕都绕不过去的几个坎儿！

　　所以看看这几个地方附近的港口城市之密集，就知道了。

　　那么，源源不断流过某个地方的货物，要如何让这个地方赚钱呢？

　　收泊位费？装卸费？服务费？牵引费？服务费？

　　这真的只是太小的小钱了，一个港口企业在乎的才是这个。

　　但是一个城市，目光却比这要远大的太多太多了。

　　世界的规律决定了，物流才是这个世界经济活动的中心。

　　物流的中心一定是资金流的中心，因为源源不断的物流到达了，你要卸载、交换、买卖、转运，这就要涉及到金钱交易，金钱交易肯定需要大量的资金流，然后银行来了；

　　资金流的中心一定是金融的中心，大批的资金流入，不交易的时候怎么办？船在海上怎么办？钱丢哪里等着抱小孩吗？没事数着玩吗？当然要运转起来，玩金融啊！金融家来了！

　　金融中心养出了大量的有钱人，源源不断的轮船带来大量的海员，自然会产生商业中心、生活中心、服务中心。

　　而物流的中心，还有大量的廉价原料，又有低廉的运输成本，当然会诞生工业中心。

　　之后什么教育中心、高科技研发中心，简直一切都水到渠成了，别提多简单！

　　这大概是地球上城市发展最快的快车道了，就跟坐上了火箭似的，一飞冲天，中间一点波折都没有。

　　但问题是……

　　“庄主，世界上的航线那么多，没有一条重要航线是经过绿岛港的，人家凭什么到咱们这里来啊。”

　　庄不远转身，指向了自己背后的一个世界地图。

　　不过这个世界地图和其他的有点不一样，在地图的空白处，有一个区域，专门以不同的标尺画出来了一个庄园的地图。

　　大片的海域，围着一个环岛。

　　“这里是绿岛港。”庄不远先在绿岛的南端画了一个圈。

　　“绿岛港地处西大洋北部，靠近北极洋，距离坚果州、枫叶州、米帝州、以及西洲大陆沿海各大洲都不远，这里是世界经济的一极。”

　　庄不远又在对面，平大洋的北部画了一个圈。

　　“这里是平大洋，距离州内、扶桑、高丽、坚果州西部都非常近，是世界经济的另外一极。”

　　“这两极之间最短的航线是什么？譬如说从州内到米帝州，是平大洋、马甲线海峡、绯海、苏二士运河、地心海这条航线吗？”

　　大家对照着地图看了半天，似乎就是这样没错。

　　别的没什么航道可以走了吧。

　　“错！”庄不远一挥手：“最短的路途在这里！”

　　庄不远刷一声，拉出来了一条猩红猩红的直线，直接从绿岛港连到了庄园，然后又从庄园，连到了平大洋上！

　　“最短的路途，是从绿岛港进入庄园，然后从庄园进入平大洋！不需要穿过两个大洋，数个海峡，一条运河，几十天的路程，只需要一瞬间，就能从西大洋到平大洋！一瞬间！”

　　那一瞬间，所有的仆从，都被震住了！

　　然后有一个仆从怯生生地举起了手：

　　“庄主，您要让让外面的轮船，进入庄园？”

　　“对，这就是我说的，开放的港口！”

　　把庄园开放给全世界！

　　经过这么久的发展，庄园已经不再畏惧开放，不再需要缩起来保护自己！

　　“我们只要在平大洋北部，随便找个什么地方，种下来一颗含空草，然后……”庄不远一挥手，霸气十足道：“我们就是世界上最好的港口，没有之一！”

　　当然没有之一！

　　人家的船都要跑，都要运，你这船压根就是穿越！

　　“庄主你作弊！”众人都要骂娘了，好过分好过分！庄主要欺负得大家都开不了船了！

　　等等，我为啥要骂娘？我是庄主这边的啊！我要帮庄主骂别人娘！

　　“等等，庄主，这里有一个漏洞……您怎么解释您的船一瞬间就从这里，到了那里？”

　　“不不不，这种直接穿越，当然是我们自己的船……如果是其他人的船，经过我们的港口，当然是要走……这里了！”

　　庄不远又画了一道长长的线，刷一声，跨过了整个北极。

　　“北极航道！”

　　虽然地图上看起来北极挺大的，但事实上那是因为地图是展开来的，按照这个比例，毛熊州都快占半个大陆了。

　　地球是个球，北极航道全程只有3000海里，比马甲线航道，可以节省十多天的航程，是人类传说中的梦幻水道！

　　问题是，这座航道终年冰封，就算是短暂的解冻期也极端危险，就连保险公司都不愿意保。

　　“您要打通北极航道？”

　　“当然不，我调查过了，整个北极航道到处都是冰山，只有17个海岸电台，我们在内海里面摆上几百座冰山，弄点浓雾，干扰他们的GPS，伪造海岸电台，让他们在里面绕啊绕啊绕啊，绕够时间就放出来，duang，到平大洋了……”

　　仆从们能说什么，只能真心赞美一声：“庄主您太无耻了！”

　　赞美着赞美着，仆从们就向外跑。

　　“喂，你们跑什么？”

　　“我们先去买几条船！”

　　好激动好激动！

　　要发财了要发财了！


第902章 雪中送炭的贾老师

　　眨眼之间，会议室里的人都跑光了。

　　“这群混蛋，发财的时候跑的一个比一个快！”庄不远哭笑不得，然后问老冯道：“代城主大人，我这个策划，算是通过了吧。”

　　“咳咳，现在还有一个问题。”老冯磕了磕手中厚厚一叠的资料，慢条斯理地站了起来：“建设港口的成本问题，您要如何解决？据我所知，一座4个十万吨泊位的港口，建设成本基本上就要六十亿，您设想的那种港口，最终需要花多少钱，不用我说了吧……”

　　“呃……”庄不远怔住了：“这么贵？等等，你上次不是让徐总去建港口了吗？也没说多贵啊。”

　　“我说的港口，是建个能停游艇，渔船的小港口，让游客客商来了能落脚的地方，可不是深水港！这区别可大了！你就慢慢筹钱吧！”

　　老冯咧嘴一笑，背着手也走了。

　　发展港口城市，是一条捷径，可老冯也没说过，这条捷径就很容易走啊！

　　发展城市，哪里有容易的？

　　“喂，老冯你去哪里？”

　　“我也趁这机会，赶快去买条船。”

　　“喂，等等，我也要去买船……你们这些不靠谱的仆从，哪天把你们全踢出庄园！”

　　“我正巴不得回家享清福呢！”老冯优哉游哉地哼着小曲走了，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　不过，看这家伙两只眼睛红的像是兔子，走路都有点不稳了，庄不远就知道，为了做这个规划，他估计已经殚精竭虑了。

　　毕竟是已经退休了的人了，身体还一直不好，真这么操劳下去，怕是真活不过三年。

　　“果然赚钱的事情，还是要着落在我身上啊！”

　　我要赚钱！赚快钱！

　　可是现在钱钱那么紧缺，到哪里去弄钱啊！

　　就在此时，一名刚刚跑掉的仆从又跑回来了：“庄主，庄园门口来了一群人，敲锣打鼓的，很热闹，该不会是来闹事的吧！”

　　谁敢来庄园闹事？现在全世界都知道庄园的战斗力强悍啊，难道是吃了熊心豹子胆了？

　　就在此时，庄不远的手机响了起来。

　　“庄同学，贾老师来给你发奖状来了，快点出来迎接！”电话里传来老贾笑嘻嘻的声音。

　　这个老贾，搞什么幺蛾子？

　　庄不远纳闷。

　　让人把贾业廉迎接进来，庄不远站在主人房门口迎接，就看到一列车队，还跟着一个锣鼓队，一个舞龙舞狮队，果然非常热闹，弄得跟过年似的。

　　庄园的生物们，都悄悄躲在旁边看热闹。

　　有几个熊孩子，又拿出来过年时藏起来的鞭炮，噼里啪啦放了起来，被庄不远用严厉的眼神瞪跑了。

　　“庄主，我怎么觉得，您这里每次来都不一样啊……”老贾纳闷地抓抓脑袋，“我记得上次来的时候，训练场在那边，那边是几个厂房……厂房呢？训练场怎么也边远了？”

　　“你是太久没来了，记错了吧。”

　　“就算是位置记错了，可我记得之前你这里明明只是一条河啊，怎么突然变成了……海了？”

　　“不不不，这就是个人工湖，你知道我挖湖很厉害的……”

　　“我读书少你别骗我，这么大的人工湖你也能挖出来？”

　　“对啊，我挖坑的本事强着呢。”

　　老贾百思不得其解。

　　不过现在不是纠结这个的时候，他从身后随从的手里，接过来了一个厚重的公文箱，道：“这是我们初步打算搬迁到绿岛港的工厂名录，你来看一下，一共是47家企业。”

　　“47家？这么多？”庄不远又惊又喜。

　　老贾果然太给力了。

　　“这是同学们……啊呸，兄弟们的心意，这点支持兄弟们还是拿得出来的，再说了，大家相信庄主一定能带大家发财，对不对？”

　　“对对！在庄主和贾老师的带领下，大家一起发大财！”

　　贾业廉无语啊，就因为上次批改了作业，他最近已经莫名其妙变成贾老师了！

　　明明人家是贾总，董事长，为啥要当老师？

　　都怪庄主带歪了学风……呸呸，画风！

　　“这个就是给我的奖状吗？我太开心了！”庄不远觉得，自己很久没收到过这么让人开心的奖状了。

　　有了这几十个企业的支持，绿岛港的基本工业发展已经无碍了。

　　“不不，这个是你的暑假作业……”贾业廉终于放弃挣扎了，“没那么好做的，我们的要求都写里面了，要求什么样的地块，什么样的条件，你要给我们配好了，我们才能搬迁。”

　　“这个才是奖状，同学们，把奖状亮出来！”

　　“好的，贾老师！”

　　就看到后面一群人哗一声，拽开了一条巨大的横幅。

　　“哗……”

　　“哗……”

　　“哗……”

　　不是一条，是好几条，密密麻麻遮蔽了大片的空地。

　　庄不远的眼前，密密麻麻的，确实罗桥的笑脸。

　　旁边，罗桥以手加额……

　　“又要给我开追悼会了吗？”

　　“庄主，你来数数是多少。”

　　“这……”庄不远一眼竟然都数不出来，“反正一百多个吧……150？不对，155……啊，不对……”

　　在条幅的最后，还有一个不完整的罗桥，只有一个光溜溜的脑门。

　　“155点……35714。”贾业廉笑眯眯地指着那脑门道。

　　好精确！

　　“庄主，这是你为寰州开发建设幻山西隧道的尾款，总共是155.35罗，也就是174亿，今天下午就能到账了。”贾业廉哈哈笑道，“虽然现在寰州开发的资金也比较紧张，这笔钱要等到下半年的，但是大家交流了一下，认为应该帮助困难的同学早日回归集体，不要为生活所迫放弃学业……”

　　贾老师越来越进入角色了。

　　“这就是我们给你发的大奖状，庄主你还满意吗？”

　　“满意，满意！我太满意了！”庄不远能不满意吗？

　　这174亿，绝对是庄园现在发展最急需的发展资金啊！

　　庄园现在最赚钱的还是大型工程，但是大型工程的一大弊端就是，投入高回款慢，通常要压好几年时间，很多时候还需要通过非现金支付的方式。

　　幻山大隧道是庄不远修建的第一个大工程，通车都半年了，到现在才把部分款项拿到手。

　　其他的譬如虚城的几大工程，现在也都没回款呢。

　　“谢谢贾老师，贾老师永垂不朽！”庄不远一激动就说错话了。


第903章 沧海骑鲸

　　绿岛港，几艘勘测船正在附近的海域游弋。

　　巨大的冰山漂浮、碰撞，渐渐融化，北极的冬天即将过去，温暖的春天就要到来了。

　　绿岛的海岸线，只有在冰盖融化之后，才能知道，哪里是冰面、哪里是地面、哪里是海岛、哪里是半岛。

　　这些勘测船属于州建集团，最近州内的海港建设如火如荼，他们对海港工程也非常熟悉。

　　虽然他们起初只是打算建立一座不大的码头，但是勘测工作却做得很到位。

　　加上有三瞳人冈保这个探测的大杀器，现在附近的海域图已经基本上绘制完成。

　　接下来，就是寻找合适的位置，兴建港口了。

　　海港的建设，从来不是一蹴而就，只要有了一个泊位，就算是有了港口，只有再在原来的基础上不断串联、扩展、就可以将海港不断发展壮大。

　　对海港的选址来说，有两个最重要的参考项。

　　水深、地质稳定性。

　　而为了满足这两个条件，优秀的深水港，往往都建在近海岛屿上，而并非陆地上。

　　而最终选择了一座岛屿之后，为了加快施工速度，几艘破冰船正在破开冰盖，拖拽走浮冰。

　　就在此时，附近的一处浮冰之上，突然有哗哗的水声一响，一只巨大的雄性北极熊从水中钻出来，向浮冰中跑了几步，然后转身，警惕地看着身后。

　　下一秒，“哗”一声，一个手掌从水面中探出来，落在了浮冰之上。

　　然后一身华贵战袍的，已经变身成庄园即我我即庄园状态的庄不远，从水中钻了出来，抹了一把脑袋上的水，抱着一只海豹，抚摸着它光滑的脑袋，对那只北极熊道：“小乖熊，想要吃小狗狗吗？”

　　“来哦，跟哥哥走，哥哥就给你小狗狗吃好不好！”

　　“吼！”北极熊警惕地对着这个明显太大号的人类怒吼。

　　这只北极熊是见过人类的，对自然界中大部分的生物来说，人类都是太过危险的生物，遇到了远远避开准没错，但是他之前见到的人类，怕是还没有这个一半高。

　　这只北极熊，已经算是大个子了，体长近三米，但在接近四米高的庄不远面前，就像是一只大狗一般，又萌又可爱。

　　刚才，它正在水面之下悄然潜行，打算袭击一只在海面上取暖的海豹，突然庄不远抱住了。

　　“哎呀好萌好可爱的大熊！”

　　一脸懵逼之中，它拼命挣扎逃跑了，然后就被庄不远穷追不舍。

　　“不好？那就没有小狗狗吃了。来，跟我走吧，你看看，这种小狗狗，脑袋圆圆的，屁股滑滑，皮肤弹弹的，一口咬上去，一定是滑弹Q嫩，只要跟了我，要多少有多少，可以吃到饱哦……”

　　被庄不远抱在怀里的那只海豹，一脸无辜加可怜的眼神，被庄不远抱着摸来摸去，连挣扎都不敢挣扎。

　　它实在是被吓坏了。

　　不论是北极熊，还是眼前这个人类，都绝对是它的天敌。

　　而且它之前也反抗过，一口咬上去，差点把牙都绷断了。

　　旁边，一艘船上，徐念武拿着望远镜，看着庄不远在和那只北极熊谈判，纳闷地问旁边的冈保道：“庄主到底在干什么？”

　　“应该是在欺负北极熊吧。”冈保连连摇头，啧啧，愚蠢的庄主！

　　本来是变了身，打算帮忙破冰船破冰的，毕竟是暴力的庄主嘛，哪里还用什么破冰船，几拳下去，估计就把所有的冰盖砸碎了。

　　结果他一下水就不见了，半天找不到人影，还以为干什么去了，谁想到竟然还在那边欺负那么可爱的小熊！

　　庄不远哪里有那么肤浅？

　　他是在为庄园寻找合适的新物种。

　　像绿岛的这片租借地，范围那么大，能够被庄园别院覆盖的范围，就10×10公里的面积，在这部分之外，一到冬天就寒风呼啸，冷死个人，就连庄园生物都不喜欢这种环境。

　　租来的土地，难道要闲置吗？

　　当然不能那么浪费，怎么也要利用起来啊。

　　不如想办法驯化出来一个适应本地环境的新种族，来为庄园工作。

　　庄不远想来想去，就想到了北极熊了。

　　它们生活在北极地区，在大陆和冰盖之上，如履平地，攀冰下海都不在话下，力气又大，长得又可爱，如果驯化成熊人，绝对是干活的一把好手。

　　还有一对可爱的圆耳朵。

　　庄不远想想都觉得开心。

　　过了一会儿，也不知道庄不远终于把这只北极熊说服了，还是打怕了，就看到庄不远抱着北极熊，北极熊抱着海豹，沿着冰盖一路纵跃，跳到了船头上。

　　“咚”一声巨响，整艘船都晃了几晃。

　　“来，这只小熊说它很喜欢成为庄园的新成员，这是它的零食，交给你们了。”庄不远把那只白熊放下，左右望了望，似乎想要再找到更多的白熊。

　　不过白熊的体毛，在冰原、冰面上，本来就很有隐蔽性，一时之间还真找不到。

　　就在此时，远方的海面之上，突然有一个巨大的脑袋，露出了水面，张开了巨大的嘴巴，然后闭合……

　　“哗哗哗哗”的水声倾泻而下。

　　而更远的地方，两道水柱喷出水面。

　　“等等，是鲸鱼？”

　　庄不远哈哈一笑，转身从那只可怜的白熊怀里，一把拽出来那只海豹：“小鲸鲸，我这里有好吃的零食！快来哥哥这里！让哥哥带你们过上好日子！快来快来！”

　　然后又踏着浮冰，一路轰轰轰地向海中的鲸鱼冲了过去。

　　“庄主，那是须鲸，人家不吃海豹！”徐念武远远喊，自家这庄主真是没常识！

　　不过庄不远才不管，一路大叫着消失了，只留下坐在那里的白熊，茫然地虚抱了几下已经不存在的海豹，呜咽了一句。

　　“哎呀，欢迎加入庄园，庄主这个人啊，以后你就习惯了。”冈保拍拍它宽阔的后背，北极熊茫然地看着他，猛然张口，一口咬住了他的脑袋。

　　“我这个人啊，你以后也习惯了。”冈保把自己的脑袋从北极熊的口里拽出来，揉了揉脸，恢复了英挺的面容，微笑道。

　　北极熊茫然。

　　我是掉进了传销窝里了吗？妈妈我想回家！

　　远方，突然听到庄不远哈哈哈的声音。

　　只见他站在一只巨大鲸鱼的背上，伸手指向前方：

　　“我是大海之王！冲啊，我的坐骑！”

　　那只鲸鱼噗一声，又一脑门扎进水底下去了。


第904章 第三座庄园——巨鲸庄园

　　港口的建设进度并不快，当前庄园的首席建筑师是石蚁，但是石蚁并不适合在水下生存，它们虽然可以潜水挺长时间，但是它们只能在海床上行走，却不会游泳。

　　而且水下的环境，也会影响它们合成、喷射蓝石叶树汁混合液，这也让庄不远意识到，这个世界上，没有什么生物是万能的。

　　但有庄园强大的建设能力在前，港口的建设还是在迅速推进之中。

　　最近这片海港如此的繁忙，本来应该会造成一些环境问题的，但是不知道为什么，最近庄园的施工人员们，发现附近的野生动物明显多了起来。

　　或许是因为这片海域比别的地方温暖很多，所以吸引了大量的鱼群过来。

　　而鱼群又引来了许多的捕食者，即便是繁忙的施工场景，都没能将它们吓走。

　　一艘工程船正在海面上缓慢行驶、施工，突然水面之下泛起了几道浪花，然后一个脑袋冒了出来。

　　“噗”一声响，一道心形的分叉水柱，从水中喷了出来。

　　一名施工人员转头看过去，就看到一只鲸鱼，正咧着大嘴对着船上笑。

　　“咦，这只鲸鱼又来了？难道是来找庄主的？”这名施工人员纳闷。

　　昨天庄主和这只鲸鱼玩得很开心的样子。

　　“要不要给庄主打个电话？”工作人员纠结了一下，“就说……有小基友找？”

　　一个电话打到了庄园里，然后工作人员对那鲸鱼道：“啊……不好意思，庄主不在家……”

　　“咕噜”一声，鲸鱼在水面上弄出来了一个巨大的水泡，翻身消失在了水面中。

　　“听懂了？”施工人员纳闷地看着那只鲸的背影，非常纳闷。

　　远方，那只鲸鱼猛然跃出了海面，背身击浪，长度达到身体三分之一还多的巨大双鳍，像是翅膀一样在空中展开，划出了一道完美的弧线。

　　“轰”一声，鲸身入水，不多时，它又再次高高跳起，又是轰一声……

　　“我觉得，它好像不相信你的话。”工作人员看着远方的鲸鱼不断跳跃，摇头道。

　　这感觉，完全就是在说：“我知道你在家里，快出来玩啊！快出来陪我玩啊！”

　　就跟做完作业的小学生，孜孜不倦地从窗户下面，叫自己的小伙伴陪自己去玩游戏一样。

　　“庄主好像总是可以和莫名其妙的生物交朋友啊。”

　　譬如某石蚁女王小牙牙，某奇怪的长着神气羽毛的鸟儿。

　　而这是一只大翅鲸，也就是所谓的座头鲸。

　　它们算是海洋中战斗力最强的生物，没有之一。

　　它的两只粗壮无比，重达数吨的大鳍，是自然界所有生物中，占身体比重最长的，上面寄生着坚固的藤壶，像是两只狼牙棒，这大概是自然界进化出来的最可怕，破坏力最大的一对武器了。

　　在海洋里，大白鲨站在食物链的最顶端，算是最可怕的生物之一了。

　　但是大白鲨遇到了虎鲸，会被当零食吃掉。

　　而一只大翅鲸，可以挥舞着自己的两只大翅，玩儿似的把十多只虎鲸打得屁滚尿流。

　　这就是大翅鲸的实力。

　　除了人类，大概没什么能让它们感受到威胁了。

　　这是真正的海中霸主。

　　“大概是，只有庄主这种暴力狂，能够和大翅鲸有共同语言吧……”

　　工作人员看着那只在水中跳了十多下，才死心离开的大家伙，摇摇头。

　　……

　　最近几天，庄不远经常站在主人房的门外，皱眉看着外面的那片大海。

　　这片大海，面积高达43万平方公里，面积和黑色海相当。

　　整片海清澈、平静。

　　没有潮汐，没有波浪，没有生命，没有，什么都没有。

　　这不是一片海，这是一片死水。

　　这里甚至连盐分都没有，这座海是淡水……

　　而更让庄不远觉得为难的是，他甚至无法控制这片海。

　　庄园的步道，可以让他瞬间到达庄园的任何地方……

　　但仅限于陆地。

　　庄不远想要到这座海的什么地方，并不能一蹴而就，还必须骑着翎叔飞过去。

　　43万平方公里的面积，飞起来都费劲儿啊。

　　他可以利用庄园的系统，控制庄园的很多项目，但是这片海，却像是完全不属于庄园一样，完全不受控制。

　　不，它们其实就是不属于庄园的，是被硬生生加入进来的。

　　想要真正建设港口，就要利用、改造、控制这片海，不说别的，单说开辟一条航道，海水的浮力是比淡水大的，那些船只进了这片海域里，立刻就会发现吃水线变深了，说不定还会怀疑船底漏水了，疑神疑鬼一番。

　　庄不远需要想办法，让这片海像是庄园的土地一样，如臂使指，听从他的指挥和调遣。

　　但该怎么做？从哪里开始？

　　万事开头难，庄不远想来想去，也没想到什么合适的办法，想的脑袋都痛了。

　　州内是一个陆地国家，天生就喜欢脚踏实地，所以庄不远对如何发展一个海上庄园，毫无头绪。

　　“是时候向前辈们请教了。”庄不远下定了决心。

　　如果他不知道海上庄园如何发展，那何不去看看其他的海上庄园呢？

　　庄不远回忆起自己和银色光影潜入檗颛的寿宴时，看到的那无数形形色色的庄园主，他们中很多人的形态，都受到了自己庄园的制约。

　　对庄园主们来说，庄园即我，我即庄园，这点是没错的。

　　从他们的外表，就能看出来很多人的庄园和大海有关。

　　所以在时间之肌的那无数庄园里，一定有那么很多庄园，是拥有海域的吧。

　　既然决定了，那就不再耽搁时间，庄不远和刘金阁打了声招呼，拿起了活不乱撬锁器，直奔主人房后面的小小后门。

　　从那简陋的后门走出来，进入时间之肌的空间里，庄不远下意识地回头看了一眼。

　　庄园现在已经发展成庄园小城了，再不是当初最小的小院级别，但是这座门还是当初“庄园小院”时那么大小，低调不起眼。

　　然后，他拿出望远镜，抬起头来，一个个的大门看过去。

　　每一个大门的顶部，都有不同的标志，其中大部分，都能代表自己庄园的属性。

　　“大树、圆球、闪电、不知道什么、杯子还是水桶？蛇？叶子、贝壳……这个门太大了，打不开……等等，这是……鲸鱼？”

　　“是鲸鱼吧……”庄不远又仔细看了几眼，然后决定了：“就是你了！”


第905章 焚天煮海

　　最近，庄不远在绿岛港干的最多的，就是和那只大翅鲸玩耍。

　　此时看到了这座标志为鲸鱼，或者类似鲸鱼生物的庄园，当然会被吸引注意力。

　　而且这Logo，怎么看怎么眼熟，是一只巨鲸正从头顶喷出水来的模样，像极了孩子们的涂鸦画，特别典型。

　　而这座门上，也雕刻着巨鲸搏击巨浪的画面。

　　其中一幅画面上，一只巨鲸张开了巨大的双鳍，宛若飞翔，让庄不远一下子就想到了自己的朋友，那只二货大翅鲸。

　　只是画面上的这只巨鲸的阴影之下，正有一座城市被巨浪淹没，如果这比例正确的话，这只巨鲸……体长恐怕大到惊人。

　　在“活不乱撬锁器”的光芒之下，巨大的门户慢慢开启，露出了后方黑洞洞的通道，庄不远深吸一口气，走了进去。

　　经过一条长长的通道，庄不远眼前一亮，一片广袤的空间，展现在庄不远的面前。

　　没有想象中的汪洋大海，也没有想象中的鱼群穿梭，呈现在庄不远面前的，是一座干燥到极点的世界，灰褐色的地面，皲裂、破碎。

　　一只巨大的骨骼，半边身体埋在地下，半边身体耸入空中，仅仅露出地面的胸骨，就至少上百米高。

　　而这样的骨骼，铺满了庄不远的眼帘，不知道有多少，数都数不清楚。

　　中间还有着更小的骨骼，以及战争巨犬的残骸。

　　战争巨犬在这些巨大的胸骨之间，就像是枯草上的蝉蜕一般渺小。

　　庄不远就像是在白骨森林里，渺小的爬虫一般。

　　庄不远看着这宛若巨兽坟场的场景，久久不能言语。

　　当年庄园主和工业党的战争，是何其的惨烈，惨烈到这无数的庄园，没有一个能够幸存下来。

　　而这里，更是被损毁到彻底。

　　庄不远有些失望，恐怕他想要找的答案，在这里是找不到了……

　　庄不远进入了巨鲸庄园，全能庄园的系统，也在扫描这个世界。

　　“侦测到未知废弃庄园，正在对庄园状态进行检测。”

　　随后，一条条信息在庄不远的面前刷下：

　　“庄园名称：巨鲸庄园。”

　　“庄园等级：庄园大陆（大洋）。”

　　“庄园类型：附属庄园。”

　　“庄园主：鲸窢。”

　　“从属庄园：青穹庄园。”

　　“所属部族：鲸族。”

　　“所属盟约：苍穹立道（从属主庄园）。”

　　“庄园生存环境，恶劣。”

　　“庄园当前完好度，大部分损毁。”

　　“庄园运转状态，部分运转。”

　　“庄园武装防卫力量，未知。”

　　“请庄园主寻找庄园主之心，将其纳入庄园管理……”

　　庄不远突然一愣。

　　从属庄园？部分运转？

　　庄不远还是第一次遇到从属庄园。

　　这个名字，其实他也是升级到庄园小城之后才知道的。

　　一名庄园主，可以向另外一名庄园主效忠，成为从属庄园主。

　　而这名鲸族的鲸窢，就是一名从属庄园主。

　　而且这是庄不远进入的三座庄园之中，唯一一个还在“部分运转”的庄园！

　　都损毁到这个程度了，这座庄园，还在部分运转？

　　就在此时，庄园系统突然弹出了一个巨大的警示框：

　　“警告，警告！侦测到未知工厂！”

　　庄不远被这巨大的警示框吓了一跳，而他自己则更是震惊。

　　一座工厂？

　　这可不是地球上的那种工厂，而是工业党的工厂！

　　他们赖以和庄园主们对抗的建筑！

　　庄园系统中，又有一道道的信息刷下：

　　“工厂名称：？？？”

　　“工厂等级：？？？”

　　“工厂类型：？？？”

　　“工厂主：？？？”

　　一连串的问号之下，就只有一条有用的信息。

　　“当前工厂并无活动迹象，已经废弃，警报解除。”

　　“嗨……”庄不远被吓了一跳，原来是虚惊一场。

　　毕竟他可是一个庄园主，如果被工厂主遇到了，恐怕双方会打得脑浆子都出来了。

　　而且，这里还是对方的主场。

　　不过……一座庄园里，怎么会同时有“巨鲸庄园”和未知的工厂呢？

　　庄不远的身躯猛然变大，化成了三米多高的巨人，然后一个纵跃，跳上了一根巨大的胸骨。

　　下一秒，他的嘴巴大张，久久说不出话来。

　　站在这胸骨之上，他终于看到了庄园的面貌。

　　他的眼前，是宛若草原的枯骨，铺到了无尽远方。

　　这是一座“庄园大陆”级别的庄园，也就是说，这个庄园的占地，至少像是东西大陆，又或者某片大洋一般巨大。

　　而他所在的地方，曾经是数万米深的海底，也只有如此富饶的海洋，才能养活这么多的生物。

　　而这些水，都到哪里去了呢？

　　在他的视线尽头，有无数的火山密布。

　　这些火山，有的高耸入云，有的刚刚开始喷发，只是地面上的一个小小的土丘。

　　还有的，只是一道流出岩浆的裂缝。

　　亿万年过去，所有的火山都已经熄灭了，但庄不远依然能想象，在亿万年前，无数的火山喷发，煮沸大海，蒸干整个庄园的一幕。

　　是的，整个庄园，都被火山蒸干了！

　　而在那些火山之中，有一座闪烁着金属光芒的巨大建筑，它就像是一颗倒悬的锥子，从无尽的高空中，直直插入了地面之下。

　　正是它，诱发了可怕的火山爆发！

　　这是一座庄园和一座工厂硬碰硬的对抗！

　　庄不远闭上眼，似乎看到，亿万年前，巨海之上，巨鲸们掀起了滔天的巨浪，将无数的战争巨犬卷入了海浪之中，而入侵的工业党，则将庞大的能量注入了巨鲸庄园，诱发了地心的异变，海水瞬间沸腾了起来。

　　巨鲸庄园英勇的战士们，战斗至最后一刻，但是逐渐干涸的海洋，却已经承受不住它们庞大的身躯，它们只能搁浅在灼热的地面之上，绝望地看着岩浆和敌人，淹没了自己的身躯。

　　这是真正的焚天煮海！

　　这就是工业党的力量？

　　这种力量，甚至超过了人类的想象！

　　如果有一天，这样的力量降临了地球，会是什么样的一番景象？

　　庄不远情不自禁地打了个寒颤。

　　但最后，不知道发生了什么……这座入侵巨鲸庄园的工厂，也永远地留在了这里，失去了一切活动。

　　那么……

　　庄园唯一还在运转的地方，在哪里呢？


第906章 混世魔王大翅鲸

　　“庄主……”

　　“庄主回来了？”

　　“庄主，有什么发现吗？”

　　庄不远从主人房里走出来，几个仆人立刻迎上来，嘘寒问暖道。

　　“不好说……”庄不远皱眉摇头。

　　经过了一番寻找，他终于找到了整个庄园最后还在运转的地方，甚至还发现了巨鲸庄园的庄园之心所在，但是，结果却出乎他的预料，他没有能拿到庄园之心，只能无奈地回来了。

　　巨鲸庄园属于庄园大陆级别的庄园，比庄园小城高了好几个级别，即便是残留的那一点还在运转的庄园，也比全能庄园大得多，里面的凶险之处，恐怕就连庄不远变身之后也搞不定，更不要说，其中还有许多一言难尽的麻烦之处……

　　庄不远得好好计划一下，再决定下一步如何行动。

　　“算了，毕竟也不是一两天的事……先不想那么多了。”庄不远摇摇头，“我离开之后，有什么事吗？”

　　然后庄不远才知道，那只大翅鲸又跑来找他玩了。

　　在巨鲸庄园里，庄不远的所见所闻，真的是很具有颠覆性。

　　一直以来，他都觉得地球的生命，似乎并非孤立存在的。

　　而不论是全能庄园的存在，还是可能存在在地球上的某个工业党的工厂，又或者人类的长相，地球上某些生物和庄园生物近似的生物习性，都支撑了他的这种想法。

　　他觉得，至少人类是和庄园主们有关的。

　　因为人类这个种族，和庄园主这个种族，长得几乎一模一样。

　　反而人类和地球上其他的生物，一点也不像。

　　或许，地球就是庄园主们最后的庇护所之一，他们留下了全能庄园，还留下了自己的后裔，但不知道为什么，这庄园到了他的手里。

　　而他现在发现……

　　鲸这个种族，竟然也和巨鲸庄园的鲸们，长的几乎一模一样！

　　到底是巧合，还是鲸也来自地球之外？

　　“唔……”庄不远挠了挠脑袋，似乎……鲸类这个种族，也和地球上其他的生物，也完全不一样啊。

　　通常来说，鲸被分为两类，须鲸和齿鲸，须鲸通常体型较大，譬如蓝鲸、灰鲸、大翅鲸等等，齿鲸的体型较小，其中最大的是虎鲸，海豚就是齿鲸的一种。

　　鲸类，大概是地球上除了人类之外，最聪明的生物了，甚至比黑猩猩还要聪明。

　　它们有语言、有传承、有不同的文化，绝大部分的生活和捕猎技巧来自于后天的学习。

　　换句话说，它们是拥有智慧的生命。

　　身为庄园主的庄不远，更理解“智慧”的含义，绝不只是人类标榜的那些。

　　人类的智慧，只是极为狭义的一种。

　　它们的捕猎技巧，可以说是自然界中最神奇、最具有协同性，最让人惊叹的，就连人类的配合，都不太可能达到这种程度。

　　而更让人觉得奇怪的是，鲸对人类的态度。

　　几乎从未有任何鲸主动伤害过人类。

　　就算是号称“杀人鲸”的虎鲸，对人类也足够友好，反而经常有鲸类救助人类事情出现。

　　如果人类被鲨鱼袭击，海豚和鲸往往会奋不顾身地冲出来，把鲨鱼赶走。

　　如果人在海上遇难了，鲸甚至会背着人类到处找船。

　　历史上唯一一例的虎鲸主动伤人事件，是一头被关在水族馆里的虎鲸，长期被虐待、折磨，咬死了自己的训练师。

　　这头可怜的虎鲸，大概已经精神失常了。

　　这是唯一一例，再无例外。

　　人类对鲸、海豚，也有一种与生俱来的，难言的亲切感。

　　所以有无数人，奋不顾身地投入到保护鲸类的活动中去，和世界上仅存的一些捕鲸者斗智斗勇。

　　这种感情上的羁绊，是因为什么？

　　地球上唯二两种智慧生物的惺惺相惜，还是更深层次的原因呢？

　　“大家伙，你到底是什么呢？”庄不远坐在那只大翅鲸的脑袋上，拿手中的匕首，切掉了一颗寄生在它脑袋上的藤壶，抚摸着它的脑袋，低声问道。

　　大翅鲸身体大半部分沉在水中，只有头顶露出海面之上，它发出了尖细而悦耳的声音，似乎在回答庄不远的问题，又或者是在舒服地直哼哼。

　　对鲸鱼这种庞然大物来说，有太多的寄生生物，生活在它的表皮上了，这些东西，钻进了他们的表皮里，牢牢地固定住，有时候会弄得它们剧痛难忍，所以鲸鱼、海豚们，才喜欢跳起来背身跃浪。

　　它喜欢庄不远，大概就是因为庄不远喜欢帮他清理背部的各种寄生生物。

　　当然，庄不远可不只是好心而已。

　　当然，至少有一半是好心。

　　藤壶？美味！

　　鹅颈藤壶？无上美味！

　　鲸虱？暂且不管。

　　寄生桡足类？切下来捏爆了！

　　庄不远切了足够的藤壶，就拿出来一个小桌，摆上了小酒精炉，开始烤藤壶吃。

　　耳边，是大翅鲸那空灵而变幻不定的歌声。

　　大翅鲸是海中的歌者，它们一年四季都在唱着不同的歌，大部分情况下，人类是听不到的，但这会儿，这个大家伙，似乎在唱歌给庄不远听。

　　突然，大翅鲸猛然一动，似乎听到了什么。

　　它猛然一个猛子，扎进了水里。

　　“喂，等等，我的藤壶……”

　　距离海边数公里之外，一块巨大的浮冰之上，十多只海豹正惊恐地趴在一块巨大的浮冰之上。

　　而旁边，十多只虎鲸，正在绕着冰块游动，突然，十多只虎鲸同时沉入了水面之下，下一秒，十多只虎鲸同时游动，造成了巨大的海浪，狂涌过来。

　　“轰”一声，浮冰断裂，一只海豹一个躲闪不及，直接落到了水面之下。

　　十几只虎鲸冲了上去，就打算把这只海豹分而食之。

　　一个庞大无比的黑影，突然从旁边冲了过来。

　　大翅鲸旋转着，挥舞着自己的两只大翅，就冲进了虎鲸群，跟打保龄球似的，把十多只虎鲸打得屁滚尿流。

　　虎鲸仓皇逃出了它的攻击范围，发出了愤怒的尖锐叫声，大翅鲸却在原地转着圈，得意洋洋地拍着水面，贱笑不停。

　　两边叽叽咕咕地叫了起来，就算是庄不远不懂鲸的语言，也知道他们是在对骂。

　　“你傻逼！”

　　“你们这群弱鸡！”

　　“你是傻逼！”

　　“再瞎哔哔，老子还打你们！见一次打一次！”

　　看着一群虎鲸无奈离开的样子，大翅鲸摇头摆尾，别提多得意了。

　　庄不远都无奈了：“你又不吃海豹，为啥非要找虎鲸们的茬？”

　　这可不是这大家伙第一次赶跑打算捕食海豹的虎鲸们了。

　　如果不是虎鲸们实在是打不过这大家伙，估计扒了他的皮的想法都有。

　　而且被打的可不只是虎鲸们，这家伙是见什么打什么，别看现在它保护海豹，之前可也没少打得海豹哭爹喊娘，去解救被海豹追逐的鱼儿……

　　大翅鲸在海水中翻腾着，很开心很无赖的样子，喷出了一道心形的水柱。

　　庄不远哭笑不得地摇头。

　　这家伙可真是一个混世魔王！


第907章 捕鲸船

　　“这种我爱打谁就打谁，就因为我能打得过的态度，简直像极了传说中的胖虎嘛！”

　　“难道你就是人中吕布，鲸中胖虎？”庄不远摸着大家伙的脑袋，“唔，不如就叫你鲸胖吧……”

　　大翅鲸还开心地在海面上拍打着翅膀，绕着圈子，也不知道有没有听懂。

　　那样子，就跟一只追逐自己尾巴的大狗似的。

　　这让庄不远疑惑……

　　鲸类真的拥有超高的智慧吗？这家伙是不是傻了？

　　过了一会儿，鲸胖又开心地去欺负那些可怜的海豹了。

　　把海豹们赶得屁滚尿流之后，它浮在海面上，发出了贱笑声。

　　简直性格恶劣得不像话。

　　果然是鲸胖。

　　庄不远叹口气。

　　而且这家伙精力旺盛的可怕，真不知道这么一只混世魔王，究竟是从哪来的。

　　大翅鲸大多是成对或者一家人一起生活的，从它独自旅行来看，它的年龄应该还不大，庄园的专家们说它是雄性，现在应该正在寻找配偶，进行自己鲸族传宗接代的伟大重任了。

　　可是……

　　“你再这么逗逼下去，真不知道能不能找到老婆……等等，难道我的单身诅咒那么可怕，连鲸鱼都要诅咒到了吗？”

　　庄不远忍不住要反思了！

　　为什么连我认识的鲸鱼都是单身狗！

　　庄不远还没说完，鲸胖突然发出了一声短促的鸣叫，又一个翻身，猛然向海中扎了进去。

　　“又怎么了！”庄不远都无奈了，这家伙又发现了什么可以欺负的人了吗？

　　你欺负人欺负上瘾了吗？

　　庄不远认命地吸了一口气，又随着鲸胖进入了海面之下。

　　大翅鲸的游泳速度并不快，甚至可以说是在鲸类之中，游泳速度最慢的之一。

　　庄不远躺在它的背上，一只手紧紧抓住了几只故意留下的藤壶，跟着鲸胖在海中穿梭。

　　阳光从背后照下来，海水很冷，但还不至于冻坏拥有庄园加成的庄不远，海面的浮冰之间，一道道的阳光投射下来，像是来自天堂的梦幻之光。

　　这个场景，是自小生活在内陆的庄不远，从来没有感受过的。

　　或许，这就是他喜欢和鲸胖一起在海上遨游的原因。

　　广博、自由、清澈，没有人打扰。

　　这就是北极海面之下的世界。

　　还有一个不用说话交流，单纯如同儿时玩伴的朋友。

　　这种感觉，别提多美好了。

　　几只海豹从冰面上探出头来，好奇地看着海面之下的庞然大物——它们知道大翅鲸不会吃它们，所以格外淡定，它们好奇的，大概是鲸胖背上的庄不远。

　　庄不远对它们摆摆手，它们也看着庄不远，歪着脑袋，目送着他走远。

　　鲸胖向前游了顶多一两公里，庄不远就听到了海水之中传来了短促的叫声。

　　这不是虎鲸们的叫声吗？

　　庄不远忍不住以手加额，鲸胖这家伙是有多闲？刚刚搅了人家的好事，现在又来找人麻烦？

　　他翻身在水流之中坐起，却猛然觉得不对。

　　远方，一群虎鲸，正在绕着什么快速游动着，它们发出了短促的叫声，尖锐而又惊慌。

　　那是一艘船！

　　“噗”的一声，鲸胖冒出了海面，向前窥探，庄不远也站起身来，向前看去。

　　“捕鲸船！”

　　而且是一艘臭名昭著的扶桑捕鲸船！

　　一只虎鲸，被巨大的鱼叉拖拽在海水之中，身上的血已经染红了四周的海面，它的同伴徒劳地围着它旋转，想要弄断鱼叉上的吊索，但却毫无用处。

　　而这正是捕鲸船的策略，鲸类和人类一样，是社会性的生物，几乎不可能轻易放弃同伴，自己逃跑。

　　但面对全副武装的捕鲸船，这种执着只会让它们自己陷入危险之中。捕鲸船上，又是一发爆炸鱼叉飞了过来，轰一声，在一只虎鲸的背上炸开。

　　顿时那只虎鲸皮开肉绽，半边身体血肉模糊，在水中翻滚哀嚎。

　　“鲸胖，别靠近！我来处理！”庄不远吓了一跳，人类的武器，对付流放纪元的生物或许用处不大，但是对付这些地球的生物，简直是杀伤力太大了！

　　爆炸鱼叉，可以说是相当无耻的一种武器，炸到之后，会给鲸带来巨大的创口和伤害，让它们痛苦流血至死。

　　在捕鲸船的爆炸鱼叉面前，别说是大翅鲸了，就算是海中巨无霸的蓝鲸，也不过是几发鱼叉的事。

　　但鲸胖如果听劝，那就不是鲸胖了，它从海面之下奋力游动，拍打着那吊索，发现无效之后，又追上了捕鲸船，奋力地拍打着船身。

　　如此激烈的动作，把庄不远都从背上甩下去了。

　　庄不远捏着一只碎裂的藤壶，慢慢下沉，从海水之下，仰望着上方。

　　一只大翅鲸，十多只虎鲸，在徒劳地和捕鲸船抗争着。

　　海中的巨兽，在人类的船只面前，实在是太渺小了，大翅鲸啪啪的拍击和虎鲸们奋不顾身的撞击，连让捕鲸船晃动一下的资格都没有。

　　庄不远并不是一个狭隘的环保主义者，但是眼前的一切，他却必须干涉！

　　庄不远在海水之中一个翻身，身躯摆动，瞬间向水面上穿去，在水面之上，像是利箭一般直射天空，怒吼一声：“混蛋，给我滚出老子的海域！谁给你们的胆子，在老子的地盘上捕鲸！”

　　庄不远并不是一个狭隘的环保主义者，但是根据他和十字州、绿岛的协议，他同样享有附近200海里的专属经济区管辖权，除了十字州渔船和绿岛原住民，任何没有经过他允许的人，都不可以在这里捕鲸！

　　任何人！

　　别说捕鲸了，没经过他的允许，在这里抓只虾米都不行！

　　庄不远落在了一只虎鲸的脑袋上，对着前方的捕鲸船道：“前方的捕鲸船听着，立刻放下那只虎鲸，滚出我的海域，否则别怪我不客气了！”

　　船上的人却是对着庄不远指指点点，甚至还有人在笑。

　　就在此时，“嘭”一声巨响，一只爆炸鱼叉，在鲸胖的身侧炸开，鲸胖惨叫一声，身侧鲜血喷出。

　　“妈蛋！”庄不远本来还有少许理智，打算把这船赶走就好了。

　　但鲸胖受伤，已经让他出离愤怒。

　　“最后通牒，给我滚！”庄不远怒吼。

　　捕鲸船并没有滚，只是船上的船员们，笑得更大声了。


第908章 我五米长的大枪已经饥渴难耐

　　捕鲸船当然有资格嘲笑庄不远。

　　人类对鲸的感情，大概就和对大熊猫差不多。

　　鲸那么聪明，那么萌，那么可爱，你们怎么能杀它！

　　简直是禽兽！

　　在这种感情的指引之下，一直以来，不知道有多少反捕鲸人士，和扶桑州的捕鲸船近距离战斗过。

　　说扶桑的捕鲸船，是扶桑海战最丰富的舰船，其实也不为过。

　　而这艘看起来不起眼的捕鲸船，压根就是没有携带导弹的军舰，船上装备了军事级别的雷达设备和加厚的护甲，可以远远甩开所有的护鲸船，又或者直接开干。

　　不知道多少爱鲸人士，被这艘船虐到泪眼婆娑，破口大骂。

　　这艘捕鲸船面对过大船的围追堵截，面对过小艇的骚扰袭击，但骑在鲸背上的爱鲸人士，还是第一次。

　　这大概是他们见到的最简陋的爱鲸人士了。

　　“啊哈哈哈哈，他竟然对我们说最后通牒？”

　　“还说让我们滚？”

　　“就这么一个人？”

　　“你有能耐，倒是让我们滚滚看？”

　　他们很清楚，附近除了庄不远之外，连一艘船都没有。

　　说句不好听的，把庄不远弄死了，都没人知道是他们弄死的。

　　大海之上，弱肉强食，一名船员恶向胆边生，手中的鱼枪炮对准了庄不远脚下的虎鲸，轰一声！

　　这一下，不但要把那只虎鲸炸伤，甚至会将庄不远重伤！

　　那一瞬间，一个宏大的声音响了起来。

　　“庄园即我，我即庄园！”

　　烟尘散去，一个巨大的身影，耸立在虎鲸的身上。

　　如此庞大的体型，这只虎鲸甚至撑不住庄不远的体重，正在缓缓下沉。

　　鲸胖摇头摆尾地游了过来，潜入水下，奋力地从水下探出头来。

　　庄不远站在缓缓上升的大翅鲸头顶，面对一群目瞪口呆的船员，嘴角一弯，露出了一丝狞笑。

　　“会爆炸的鱼枪，我也有啊……一根换一根，很公平吧。”庄不远伸手到背包里，慢慢向外拽……拽……拽……拽……

　　直到拽出来了一根五米多长，比大腿还粗的巨大投枪。

　　战争巨犬的武器，爆裂投枪！

　　庄不远舔了舔嘴唇，笑容更狰狞了：“我五米长的大枪，已经饥饿难耐了！”

　　“不不不不……一点也不公平，救命！不，不要……啊，救命啊！”

　　“轰！”

　　北极冰洋，海面之上，一只受伤的大翅鲸在前方开路，十多只虎鲸托举着三只伤势严重的虎鲸，奋力地向前游动。

　　鲜血流入海水之中，瞬间就被海水稀释、冲淡了。

　　远远的，几只四翼战鸡飞了过来。

　　刚才的爆炸声，吸引了巡逻的四翼战鸡骑士的注意。

　　看到海中的血迹，顿时大吃一惊：“庄主，怎么回事？”

　　“鲸胖和另外三只虎鲸受伤了，立刻让庄园里的人准备好医疗设备。”庄不远对身后一指：“后面有一艘船，现在还没沉的话，把它拖回来！船上的人如果没死的话，就全抓回来！”

　　等到庄不远回到了港口附近时，庄园里的生物学家们早就已经准备好了。

　　鲸胖的伤势血肉模糊，游回来之后，就已经变得非常萎靡了。

　　人类能够医治鲸鱼的手段非常少，就算是庄园里，之前也没有针对性的研究。

　　这么大的大家伙，又不能给他输液，也无法包扎，就连镇定剂的效果都不怎么有效，好在这家伙倒是很听话，任由几个庄园的生物学家在它的身上爬来爬去，不反抗也不乱动。

　　只是痛苦是难免的，鲸胖半沉在水中，皮肤不时抽动一下，两只大翅不时拍打一下水面，水花四溅。

　　比较棘手的，是三只受伤特别严重的虎鲸。

　　特别是那只最早被捕鲸船拖着的虎鲸，它此时已经奄奄一息，如果不是几个虎鲸在旁边托举，恐怕已经沉入水中，窒息而死了。

　　医生只能尽量帮它缝合皮肤，注射一些抗生素，然后帮它补充一些营养，把它放在一个水中的架子上，让它露出脑袋呼吸，不时还要泼一些水，帮它湿润皮肤。

　　“剩下的，就只能看这三个大家伙能不能挺过来了。”作为庄园里的首席动物学家，蟹哥无奈地摇头，道：“根据我们的观察，受伤最严重的那只虎鲸，是这个族群的家长，如果它死了，对这个族群的打击，恐怕是毁灭性的……”

　　虎鲸是母系氏族，它们一生跟着自己的母亲生存，它们所有的知识、经验都是从母亲那里传承过来的。

　　这位受伤最严重的虎鲸，是这个虎鲸群里最老的雌性，是很多虎鲸的妈妈、姥姥，她如果死了，这群虎鲸将何去何从？

　　“它已经很老了，说实话……不乐观……”高蟹摇着头。

　　这里是绿岛港的小港口，庄不远和高蟹站在码头上面，十多只七八米厂的虎鲸，在水面之下昂着头，看着庄不远和高蟹。

　　似乎能够听懂两个人的话似的，在高蟹摇头的时候，十多只虎鲸齐齐沉入了水面之下，凑到了那只受伤最严重的虎鲸身边。

　　庄不远看的心里很难受。

　　他问高蟹道：“能不能……给它们注入六臂龙人的细胞？”

　　高蟹道：“这就要看她自己的意愿了……希望她能够醒过来……”

　　在庄园里，见多了各种形态的智慧生物，高蟹很难把虎鲸们当成蒙昧的动物来对待。

　　它们拥有完全的自我意识，有为自己做决定的权力。

　　六臂龙人的基因侵略性太强了，而且有太多的不可确定性，如果这只老虎鲸是人的话，她是愿意变成怪物活着，还是选择死亡呢？

　　高蟹和庄不远低声讨论着，一群虎鲸像是能听懂一样，看看他们，再看看旁边受伤的虎鲸。

　　“如果实在不行的话，也只能试一下了……”庄不远叹息。

　　就在此时，规规矩矩浮在水面上的鲸胖，突然动了起来，它愤怒地冲了出去，挥舞着自己的两只大翅，拍打着一艘船。

　　其他的虎鲸，也愤怒地冲了上去，用自己的身体撞击、甩打着这艘船。

　　庄不远这才看到，原来那艘捕鲸船已经被拖回来了。

　　其实捕鲸船的硬度，远远达不到让爆裂爆炸的程度，它直直从舰桥插入进去，直刺动力舱，顺便把半个甲板掀了起来。只差一点，就把这艘船直接戳穿。

　　几十个受伤程度不等的船员，瑟瑟发抖地缩在甲板上。

　　这次，手无寸铁的他们，面对暴怒的鲸群了。


第909章 巨鲸中枢

　　绿岛港，海面之上，弥菲洱蹲在湖边，几只发辫一般的触手，连接在了那只苍老的虎鲸脑袋上。

　　时间已经过去了一天，庄园里的生物学家和医生们，已经尝试了各种方法，但受伤最严重的这只虎鲸，还是快要撑不住了。

　　在大量药物的激发之下，她醒了过来，庄不远抓紧了这个机会，让弥菲洱来和它交流。

　　许久之后，弥菲洱摇了摇头。

　　“操！”庄不远爆了粗口。

　　高蟹也深深地叹了口气。

　　其实他并不意外这个结果，虎鲸其实是一种非常古板的生物，它们的习性、文化代代相传，有时候宁愿死，也不愿意改变自己的生活习性。

　　明明是食物链顶端的存在，随便吃点什么都能活，有时候却会硬生生把自己饿死。

　　这就是虎鲸的固执。

　　而这种固执，其实也让高蟹联想到了某些庄园生物的固执。

　　那逊利亚人对机械的执着，织娘一族对纺织的执着，很多东西，都是深入骨髓的。

　　正因为如此，不论是他，还是庄不远，都无法把这种死亡，当成是一个普通动物的消逝，而更像是一位老人、一位长者、一个独一无二灵魂的消逝。

　　虎鲸们也意识到了什么，它们围在自己的妈妈、姥姥身边，轻轻触碰着它，发出了悲戚哀婉的叫声，似乎在为她送别。

　　就连混世魔王的鲸胖，情绪都低沉了下来，它将脑袋埋入了海面之下，若隐若现的悲伤歌声，在港口回荡，远方，有一些鲸类探出头来，喷出了水柱，似乎也在为这即将消失的生命而哀悼。

　　“等等，还有办法！还有办法！”庄不远脑袋拼命转着。

　　我可是庄园主！

　　这个世界上，没有什么我不能征服的！

　　即便是死亡！

　　突然，他把背包翻了过来，把里面几乎所有的东西都倒了出来，然后向水里一跳：“给我进来！”

　　呼一声，汹涌的海水灌入了他的背包之中，自从上次兰西州之行，吞了不知道多少名牌包包之后，空间就已经大到了可怕，装下去这十多头虎鲸完全不成问题。

　　鲸胖眼看着十多头虎鲸被吸了进去，完全不知道发生了什么，懵逼地摇摆着尾巴向后退，庄不远一摆手：“你也进来吧你！”

　　……

　　巨鲸庄园，后门再次打开，庄不远跃上了枯骨丛林，认准了一个方向，狂奔而去。

　　高蟹等几个庄园的专家，从他的背包里探出头来，看着外面，惊讶不已：“这就是巨鲸庄园？”

　　跟着庄不远探入全新的庄园，这还是第一次。

　　这半边山火肆虐，半边枯骨森森的景象，让他们震撼不已，情不自禁浮想联翩，幻想着当初是何等的战况。

　　绕过了一座宛若利剑一般插入了庄园的火山，眼前突然景色一变。

　　每一座庄园的后门，都距离庄园的中枢不远。

　　不过庄园大陆级别的庄园，比庄园城邦级别的蓝石叶庄园实在是大了太多了，所以当初庄不远也是绕了很大一圈，才找到了这座巨鲸庄园内，唯一还在运转的建筑。

　　那是一滴水。

　　一滴放大了亿万倍的水，耸立在干涸、开裂的地面上。

　　它的直径足有上百公里，像是一颗巨大无匹的玻璃水晶球，它的外表，有粼粼的波光在波动，伸手上去，就像是伸入了普通的水面一般。

　　“水能够维持这种形态，在这颗水球的中心，应该有一个重力极大的核心存在……”庄园的专家们判断。

　　水面之下，有各种海洋生物在游动，很多海洋生物，和地球上的其实非常相似。

　　专家们又开始忙活着取样、检测。

　　水面非常清澈，但水的透光性其实并不强。

　　目力所及，只有几十米远，水球内部，就是一片漆黑深沉，完全看不清里面有什么。

　　上次庄不远就是在这里铩羽而归的，在庄园即我我即庄园的加持之下，他虽然可以长时间憋气，但他有没有流线型的身体，游不快啊！也只是潜入水下几公里，就已经无力继续，只能退回来。

　　这次带鲸们前来，是因为鲸类们不但是深潜专家，同时也是游泳专家。

　　他们虽然不能在水下呼吸，但是可以深潜很久，而且这里还是巨鲸庄园，说不定有什么必须是鲸鱼们才能发现的特殊之处。

　　十几只虎鲸被庄不远放进了这片水域，立刻变得格外活跃起来，鲸胖更是兴奋地挥舞着两只大翅，在水里团团转。

　　看到这几只鲸鱼的反应，庄不远心中略略放心。

　　带这些鲸鱼来这里，只是一种莫名的感觉，他觉得如果有什么地方，还能拯救虎鲸的话，估计就只有这里了。

　　果然，鲸鱼们在水面上活动了片刻，突然像是感受到了什么一样，浮上水面，吸了一口气，猛然向水下游去。

　　“等等！”庄不远果然是经受不住海底的诱惑，猛然跃入了海水之中，拽住了鲸胖的尾巴。

　　“庄主！”几个仆从们大惊。

　　“你们在外面小心点，我去去就回！”庄不远一句话说完，就已经被鲸胖拽住了水中。

　　“庄主您一定要小心啊！”仆从们殷殷嘱托：“您如果死在里面，我们可回不去了！”

　　一群乌鸦嘴！

　　庄不远翻了个白眼，竖起了中指，拽着鲸胖尾巴的手微一用力，就攀上了鲸胖的背部，鲸胖两只大翅翻飞，尾巴用力摆动，瞬间就消失在了海水之下。

　　庄不远走了，仆从们也拿出来了各种仪器设备，开始勘测。

　　其中一名仆从，将一台主动声呐丢尽了水里，片刻之后，他的嘴巴大张，几乎说不出话来。

　　声呐的探测之下，无数的鱼群、海洋生物在其中无所遁形，但真正让众人震惊的，还是在那水球的中心。

　　一个体长大概30多公里，巨大无匹的阴影趴伏在地面上，像极了一只巨大的大翅鲸。

　　难道……这是一只巨鲸的尸体？

　　如果真的是的话，这么庞大的生物……实在是太可怕了！

　　如果不是的话，它又是什么？

　　“估计，只有庄主能够知道答案了。”仆从们看向了那漆黑的深海，久久难言。


第910章 鲸之城

　　巨鲸庄园，巨大的水球之中，庄不远拽着鲸胖背上的一只藤壶，挂在它的背上。

　　在庄不远的身边，十多只虎鲸正推着三只受伤颇重的虎鲸，快速前游。

　　四周的光线迅速褪去，但不知道为什么，眼前却并没有完全陷入黑暗。

　　这片海水，像是泛着荧光，在暗到了极点之后，反而亮了起来。

　　庄不远一开始还以为这是错觉，但渐渐地，他发现这并不是错觉。

　　那荧光正从四面八方汇聚而来，聚集到了十多只鲸的身上，顺着十多只鲸的身体纹路蔓延，像是给它们涂上了一层荧光的涂料。

　　黑暗的深海之中，十多只散发着莹莹光芒的巨鲸，在飞速的游动。

　　庄不远伸手在鲸胖的背上抓了一把那莹亮的东西，一层滑腻腻的，像是腻子粉的东西，在庄不远的指尖扩散，然后消失不见，一点也没有沾染上。

　　这似乎是某种只会沾染在鲸类皮肤上的浮游生物。

　　庄不远还在疑惑这到底是什么东西，突然间他觉得自己手中的藤壶猛然松动，整个人向后坠去，还好他反应快，手忙脚乱地抱住了鲸胖小小的背鳍，否则差点就被甩脱到了海水里了。

　　庄不远抬头看去，就看到鲸胖背上、鳍上、下颌上寄生的大片大片的藤壶和鲸虱，以及其他的寄生生物，正在飞速地脱落。

　　这些从鲸胖出生时，就附着在它身上的寄生生物，给它带来了很大的痛苦，此时鲸胖似乎觉得舒服极了，在海底摇头摆尾，发出了悦耳的悠扬歌声。

　　而那些浮游生物，正在向脱落之后的伤痕处聚集，化成了美丽的夜光斑纹，而鲸胖之前受伤的地方，更是聚集了大量的浮游生物，比别的地方亮了好几倍。

　　之前鲸胖的伤口还一直在痛，此时却发出了舒服的哼哼声，连游泳的速度都慢了下来。

　　庄不远突然想到了什么，猛然转头，看向了旁边的虎鲸群。

　　虎鲸的游泳速度，其实比大翅鲸要快很多，不过它们要推着三只受伤的虎鲸游动，所以一直在庄不远的身边。

　　此时庄不远转头看去，就看到三只受伤严重的虎鲸，身上覆盖着厚厚的一层浮游生物，特别是受伤部位，就像是长出来了几个发光的疤痕。

　　两只受伤比较轻的年轻虎鲸，此时已经恢复了活力，正在摇动着尾巴，自己奋力前游。

　　就连那之前再次陷入昏迷的老虎鲸，都睁开了眼睛，顺着水流微微摆动着尾巴。

　　几只虎鲸突然冲了过来，围住了庄不远，把他顶到了自己的脑袋上，深海之中，回荡着虎鲸们兴奋的叫声。

　　果然，这里是巨鲸们的圣地，这里的浮游生物，显然是专门为了鲸类驯化的，可以为它们治疗伤势。

　　旁边，鲸胖愤怒地冲了过来，挥舞着两只大翅膀，把几个虎鲸像是拍球一般拍开，重新把庄不远顶在了脑袋上，然后对虎鲸们宣示主权：

　　滚开滚开滚开！庄主是我的！

　　虎鲸们也不生气，不离不弃地在旁边游动。

　　海底之中，不时有巨大的水泡冒上来，这些水泡比鲸胖的体型还大，不但指引着鲸群们的游动方向，并且还给了他们可以用来换气的空气。

　　不时还有成群结队的鱼群，飞速游来，鲸鱼们甚至不用去捕猎，只要张开嘴就能吃到饱。

　　在水中游了小半个小时，然后鲸群发现了一条海底的洋流，它们钻入了洋流，顿时被一股巨大的力量，带着向下流去。

　　庄不远离开鲸胖的背部，感受着那从后方涌来的湍急水流，心中无限感慨。

　　这是坐上鲸鱼的地铁了！

　　庄不远觉得，这水球绝对是经过了设计的，就像是人类设计的城市，是为人类服务的一样，这里的一切，都是为鲸类服务的。

　　这水球，是一座鲸类的城市！

　　这个想法，让庄不远莫名的兴奋和震撼。

　　鲸，果然真的是一种和人类形态迥异的智慧生物！

　　这个世界上，果然不只有人类会建设城市！

　　在这片海域之中，一定有更多庄不远看不到的设施，毕竟人类只能依靠视力，但是鲸类们却可以依靠超声波。

　　所以，这座城市到底是怎么样的，他只能去想象。

　　庄不远不由浮想联翩，在亿万年前，无数的鲸类，在这城市里来回穿梭。

　　这么一座直径上百公里的巨大城市，完全是立体的，复杂度和规模已经超出了人类所有的都市。

　　想当初，巨鲸庄园时期，将会是怎么样的繁忙景象啊……

　　鲸族大大小小的成员们，早上乘坐洋流出门上班，晚上回家吃饭，还要去买菜、接送孩子。

　　有没有大翅鲸挥舞着大翅指挥交通？

　　有没有幼年的鲸类们，在气泡附近嬉戏、冲浪？

　　有没有孩子闯了祸之后，愤怒的父母们，挥舞着尾巴，啪啪地打屁股？

　　而这一切，在一场焚天煮海的大战之后，都化作了尘土。

　　而现在，只留下了一座死寂的城市。

　　而纵观整个宇宙，这可能也已经是最后一座鲸类的城市。

　　只有十多只鲸，在这古老的城市里，孤独地游弋。

　　庄不远估计，这洋流通道的时速，至少超过200公里，不过十多分钟的时间，前方就隐约出现了什么。

　　四周的空间更亮了，这意味着浮游生物更多了。

　　而鲸胖也兴奋了起来，不断地发出各种各样的声音。

　　隐约的，庄不远看到了前方，出现了一个巨大的阴影。

　　鲸胖猛然拿尾巴拍了他一下，把他拍出了洋流之外，然后鲸胖等鲸也从洋流中钻了出来，顶着他向前游动，直到他终于能隐约看到什么。

　　那是一只趴伏在水球中央的巨鲸。

　　它的半边身体，像是被烈焰灼烧一般，遍布烧疮，半边身体干涸龟裂，完全不像是浸泡在水中。

　　在它的脑袋上，戴着一顶巨大的王冠，直径怕不是有上千米，只是这王冠，也已经遍布裂痕……

　　那一瞬间，庄不远突然意识到了什么。

　　正所谓庄园即我，我即庄园。

　　庄园所受到的所有伤害，最终都反馈到了鲸窢的身上，灼烧、烈焰、干涸……

　　这只巨鲸，就是巨鲸庄园的庄园主鲸窢。

　　而它，就是这巨鲸庄园，最后还在运转的部分。


第911章 霸气威武庄主娘

　　庄不远带着鲸鱼们前往巨鲸庄园时，地球上，也已经掀起了轩然大波。

　　扶桑的捕鲸船，在绿岛海域被扣押之后，扶桑方面，立刻行动了起来。

　　扶桑的外交部和水产部门，隔空对绿岛港喊话，要求他们立刻释放捕鲸船并赔偿损失。

　　他们的原话是：

　　“绿岛港对我方捕鲸船的所作所为，是严重的海盗行为，违反了国际法律和人道主义精神，我方勒令绿岛港立刻释放我们的渔民和科研人员，同时赔偿损失并道歉！否则将会受到我方的强力制裁！”

　　消息一出，各路记者，立刻又挤爆了庄园的几个入口。

　　庄园里，老冯有点慌。

　　“这下可怎么办？”

　　“什么怎么办？”刘金阁有点纳闷。

　　“咱们被谴责了啊。”老冯眉头紧皱，“他们说咱们是海盗，还要制裁咱们！”

　　“所以呢？”刘金阁一脸茫然。

　　“这可是一个州，是扶桑州的制裁！”

　　“然后呢？”刘金阁还是很茫然。

　　“这可是国际层面、外交层面上的事啊，事情一旦上升到外交层面上，那可就麻烦了，影响到了州内和扶桑州的关系，这可是要犯错误的……再说了，咱们绿岛港刚刚开始发展，以扶桑州在国际上的影响力，如果真正制裁我们，恐怕会给咱们造成很多麻烦啊！庄主太冲动了啊！现在可好，一个回应不好，可是真妖引来制裁了……”

　　一群人莫名其妙的看着他。

　　“老冯，你该不会还在把自己当州建集团的老总吧。”刘金阁斜眼看他。

　　虽然州建集团也是个超级大公司，但是把咱们庄园和州建集团比……没得比啊。

　　其实刘金阁能理解老冯的那种慌乱。

　　他们都是从官场出身的人，处处要顾大局、顾影响，缩手缩脚，如履薄冰。

　　其实，如果早几个月，刘金阁估计也会慌乱。

　　现在的庄园，再怎么厉害，再怎么发展，和一个国际上经济实力排名前五的州正面掰腕子？

　　能和扶桑州掰腕子的势力，全世界不超过十个！

　　不可能！

　　正如老冯所说，如果扶桑州真的制裁绿岛港，那会有什么后果？

　　所有扶桑的企业、扶桑资本投资的企业，都不允许和绿岛港合作的话，这将会是多么巨大的阻力？

　　换了其他任何一个企业，都会害怕这种制裁。

　　所以，老冯的担心，也不无道理。

　　但是……

　　那可是庄主啊！

　　“放心，庄主会把他们的脸打到肿，让他们怎么放出话来，怎么吞回去的。”仆从们都表示，毛毛雨毛毛雨啦，庄主会教他们做人的。

　　“可是现在庄主不在啊，我们该怎么回应？”老冯说出来了最关键的问题。

　　大家都呆。

　　没错，问题是现在庄主不在啊。

　　而且还不知道啥时候回来呢，那该怎么应对？

　　“如果是庄主会怎么说？”

　　“我们严厉谴责扶桑州的捕鲸船的所作所为……”一名仆从道。

　　“这语气怎么像州内的外交部。”

　　“说我们海盗行径，你倒是拿出来证据啊！你有证据吗？没证据说个屁！”

　　“那是耍赖的小流氓！”

　　“你们扶桑州非法在我们绿岛港的海域捕鱼，所有的后果要由你们自己承担！”

　　“措辞倒是挺强硬的，但感觉不像是庄主的风格啊……”

　　就在此时，角落里有个人怯生生地伸出了手：“那个……呵呵。”

　　“啥？”

　　众人转过头去，就看到庄主娘庄芫的扮演者霞姐在角落里弱弱的伸出手。

　　“我觉得……庄主会说……呵呵。”

　　“嗯？”

　　“我最近一直在观察庄主，揣摩角色，我觉得庄主在这种时候，从来不多说话……他只会直接打脸打回去。”霞姐被这么多人看的不好意思，低了低头，道：“也就是说，其实庄主有点不善言辞？”

　　一群仆从们都瞪眼，庄主不善言辞？

　　你是不是在开玩笑？

　　庄主简直是牙尖嘴利好不好！

　　等等……

　　庄主好像真的从来不和人争辩什么。

　　相比言辞的话，最近庄主确实用拳头更多。

　　果然暴力是最好的语言吗？

　　“唔……”刘金阁摆摆手，道：“你来说说，你怎么看的？”

　　“我觉得，庄主从来不会回应这种质询或者指责，他只会直接拿拳头砸过去，如果这种时候让我来演的话……”

　　霞姐坐直了身体，露出了狷狂邪魅的笑容：“呵呵，制——裁？”

　　众仆从纷纷摇头：“不不不，庄主没那么帅！”

　　“对对对，这种狷狂邪魅的表情，庄主才做不来！”

　　“这表情太霸气了，我刚才都差点纳头便拜了，不可能不可能，我们的庄主比这贱多了！”

　　“霞小姐，你对庄主的认识还不够到位，还要继续努力啊！”

　　“可是，在我看来，庄主确实是这么霸气啊！”霞姐不服地反驳道：“你们是因为和庄主在一起的时间太久了，所以没有意识到！我可是真正揣摩过庄主的风格，以及他面对敌人的神态的！你们在质疑我身为专业演员的演技和观察能力吗！”

　　“唔……”刘金阁和老冯对望一眼，问霞姐道：“霞小姐，你愿不愿意做庄园的临时发言人？”

　　……

　　“出来了，出来了！”庄园外面，围的水泄不通的记者们，终于看到了刘金阁和冯良洲，两名庄园的巨头走了出来。

　　“冯总，您对扶桑州的发言有什么看法？”

　　“绿岛港真的袭击并扣押了扶桑州的捕鲸船吗？”

　　“冯总，庄主呢？为什么没有出来？……”

　　“咳咳！”冯良洲也是见惯了大场面的了，此时既然已经有了主心骨，他直接摆手道：“不好意思，各位的疑问，就由我们庄园的临时发言人，霞客小姐来解答吧。”

　　顿时，一群人把话筒戳到了霞姐的面前。

　　霞姐深吸一口气，让自己代入了角色。

　　庄主娘庄芫这个角色，可以说是她这辈子最重要的角色了。

　　这段时间，她日揣摩、夜揣摩，庄不远亲临战阵的录像，更是不知道看了多少遍。

　　此时，她慢慢扫视全场，在她若有实质的目光威压之下，现场瞬间静了下来。

　　旁边的仆从们，恨不得立刻鼓鼓掌！

　　厉害！连庄园主的残暴审视的效果，都能演出来！

　　这妹子演技要得啊！

　　下一秒，就看到霞姐身体猛然挺直，眉毛扬起，下巴翘起，狷狂邪魅地一笑：“呵呵……制裁？有胆就来啊！谁先认怂谁是猪！”

　　哗一声，现场完全炸了！


第912章 我鲸窢感谢您八辈祖宗！

　　巨鲸庄园，鲸之城的中心，鲸胖载着庄不远，在十多只虎鲸的护送之下，缓缓接近鲸窢的身躯。

　　似乎感应到了有人到来，鲸窢的巨口缓缓张开了一道缝隙，露出了里面氤氲的色彩。

　　鲸胖摇头摆尾地就向巨口游去，刚刚游到了巨口附近，庄不远突然觉得“咚”的一声，好像撞在了什么东西上面。

　　鲸胖摇头摆尾向前游了好远，这才发现不对，回头一看，庄不远像是撞在了一块玻璃上一样。

　　鲸胖纳闷地绕着庄不远转了一圈，然后拿脑袋拼命顶他。

　　其他几只虎鲸，也是咬住庄不远的四肢，拼命拖拽。

　　那阻挡庄不远的力量，非常巨大，庄不远觉得自己的身体都快被挤扁了，这才猛然一震，穿过了那无形的屏障。

　　穿过之后，庄不远就感觉到奇特的声音在自己的耳边响起来，抑扬顿挫，像是某种语言。

　　鲸胖等都露出了倾听的神色，就连一直很欢脱的鲸胖，都低下了脑袋，很是安静。

　　这是鲸族的语言？到底在说什么？

　　庄不远是听不懂的，不过就在此时，庄园弹出了一条信息。

　　“侦测到正在运转的庄园建筑：巨鲸试炼圣殿。”

　　“试炼圣殿：庄园传承建筑，失去继承人的庄园主，为了寻找继承人而设置的试炼建筑，完成试炼可以得到庄园主的馈赠与庄园主之心的认可。”

　　庄不远眼睛一亮：还有这种东西？

　　看到这个建筑的存在，庄不远就明白了。

　　当初巨鲸庄园和工业党的大战，不知道是来了援军，又或者鲸窢耗死了对方，在牺牲了庄园里几乎所有的生物之后，最终还是鲸窢得到了最后的胜利。

　　但此时整个巨鲸庄园已经破坏殆尽，就连鲸窢的生命，都即将消失。

　　而他，就用自己最后的力量，在仅存的最后一座鲸族城市之中，将自己的身躯，化成了“试炼圣殿”。

　　既然还有这种渠道拿到庄园主之心，庄不远意气风发：

　　“看我完成试炼，拿到庄园主之心！”

　　话声未落，就看到几个气泡从远方飘了过来，把庄不远和十多只鲸鱼分别笼罩在其中。

　　气泡之上，水流似乎被一股无形的力量操纵着，慢慢浮现出了一些弯弯曲曲的东西。

　　这是……文字？

　　庄不远非常纳闷。

　　他左右看看，就看到左侧，一只虎鲸正用嘴在墙壁上顶来顶去，似乎在解开什么谜题。

　　再看看其他的虎鲸，有的正在沉思，有的摇头晃脑，似乎都在动脑筋。

　　庄不远只能干瞪眼。

　　不多时，就看到一只虎鲸欢呼一声，气泡带着它向前飞了过去。

　　庄不远眯眼偷看了半天，完全看不懂。

　　这是什么嘛！

　　虎鲸是有文化、传承的种群，它们的知识，通过雌性虎鲸代代传承，甚至还会和其他的鲸兽交流。

　　严格来说，虎鲸可以说是鲸类里面的知识分子，所以解题毫无难度。

　　不过……可不是所有的鲸都是那么有文化的。

　　庄不远听到身边不远处传来了一阵“啪啪啪啪”的声音。

　　他转过头去，就看到鲸胖这只二货，正挥舞着两只大翅，在拼命拍打水泡。

　　“果然这家伙不学无术……”庄不远以手加额，不学无术的鲸胖，怎么可能解开这种谜题嘛，对不对！

　　不过对鲸胖来说，这个世界上如果有什么解决不了的问题，那就先甩一翅再说！

　　如果一翅不够，那就两翅！

　　只见鲸胖晃着身子，两只大翅像是风车似地乱挥，拍得水泡乱晃。

　　“啪啪啪啪啪……噗！”

　　突然间，那水泡像是泄了气一样，猛然一顿，然后载着鲸胖向前飞去。

　　“呜呜呜呜~”鲸胖发出了得意的声音，挥舞着大翅摇头摆尾。

　　庄不远眼珠子都快瞪出来了。

　　这样也行？

　　我也会啊！

　　“庄园即我我即庄园！”

　　“我打打打打打打打打！”

　　旁边，几只虎鲸都弓下身躯，恨不得把自己的脑袋掩藏在短小的胸鳍之下。

　　鲸族的列祖列宗在上，我不认识那只不学无术的大翅鲸，我也不认识这位假装自己是鲸鱼的庄主！

　　我绝对不认识他们！

　　庄不远的拳头连珠炮一般挥出，不知道挥了是几拳还是几十拳，突然气泡一震，然后气泡向前冲了出去。

　　冲出去了几百米之后，气泡又停了下来。

　　庄不远听到四面八方又传来了奇异的声音，丝丝缕缕，如梦似幻。

　　旁边，几只虎鲸都发出了悠扬的声音，似乎在和这声音应和。

　　鲸胖挥舞着自己的大翅，像是在打拍子一般，非常专注，片刻之后，气泡再次载着鲸胖向前飞去。

　　大翅鲸可是海洋中的歌神，别看鲸胖是个二货，他的歌声，绝对可以甩掉虎鲸两条街。

　　“咦……这第二关是唱歌吗？”

　　庄不远左右看看，几只鲸都在唱歌，顿时放下心来。

　　“不就是唱歌嘛，我也会啊！我当初可是人称麦霸的！唱个什么呢？啊，对了，有了！”

　　庄不远清清嗓子，拍着巴掌唱了起来：

　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵~在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵喵……”

　　气泡没动静。

　　“好吧，看我拿出来真功夫！”

　　“我们一起学猪叫，一起哼哼哼哼哼……”

　　还是没动静。

　　“我就不信邪了，我们一起学驴叫，一起啊啊啊啊啊……”

　　旁边，一群虎鲸恨不得冲破气泡，把庄不远的嘴巴捂住！

　　庄不远都唱到土拨鼠叫了，都没能让这气泡承认他是歌神。

　　“我明白了，这时候要学鲸鱼叫啊！”

　　“我们一起学鲸叫，一起嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　就在此时，噗一声，气泡动了。

　　“哈哈哈，我就说嘛，我庄歌神怎么能过不了唱歌这一关，咦等等……”

　　这气泡，怎么不是向前飞，而是向后倒退？

　　那气泡载着他，倒飞出了鲸窢的嘴巴，然后一路拽着他向上飞去。

　　“干什么干什么！嫉妒我唱的好听吗？”庄不远还不服。

　　下一秒，他看到鲸窢的双眼猛然睁开了。

　　一个声音在他的脑海中响起。

　　“尊敬的天穹立道盟约庄园主，感谢您带我族后裔前来接受传承。但还请您悯恤鲸窢的一缕残魂经不住摧残，请您高抬贵口饶鲸窢一命！鲸窢定粉身相报，感谢您八辈祖宗！”


第913章 巨鲸庄园主！

　　巨大的水球之外，庄园的仆从们已经把该搜集的数据差不多了。

　　高蟹看了看时间，纳闷道：“庄主已经去了很久了，怎么还没回来？”

　　“该不会淹死在里面了吧。”另外一名仆从把脑袋探向水面，向里面探看着。

　　“都说好人不长命，祸害遗千年，像庄主这样的祸害，大概率不会被淹死的……”高蟹捏着下巴道，“不过如果庄主真淹死了，我要二妞的抚养权！”

　　“那我要大牛！”

　　“那我就要小福吧……”

　　一群仆从，正在商量着如何瓜分庄不远的遗产，就看到水面上突然咕噜咕噜冒出来了很多的气泡，然后哗一声响，庄不远被从水球里抛了出来，一屁股落在地上。

　　“看，祸害回来了！”高蟹摊摊手。

　　咱家的庄主那么祸害，怎么可能死在里面嘛。

　　“什么祸害？”庄主揉了揉屁股，站起来，纳闷道。

　　“不，我们是说，庄主那么厉害，一定会回来的。”

　　“真的？”庄不远总觉得哪里不对。

　　“庄主，找到庄园主之心了吗？”高蟹连忙转移话题。

　　“嗨，别提了。”提到这个庄不远就生气啊，我绝世歌神庄不远，竟然被人嫌弃了？竟然还不如一只二货和一群虎鲸？

　　听到庄不远讲里面的遭遇，听到庄不远描述的鲸类的城市时，高蟹也悠然神往，恨不得进去参观一番。

　　听到鲸窢的躯体，就是这座城市的核心时，高蟹也有些感伤。

　　当年的战争，不论善恶、正邪，每一个阵营显然都付出了极大的牺牲，这位鲸窢，果然是一条汉子！

　　但当庄不远说到自己的歌声时，就连高蟹都忍不住滴落一滴冷汗。

　　可怜的鲸窢不知道用什么办法，苟活了那么多年，竟然差点被庄主整的魂飞魄散，庄主的歌声真是太可怕了！

　　这果然是一个危险的男人，全身上下都是致命武器！

　　不愧是庄园里战斗力最强的男人！

　　听完庄不远的讲诉，高蟹抹了一把汗，问庄不远：“那我们现在怎么办？继续等，还是先回去？”

　　“再等一会，看看鲸胖他们能不能回来。”庄不远摆摆手，他对鲸窢的试练，一直耿耿于怀。

　　鲸胖这个二货，还有那些虎鲸们，怎么能比他还有资格嘛。

　　不多时，水球突然震动了起来。

　　连带着四周的空间和土地都震动了起来，四周那宛若草丛的枯骨，在这种震动之下都倒伏下来，庄园的仆从们差点站都站不稳。

　　而水球内部，无数的气泡冒了出来，噗噗噗几声，几只虎鲸的脑袋冒了出来。

　　“成功了？失败了？”庄不远问道。

　　几只虎鲸都纷纷摇头，看来它们也是失败了，被送出来了。

　　虽然如此，它们并不沮丧，反而非常兴奋，在水面上跳来跳去，翻起巨大的水花。

　　“咦，等等，我怎么觉得这些家伙长大了？”

　　虎鲸的体长，也就是七八米长，即便是最大的大家伙，也超不过十米。

　　但这几只虎鲸，此时体长都达到了十多米，快赶上之前的二货鲸胖了。

　　虎鲸一只又一只地冒了出来，体型都增大了不少。

　　而他们身上，覆盖着的浮游生物，此时竟然也板结了起来，像是穿上了一套盔甲。

　　难道说，鲸族的试练，还能让他们变得更厉害？

　　“所有的虎鲸都回来了。”高蟹在旁边统计了一下数字，这群虎鲸一共十八只，现在都已经冒出了头来。

　　“鲸胖呢？”庄不远问一只虎鲸。

　　那虎鲸连连摇头，似乎它也不知道。

　　唔，等等……

　　似乎这些鲸类的智商也高了许多，之前和庄不远的交流，总是会慢半拍，现在竟然可以直接对他的话做出反应？

　　就在此时，水球再次震动了起来，一个巨大的气泡从海水之中升起，猛然破裂，带起了巨大的浪花，打湿了附近的地面，然后一只巨大的鲸鱼，霸气绝伦地从水中跃起，在空中翻了个身。

　　这正是大翅鲸的拿手好戏，背身击浪！

　　它跃出水面了！

　　它在空中翻身了！

　　它跳过头了！

　　它脱离了水球的重力场！

　　它啪一声，落在了地面上！

　　一只体长五十米的巨大鲸鱼，啪一声，平平拍在了地面上，让大地都为之震动。

　　看着那只张着一双大翅，十字形趴在地上的大翅鲸，庄不远无语半晌。

　　这家伙，变得这么大了，为什么还那么蠢！

　　“该不会摔死了吧……”

　　“我戳戳……”

　　庄不远伸手戳了它一把，趴在地上的二货这才又拼命挣扎着，摇头摆尾地翻了个身。

　　然后又翻了个身。

　　翻了第三个身，这才终于回到了水球的重力场，噗一声滑入了水球之中。

　　旁边，那群虎鲸快要笑懵逼了，伸着脑袋点来点去，发出了尖锐的贱笑声。

　　鲸胖愤怒地挥舞着大翅，把他们打跑了。

　　然后两只大翅捂住了眼睛，似乎还会不好意思。

　　“丢人都丢了，别捂脸了。”庄不远无奈摇头，这二货，像谁呢？

　　耍帅竟然都能耍出车祸现场！

　　二货鲸胖这才拿开两只大翅，从水面之中探出头来，轻轻触碰着站在地面的庄不远。

　　“咦，鲸胖你……”庄不远看到，在它的头顶上，似乎有一个巨大的王冠式花纹。

　　那王冠遍布裂痕，但却闪烁着摄人心魄的光芒。

　　“鲸胖，你完成试练了？”

　　鲸胖点了两下头，然后它低下头，从他额头的皇冠上，飞出来了一团水波粼粼的水球，向庄不远慢慢飞了过来。

　　“这是什么？”

　　庄不远下意识地伸手触了一下。

　　庄园提示：“巨鲸庄园（残破）的庄园主鲸胖向您献出部分庄园主之心并向您效忠，您是否接受？”

　　“若您接受庄园主鲸胖的效忠，巨鲸庄园（残破）将会成为您的从属庄园。”

　　“巨鲸庄园将会为您服务，但同时您有义务发展和保护巨鲸庄园，您是否愿意和巨鲸庄园主鲸胖缔结契约？”

　　庄不远瞪大眼看着鲸胖：“鲸胖，你愿意成为我的从属庄园主？”

　　鲸胖连连点头，挥舞着两只大翅，似乎在催促庄不远赶快接受。

　　“那好，我，全能庄园的庄园主庄不远，接受你的效忠！”庄不远伸手抓住了那团水球。

　　刹那间，银光闪烁。


第914章 和气生财的庄不远

　　庄园里，主岛边缘，本来平静的水面突然响起了哗哗哗的水声。

　　一名仆从被声音吸引，转头看去，就看到水中水花翻滚，然后一只巨大的鲸鱼脑袋冒了出来。

　　庄不远和几名仆从，就站在这鲸鱼的脑袋上。

　　“庄主回来了！”

　　“庄主，您怎么从水里回来了？”

　　“庄主从哪里弄来的这么大一只大家伙！鲸胖那二货呢？难道被庄主你吃了？”

　　“哗”一声响，鲸胖不爽地挥舞大翅，掀起一股巨浪，把那仆从冲飞了。

　　本鲸现在可是庄园主！起码的尊重呢？

　　然后鲸胖才低下头，把庄不远和仆从们放了下来。

　　在庄不远接受了鲸胖的效忠之后，“巨鲸庄园”就正式成为了庄园的从属庄园，或者说辖下小镇了。

　　借助“庄园主之心”，两个庄园就自动连接了起来。

　　只要庄不远和鲸胖同意，庄园里的仆从们，就可以随意地进出两个庄园。

　　而巨鲸庄园通往全能庄园的入口，就在主岛旁边的水下，直接连通到鲸窢的躯体附近。

　　此时，十多只虎鲸，也正在庄园的水域里好奇地游来游去，激起了一朵朵的浪花。

　　“庄主，您可回来了！”冯良洲和刘金阁匆匆赶来，看到了庄不远，就像是见到了亲人一样。

　　“我不在的时候，庄园里发生了什么事吗？”庄不远纳闷，怎么这么着急的样子？

　　两个庄园缔结契约之后，庄不远在巨鲸庄园又探查了一番，等到通道稳定才回来了，期间大概过了一天多的时间。

　　上次庄不远就测试过了，巨鲸庄园的时间流速很正常，并没有特别快或者特别慢。

　　一天多就让他们这么着急吗？

　　“呃……是发生了很多事，但是……”冯良洲也不知道该怎么说：“您还是自己来看吧……现在舆论都快爆炸了。”

　　电视上，正在播放一则最近的新闻。

　　“绿岛港扣押扶桑捕鲸船的事件愈演愈烈……日前，绿岛港的发言人首次回应了扶桑州的制裁警告，其态度非常强硬！”

　　电视上，立刻切换成了霞姐那狷狂霸气的一幕：“呵呵……制裁？有胆就来啊！谁先认怂谁是猪！”

　　庄不远看得是张口结舌，这妹子，帅气啊！

　　好！很好！非常好！

　　“事发之后，记者第一时间来到了绿岛港，现场拍摄了一组捕鲸船内部的画面，并得到了一些绿岛港救治受伤鲸鱼的画面。画面公开之后，引起了全世界环保人士的一致谴责。多个组织轮流发声，呼吁全世界人民声援绿岛港，强烈谴责扶桑残忍的捕鲸行为。”

　　“针对绿岛港的强硬态度，扶桑州表示，捕鲸船的作业属于正常的渔业。而绿岛港的行为，则是完全的海盗劫掠，如果绿岛港再不放人，不排除派出军舰的可能……”

　　“对此，绿岛港的发言人同样发表了强硬的回复。”

　　霞姐在电视上轻蔑一笑：“军舰？呵呵……”

　　就凭你们的军舰？

　　庄不远表示，这“呵呵”两声，绝对深得他的真传！

　　不过，冯良洲等人都表示，这一声呵呵，经过了霞姐的艺术演绎，源于现实，高于现实，绝对比庄不远狂霸酷拽多了！

　　庄不远虽然不服，但是也不得不承认，这种应对，就算是他在家，也顶多如此了。

　　“不过，庄主啊……”冯良洲叹口气，“这么应对，带来的恶劣影响确实是太大了……不说别的，之前已经谈好的，打算在绿岛港建厂的白霜酒厂，就被卡住了。之前有意向向绿岛港投资的，至少十分之一都受到了影响……”

　　现在，扶桑已经冻结了所有和庄园有关的项目审批，而之前有些有意向投资的产业，因为有部分的扶桑资本投资，也遇到了一些阻力。

　　“依我看，庄主，咱们是不是出口气就算了？放他们一马？”冯良洲小心翼翼道。

　　老冯可不敢说“咱们痛快痛快嘴巴就赶快服软”这种话，而是技巧性地用了“放他们一马”这种说法，免得自家这位庄主炸毛。

　　“唔……”庄不远其实现在心情很好，毕竟鲸群已经安全了，嘴炮也已经打过了，还得到了一座附属庄园，另外还有一座未知的工厂等待探索开发，“那就让他们交上赎金和罚款，让他们滚蛋吧！”

　　“好好好！”冯良洲欣慰地点点头，这才是一位成熟的决策者的做法嘛！“那您看看罚他们多少合适？”

　　旁边，刘金阁看着冯良洲一脸轻松开心的模样，情不自禁叹了口气。

　　老冯啊老冯，你还是对咱们这位庄主了解太少了啊！

　　想着让扶桑拿钱消灾息事宁人？咱们这位庄主大人，不把他们戳炸了，我跟你姓！

　　果然，庄不远掰着手指头算了算，道：“反正扶桑挺有钱的，一个船员，马马虎虎就算是一罗吧。他们船舱里每条被猎杀的鲸，也要缴纳一罗的罚金，然后这艘船反正也被我砸坏了，就直接还给他们吧，就不要钱了。”

　　庄不远觉得自己简直是太大方了！

　　你看看，连这艘船我都白送给你们了！

　　“好，就这么办吧，正好咱们庄园发展也需要小钱钱，和气生财对不对？”

　　和气生财？

　　冯良洲差点一巴掌就把庄不远扇出去了，你这叫和气生财？

　　这艘捕鲸船上，一共有42名船员和63条鲸鱼尸体，也就是说，一共是105罗？

　　前几年扶桑州和毛熊州冲突起来时，毛熊州扣押了扶桑州的渔船，然后扶桑州才打算支付一百多万的罚金！

　　这时候，你一开口就是117亿？这可是一万倍的差距啊！

　　你这简直比海盗还海盗！

　　“庄主，你是不是对罚款有什么误会……”冯良洲徒劳地想要叫住庄不远。

　　“啊，我困了……”庄不远打个哈欠，转身走掉了。

　　留下了冯良洲呆呆站在那里。

　　“这活没法干了，没法干了啊！”冯良洲像是祥林嫂一般喃喃自语：“再这么下去，别说三年了，连三个星期我都活不到啊！”


第915章 鲸胖的复仇

　　冯良洲对庄不远的决策，可以说是万分不同意，但是他毕竟只是一名代城主，庄不远才是庄园主。

　　他能怎么样？只能乖乖召开新闻发布会，继续把这个狂霸酷拽的消息公布出去。

　　消息公布出去的一瞬间，舆论爆炸。

　　州内的网友，差点把巴掌都拍碎了，为庄不远鼓掌叫好。

　　全世界的人民都在看好戏，对他们来说，当然是越热闹越好，反正打破头的不是他们。再说了，不知道多少人对扶桑州的捕鲸行为恨得牙痒痒。

　　而扶桑州则直接炸了，铺天盖地的新闻！

　　无论如何，瘦死的骆驼比马大，扶桑州虽然已经没落了，但依然是世界排名前五的经济体，一个小小的海港，还敢和他们掰腕子？

　　一个公司和一个州掰腕子，你能落得好吗？

　　这种时候，难道不应该是乖乖跪地求饶吗？

　　竟然还敢要求赎金？

　　他们怎么敢！他们怎么怎么敢！

　　105罗，那可是——2000亿円！

　　惊悚的数字被放大了，在各种网络、报纸上疯狂轰炸，扶桑人义愤填膺，恨不得立刻就派出军舰来，把绿岛港轰平了。

　　网络上，还有人煞有介事地分析绿岛港和扶桑的军事实力。

　　众所周知，作为一家战败国，扶桑的军事发展是受到限制的，没有大规模杀伤性武器，就连军队都叫自卫队。

　　“如果扶桑和绿岛港打起来，扶桑大概会一轮空袭把绿岛港炸平了，不过没关系，绿岛港本来就没啥东西……然后绿岛港就会剩下几十个被激怒了的锤人……”

　　“大家都知道，对没有大规模杀伤性武器的州来说，根本就是一个锤人默秒全啊！扶桑州输定了！23333……”

　　当然，这只是在搞笑。

　　有各大势力在其中周旋，真打起来的几率太小了，接下来不过就是讨价还价，你来我往的事了……

　　至少，大部分人都是这么觉得的。

　　有网友在网络上问庄不远：“庄主，您到底是怎么打算的？真要那么多钱？”

　　庄不远叹口气，道：“你以为这笔钱，我是为我自己要的吗？扶桑人不识好人心，我是在给他们一个和解的机会啊，接下来发生什么，我就不管了。”

　　现代社会，公众人物自媒体的影响力，有时候比发布会还要有用。霞姐虽然是新闻发言人，但庄不远才是真正的大巨头，他的这句话，顿时引起了无数的猜测。

　　庄主这句话，到底是什么意思？

　　……

　　北极冰洋，绿岛东岸，逐渐开化的冰盖之中，有一艘悬挂着扶桑州旗的捕鲸船，在海面上游弋。

　　距离他们不远处，一群小须鲸正在水面上嬉戏，完全不知道危险正在靠近。

　　甚至看到了船只的靠近，这些天真而好奇的家伙还靠了过来。

　　“准备！”甲板上，爆炸鱼叉已经饥渴难耐，就要饱饮小须鲸的鲜血了。

　　近了！近了！

　　马上小须鲸就要进入爆炸鱼叉的射程之内了。

　　“等等，再靠近一些！”

　　看到这些小须鲸完全没有意识到危险的接近，甲板上的水手们按捺住了大开杀戒的冲动，继续靠近。

　　就在此时，海面突然诡异地波动了起来。

　　远方的海面，一道球状突起的波浪，向前飞速推进，附近的浮冰都被扬起、击碎，而浮冰上的海豹，则惊慌失措地向四面八方逃跑。

　　那种感觉，就像是在海面之下，有一个庞然大物正在以惊人的速度游动。

　　“等等，有东西正在接近……速度太快了……是什么东西！”

　　刹那间，海面之上，一个巨大的脑袋探出水面，粗壮的水柱，直喷天空！

　　“这是什么东西！”

　　“蓝鲸？”

　　“不……这脑袋像是座头鲸的……”

　　“可是座头鲸怎么可能那么大！”

　　“它的身上……覆盖的是什么？我怎么从没见过这种藤壶？”

　　这只座头鲸，当然就是鲸胖了。

　　而他的身上，覆盖的正是巨鲸庄园特有的浮游生物，这种生物在附着在巨鲸的身上之后，在它们的身上形成了一层厚厚的角质和石灰质，像是给它们穿上了一层厚厚的盔甲。

　　座头鲸正是扶桑人给大翅鲸起的名字。

　　现在的鲸胖体长超过了50米，堪称是地球上最大的生物，远比蓝鲸还要巨大。

　　当然，只是露出了水面一小截的脑袋，让捕鲸船上的各位并没有意识到，这是一艘比他们的船还大的大翅鲸！

　　而且，这还是地球上第二名庄园主！

　　“快抓住它！”这捕鲸船上的各位，完全不知道危险已经降临，还在贪心不足地想要抓住这只巨大无匹的座头鲸。

　　巨鲸庄园加入的盟约，是“苍穹立道”，而不是肉搏能力最强的筑神伟力，一共有两个原因。

　　一则，是因为原来庄园主鲸窢的主人，就是一名苍穹立道的庄园主，也正是因为如此，他对同样身为苍穹立道盟约的庄不远保持了敬意。二来则是因为……他们可是巨鲸啊！肉体力量最强大的生物之一，哪里用什么筑神伟力来加持自己的肉体战斗力？

　　苍穹立道，是操纵宇宙法则的大师。

　　鲸窢就是借助苍穹立道盟约，操纵了重力，将巨鲸庄园仅剩的水，聚集成了一个水球，保护了最后一座鲸之城。

　　巨鲸庄园可是庄园大陆级别的庄园，这种高端的技巧，庄不远这个苍穹立道的新入门成员，连想都不敢想，顶多就是操控一下天气什么的。

　　而继承了庄园主力量的鲸胖，虽然庄园主之心破碎，使用力量也不纯熟，但此时已经掌握了基本的能力。

　　放弃了小须鲸，飞速向鲸胖靠近的捕鲸船，就看到眼前的大翅鲸正在慢慢浮出水面。

　　先是像是长满了青春痘，疙疙瘩瘩的嘴巴和脑袋，然后小半个身体，然后……

　　水面被一股诡异的力量扭曲了，向天空之中突出了几十米高，体长五十多米长的巨鲸，就悬浮在这半透明的，完全违背物理常理的海水跳台里。

　　然后它猛然挥舞了一下一双大翅，猛然跃起！

　　背身——跃浪！

　　巨鲸——压顶！

　　“救……救命啊！”捕鲸船上的人都吓尿了。

　　鲸胖跳起来了！

　　鲸胖转身了！

　　鲸胖落下来了！

　　鲸胖跳偏了！

　　鲸胖轰一声，砸在了捕鲸船的旁边，巨浪滔天，捕鲸船顿时像是一只船模一样，直接被海浪掀翻了。


第916章 海皇鲸胖

　　“救命，我们被一只鲸鱼袭击了！”

　　“一只鲸鱼，超大的鲸鱼！”

　　“啊——啊！！”

　　“救命！谁来救我们！”

　　“轰！”

　　卫星电话里，一切戛然而止。

　　在扶桑的捕鲸研究所里，一片死寂。

　　捕鲸船上到底发生了什么？

　　被一只鲸鱼袭击了？

　　什么样的鲸鱼，能够袭击排水量数千吨的捕鲸船？

　　这特么是开玩笑吧！

　　但是这电话里的声音，又如何解释？

　　研究所里安静了一刹那，大家面面相觑，然后慌忙忙碌了起来。

　　北极冰洋，浮冰之间，鲸胖正绕着翻掉的捕鲸船游动，几个水手正在水中挣扎着，想要爬上救生艇，鲸胖挥舞着自己的大翅，噼里啪啦一阵乱打，就把救生艇打得稀烂。

　　气得水手破口大骂，但鲸胖却发出了咯咯咯的贱笑声，摇头摆尾地游走了。

　　海水冰冷，浸泡在这样的海水里，水手们懂得瑟瑟发抖，如果继续下去，顶多一两个小时，估计就会冻死在这片海域上了。

　　几只小须鲸好奇地凑了过来，它们天性温和亲人，似乎想要帮助这些水手。

　　“快……快过来，好孩子，快过来……”一名水手对小须鲸招手。

　　那头小须鲸还没靠过来，远方的鲸胖突然发出了一声长鸣，小须鲸们就像是受到了召唤一样，摇头摆尾地追着鲸胖跑了。

　　“该死！那只该死的大鲸鱼！”

　　“老子捕了一辈子鲸鱼，难道最后要死在鲸鱼手里！”

　　“该死的座头鲸，别让你落到老子手里，老子要亲手把你剥掉！”

　　拼命咒骂的水手们在海水中浮浮沉沉，渐渐绝望。

　　就在此时，天空中传来了一声啼鸣，一群四翼战鸡飞了过来。

　　“得……得救了……”

　　把这些人救回来，庄不远哭笑不得，他拽着鲸胖道：“鲸胖，你吓唬吓唬他们也就罢了，至少给他们留一艘救生艇啊，这下手也太狠了吧。”

　　没办法啊，庄不远虽然讨厌扶桑的捕鲸船，但他毕竟也是一个人类，不能当人奸啊。

　　这个时候，鲸胖就在海里，摇头摆尾，假装听不懂。

　　我听不懂听不懂，我只是一头普通的鲸鱼，我什么也不懂。

　　对鲸胖这个赖皮样子，庄不远也只能无奈摇头。

　　为什么自己养的都是一些二货啊！

　　“得，把他们送回去吧。”庄不远摇头，“希望扶桑州能够吸取教训吧。”

　　庄不远又在自己的自媒体上发了一段视频。

　　“骑士们在北极冰洋海域飞行巡逻的时候，发现了一艘被鲸鱼掀翻的捕鲸船，看到水手们快被冻死，就直接救回来了。因为这艘船没有在我们绿岛港的海域非法捕捞，就不罚你们款了，支付5罗的救援费用，把人领回去吧。”

　　这消息发出去之后，网友们都难以置信。

　　“什么？才五罗？庄主，难道你不穷了吗？”

　　“这一定是假的庄主，救援费用才五罗，这不可能！”

　　我家庄主根本就不可能这么大方好不好？

　　但是这视频，却引爆了扶桑的媒体圈。

　　“捕鲸船好好地在海上飘着，怎么会翻？一定是你们搞的鬼！”

　　“还被鲸鱼掀翻？鲸鱼能掀翻捕鲸船？你当我们都没读过书吗？”

　　“上次还说我们的捕鲸船是在你们的海域捕猎，这次露馅了吧！”

　　“不过是救个人，竟然就要5罗？你们怎么不去抢！”

　　反正喷什么的都有。

　　庄不远觉得自己简直是比窦娥还冤，妈蛋，老子难得这么大方，就收你们成本费用，你跟我扯这个？

　　国际上大部分的人，也认为庄不远是在胡说，是他们弄翻了扶桑州的捕鲸船。

　　庄不远能怎么办？

　　“我在这里最后一次敬告扶桑州的捕鲸船，从现在开始老老实实呆在海港里吧，我的鲸类朋友们，已经出离愤怒了。我已经尽我最大的努力，制约我的鲸类朋友的报复行为了，如果你们不接受教训，停止捕鲸，接下来再发生什么，我就不管了。”

　　心累啊！真的心累啊！

　　对此，扶桑州隔空喊话：“我告诉你接下来会发生什么！”

　　扶桑州表现出了极大的决心。

　　他们要派军舰，为捕鲸船护航！

　　扶桑岛东岸，一座港口，一名水产部门的官员，正在对着镜头侃侃而谈。

　　“我们扶桑州捕鲸，是有着源远流长的历史的，这是我们生活方式的一部分，而且我们的捕杀，也是为了研究海洋的鱼群数量，为了整个海洋的生态……我们的捕杀，是文明的，是毫无痛苦的，是仁慈的……”

　　“对绿岛港这种海盗行径和恐怖主义行为，我们扶桑州绝对不会妥协，我们将派出两艘军舰，护送四艘捕鲸船分别前往南极和北极海域进行捕猎……”

　　“如果遇到任何的干涉和攻击行为，我们会毫不犹豫地进行攻击……”

　　“我们会以实际行动告诉某些人，大海不是某个人的后院，每一个人都有权力……”

　　在政客慷慨激昂的发言之中，在全世界的媒体注视之下，四艘捕鲸船，在两艘军舰的护航之下，驶出了港口。

　　这一刻，不知道多少扶桑人都前往港口观看和送行。

　　这一刻，他们的胸中，一定生出了无尽的豪情，似乎自己的州，又回到了当初那个辉煌的年代，国力强盛，无可匹敌……

　　就在此时，港口之外的海面，突然起了波澜。

　　明明没有风，大海却像是沸腾一般翻滚了起来，像是有什么巨大的怪兽，在海面之下翻腾。

　　众人的耳边，响起了某种奇特的声音，若有若无，丝丝缕缕，却直达心间。

　　一个大浪从远方生成，向岸边袭来，浪头越来越高，越来越高，直到达到了数十米高。

　　在巨浪的顶部，一个长满了青春痘似的大脑袋冒了出来。

　　“那是什么？”

　　“天哪……那是鲸鱼？”

　　“它在干什么！”

　　巨浪的顶端，鲸胖猛然拍打着双翅和尾鳍，然后猛然跃起！

　　背身——击浪！

　　它跃起来了！

　　它转身了！

　　它落下来了！

　　它啪一声，平平拍在了海面上！

　　那一瞬间，海面像是被一个无形的巨手压下一般，凹陷出来了一个巨大的弧形平面。

　　无形的重力波动，让两艘军舰，四艘捕鲸船倾斜了几乎九十度。

　　下一秒，数十米高的海浪压下。


第917章 狂怒的海皇

　　海面之上，巨浪滔天。

　　巨浪卷着六艘船和鲸胖，一起向海岸的方向撞了过来。

　　本来还在海岸上扛着摄像机乱拍的记者们，此时像是疯了一般，转身就跑。

　　本来还慷慨激昂的政客，更是跑的比谁都快，连皮鞋都掉了。

　　巨浪袭来，海岸附近，港口停泊的船只，乱糟糟地撞在一起，在巨浪之中，就像是玩具一般，被撕裂，被撞瘪……

　　不过好在这海港在海浪的侧面，受损不是太严重。

　　等到众人终于逃到了安全范围之后，转身回头看去时，眼前已经一片狼藉。

　　两艘军舰和四艘捕鲸船，六艘船全部搁浅在沙滩上，其中一艘船还裂开了一个巨大的裂缝。

　　鲸胖也躺在沙滩上，翻着肚皮对着天空，挥舞着自己的两只大翅。

　　哎呦？搁浅了？

　　不过没关系！

　　我鲸胖可是很有经验的！

　　离开了水面，众人才能真正看清鲸胖的体型。

　　这家伙真的是一天比一天大，之前体长五十多米，这两天体长绝对超过60米了，真不知道吃了多少东西。

　　六十米长的巨鲸，实在是太震撼人心了。

　　这绝对是地球上最庞大的生物！

　　更不要说，它的身上还覆盖着角质、石灰质混合而成的奇特寄生群落，更显体型庞大，狰狞威武。

　　而更让人惊讶的是，它在沙滩上，竟然还能翻身！

　　就见它两只大翅猛然一个使劲，向左侧翻了一圈，从肚皮朝天，变成背部朝天了。

　　又翻了一圈，又是肚皮朝天了。

　　然后又翻了一圈，好，这下终于接触到了海水。

　　下一秒，海水就像是受到了召唤一般，一个巨浪猛然冲出，把鲸胖卷回了海水里。

　　鲸胖得意地挥舞着自己的大翅，摇头摆尾地洗掉身上的砂砾。

　　搁浅什么的，对我鲸胖来说，就是毛毛雨啦！

　　鲸胖在岸边来回游了两圈，巨大的脑袋探出了海面之上，看着那搁浅的六艘船，发出了咯咯咯的贱笑。

　　这一幕，不知道被多少摄像机录了下来。

　　鲸胖似乎很喜欢镜头，看到很多摄像机对着它，它还挥舞着自己的两只大翅，拍巴掌似地拍了起来，不像是一只大翅鲸，反而像是一只海豹。

　　然后它又在海面上玩起来了跳跃，连续跳了几次之后，它又把自己的大脑袋搁在海滩上，拿脑袋喷出来心形的水柱，去撩海岸上漂亮的记者妹子，摇头摆尾地对她们吹口哨。

　　大概是因为庄园主驯化的原因，鲸类的审美非常奇葩，它们对人类充满了善意，很大原因上，是因为人类特别符合它们的审美。

　　而且鲸类也是地球上除了人类之外，唯一没有发情期的生物。

　　换句话说，如果你和一只海豚、鲸鱼嬉戏的时候，它突然拿什么顶你，那一定是……嗯，那个了。

　　不用怀疑，它一定是对你充满了纯洁的男女情谊。

　　种族什么的，才不能阻止可爱的，纯洁的鲸鲸们追求美好的爱情咧！

　　这会儿，庄不远也在看电视，看到鲸胖那表现，忍不住以手加额，鲸胖，太丢人了啊！

　　你这个单身狗，给我矜持一点啊！

　　咱们不是没见过女人的雏儿啊！

　　记者们也不知道该哭还是该笑了，这家伙，真的是又大，又贱，又萌，又色啊！

　　但再看看旁边搁浅的四艘船，又是不寒而栗……

　　这家伙，刚才是怎么做到的？

　　这么大的大翅鲸，已经很可怕了，难道它能操控海浪？

　　不不不，不可能的！

　　而此时，扶桑海岸出现巨鲸，袭击了扶桑州的捕鲸船的新闻，已经铺天盖地了。

　　庄不远不是在胡说！

　　这世界上，竟然真的真的真的有能够袭击捕鲸船的鲸鱼！

　　难道，这只大鲸鱼，就是他口中的“鲸类朋友”？

　　而此时，那名被鲸胖撩的美女记者，正站在鲸胖的身边，对着镜头慷慨激昂：“这只巨鲸，它是如此的友善、智慧，但它也是如此的愤怒。”

　　“我的同事，我们的海洋学顾问西顿博士说，过去的许多年，或许它都一直沉默地生活在海洋里，不曾出现在人类的面前，但正是因为人美对鲸类毫无节制的猎杀，才激怒了它，让它开始报复捕鲸船。”

　　“可即便是它袭击了捕鲸船和人类的军舰，但它却依然会对我们如此友善。”

　　“这种智慧和理性，让我们不得不思考，鲸类的智慧，是否和我们一样，甚至超越我们，思考它们在地球上生存的权力。”

　　“一直以来，我们都认为地球是属于我们人类的，但今天我们要真正意识到，地球不只是属于我们，也属于它们，如果我们毫无节制地挥霍地球的资源，继续破坏地球，会有更多的巨鲸们，来教给我们这个道理……”

　　这大半年来，世界上发生了太多稀奇古怪的事了，包括锤人入侵在内，人类对稀奇古怪的事情，接收能力已经大了很多。

　　这会儿看到巨鲸的存在，也已经见怪不怪了。

　　鲸胖在海岸上浪了一会儿，甚至还让可爱的记者小姐姐站到他的大翅上合影，看到扶桑的军舰又来了一大堆，这才转身游回了海里。

　　而记者们怎么能让鲸胖就这么离开，他们纷纷租用了各种船只，追在鲸胖的身后。

　　鲸胖离开了扶桑的港口之后，军舰也犹豫着停了下来。

　　捕鲸是一回事，出动军舰攻击巨鲸是另外一回事，在全世界媒体的面前，出动军舰公里巨鲸，更是另外一回事了。

　　鲸胖耀武扬威地沿着扶桑州的海岸向南游动，突然，鲸胖听到了什么，转身向一处海湾游了过去。

　　有些扶桑的记者，突然想到了什么，露出了惊恐的神色，其他的记者们，也逐渐意识到了什么，面面相觑。

　　鲸胖的游泳速度突然加快。

　　当它转过一片海滩之后，眼前突然出现了一片不大的海湾，海湾之上，飘满了海豚的尸体，海水都变成了一片血红。

　　“这是……杀海豚节？”记者们情不自禁地打了个寒颤。

　　就连他们都很难想象，为什么有一些人，会如此残忍。

　　而在这个小小的海湾里，每年都会屠杀超过23000头海豚，几百年来，不知道有多少海豚在这里挣扎、哀鸣，死亡……

　　而此时，海皇降临！

　　鲸胖停住了。

　　他缓缓从海水之中浮出来，他的身边，海水之下，似乎有无数的怪兽在涌动，穿梭，等待着海皇一声令下，就冲上海岸，淹没一切残忍和屠杀！

　　下一秒，海皇狂怒，巨浪滔天！


第918章 万鲸封港！

　　扶桑，东都大都市圈，繁华的街巷中，有一家叫“农园果屋”的水果店。

　　这家水果店装修豪华，玻璃门上挂着诱人的巨幅水果海报，里面的所有水果，都由射灯照射着，像是艺术品一般，陈列在精致的展台上，专业的水果包装人员，就在结账台旁边，即便是你在这里只买一只苹果，也可以给你华丽地包装起来。而已经包装好的果篮，更是精致大气。

　　但这已经是往日里的景象。

　　自从前几天开始，这里就被勒令关闭了。

　　此时，农园贸易的老总农和新，正在和几名州内来的职工，将最后的水果装箱，准备带回去。

　　水果店的电视里，往日里总是循环不断地播放着各种水果的宣传片，但此时却播放着新闻。

　　农和新听到新闻时，放下了手中的工作，抬起头来。

　　“记者在扶桑州港区发布的报告，自从巨鲸‘海皇’一怒之下，袭击并摧毁了一处屠杀鲸类的渔村港口之后，已经过去了24个小时。”

　　“从那之后，海皇就一直在扶桑州东部海域徘徊，它袭击了几乎所有悬挂扶桑旗帜的船只。”

　　“现在我们正在乘坐直升机飞越东都湾，通过视频画面可以看到，东都湾海面上一片狼藉，被掀翻了的船只横在海岸上，不论是军舰还是渔船，现在都无法离开港口。就连数十万吨的集装箱巨轮都不例外……现在国际航运协会，已经发出了警告，命令所有的船只避开东都湾，扶桑方面也已经取消了所有的客运船只……”

　　“同时我们还能看到，巨鲸海皇还召集了大量的鲸鱼，现在东都湾外面，聚集了数万头各种种类的鲸鱼，和扶桑州的军舰对峙，这简直可以说是一场人类和鲸类的世界大战……”

　　“自从进入19世纪以来，人类就以为自己已经完全征服了海洋，但现在人类发现，恐怕海洋比人类意识到的还要深不可测。”

　　“现在我们唯一庆幸的是，巨鲸海皇非常克制，并没有袭击和骚扰其他州的商船和渔船，刚才我们还拍到了一副有爱的画面，巨鲸海皇和一艘游轮上的小女孩进行互动，做拍手游戏……”

　　画面上，鲸胖探出头来，挥舞着自己的大翅，正在和船上的小女孩隔空拍手，水花四溅，引得大家惊叫连连。

　　“我们不禁要问，明明是一只如此温和的巨兽，为什么会对扶桑州如此愤怒？扶桑州是否要反思自己的所作所为，并向这些巨兽道歉呢？”

　　画面上，直升机飞过的海洋，真的是一片狼藉。扶桑几乎所有的大港口，都在扶桑中部东部沿海地区，只要挂着扶桑旗帜的船只离开港口，一准会被掀翻了。

　　“为此，我们采访到了扶桑州的一名议员……”

　　电视上，议员对着镜头咆哮：“这一定是绿岛港的人在背后操纵！我们绝对不会妥协的！我们会强硬到底！根据我们扶桑州的反恐法，绿岛港的所作所为，已经涉嫌恐怖行动，我们已经提请国会，将绿岛港的负责人庄不远列为通缉犯，一旦他来到绿岛港，我们就将会对其实施抓捕！”

　　“我们扶桑州，不会姑息任何犯罪，更不会姑息任何的恐怖行动！”

　　农和新看着电视上的画面，冷冷笑了。

　　“庄主，看来这些人还是不知道好歹啊，可得狠狠给这些家伙点厉害尝尝！”

　　他早就想要让庄主，帮他出一口恶气了！

　　作为一名农贸公司的老总，农和新是一名很有商业头脑的经营者，在加入了庄园之后，更是因为自己哥哥农利新的支持，以及庄园的各种产出，高歌猛进。

　　而打进扶桑市场，也是他提升农园贸易业务和档次的一大重要举措。

　　众所周知，扶桑的各种市场，都封闭而畸形，外界的产品很难打入进来。

　　特别是各种农产品，因为农协会的存在，他们设置了各种各样的壁垒，保护本州的农民，这些人手中拥有大量的选票，在政治上极具影响力，绑架了整个扶桑的政局，把几乎所有进入扶桑市场的国外农产品，都打了出去。

　　可以说，一家州内的农产品公司，赤手空拳地想要进来，占据高端市场，几乎是不可能的任务。

　　可经过了农和新的一轮又一轮的攻势，终于还是打进来了！

　　在扶桑，各种水果简直是不要太贵。

　　不过扶桑农协会，也喜欢吹捧自家的水果。

　　这世界上最擅长炒概念、作假的人，估计就是扶桑人了，什么为了保持水果的营养，拿蜜来清洗水果，什么种植水果时，要精确还原200年前的工艺，什么100个里面才挑选出来一颗，其他的都丢弃云云……

　　农和新对这些人，直接呵呵。

　　你们就算是用金子洗水果，该不好吃的，还是不好吃啊！

　　说句不客气的话，扶桑的水果，虽然大多确实称得上是精品，但是和庄园的水果比起来，都是渣渣！连一个能打的都没有。

　　而且，尽管这里的运营成本很高，但是架不住庄园的产出，本身其实成本低廉啊。

　　农和新的“农园果屋”来到了东都之后，立刻把几个老牌的高端水果屋，打得毫无招架之力。

　　品质和口味的差距，简直瞎子也能看出来。

　　农园果屋在扶桑的发展，可以说是披荆斩棘，但终于落地生根。

　　这中间，农和新没少和扶桑的农协会以及本土的农产品公司斗智斗勇，用农和新的话说，我最喜欢你们这些混蛋咬牙切齿，却干不掉我的样子。

　　不过，随着扶桑宣布要制裁绿岛港，所有和绿岛港，或者说全能庄园相关的企业，都在被制裁之列。

　　很多人看不明白，这中间的发展是怎么来的，不就是捕个鲸嘛，以前又不是没捕过，全世界的人都抗议过了，不也一样捕鲸嘛！

　　至于105罗的罚款之类的，慢慢聊慢慢磨，总能找到应对的办法嘛！

　　为什么一眨眼，就要对庄园进行制裁了呢？

　　但是农和新却是太清楚了。

　　利益！一切都是因为利益！

　　这段时间，庄园入侵扶桑州的，可不只是一个农园贸易而已。

　　从水果到粮食，再到各种生鲜产品，庄园的产品，都在飞速侵入扶桑州，成了扶桑农协会的眼中钉，肉中刺。

　　而且，因为庄园产品的质优价廉，打得扶桑本地的产品节节败退，几乎毫无还手之力。

　　而扶桑州的捕鲸业，涉及到了超过10万名相关的从业人员，以及大量的利益输送，这其实也和农业协会有着千丝万缕的联系。

　　农和新在扶桑时间久了，觉得这个国家，真的是太容易被人裹挟了。

　　建筑业裹挟了过剩的基础建设、农林牧渔业裹挟了扶桑食品市场和政策，现在，一个小小的捕鲸业，裹挟了整个扶桑州！

　　一切都不是孤立的，绿岛港扣押捕鲸船，不过是一个导火索，绿岛港和扶桑州之间，早晚都有一战！

　　只是，这场战争开始的方式，未免太过匪夷所思。

　　万鲸封港？

　　庄主你还能不能更有想象力一点？

　　这场好戏，接下来会如何发展呢？

　　“农总，我们都打包好了！”一名来自州内的工作人员走过来问农和新：“这些水果，我们真的要空运回去吗？成本也太高了，不如……”

　　“当然要运回去。”农和新冷笑，“就算是花再多钱，也不把咱们的农产品，留给这些混账！”

　　虽然空运贵了点，但现在想要航运，你也得有船敢出海才行啊。

　　“哦……”那工作人员把箱子搬起来，打算搬到外面的货车上，却又顿住了脚步，回头看向了已经空荡荡的水果店。

　　“怎么？不舍得？”看他恋恋不舍的样子，农和新问道。

　　“嗯……我记得半年前，我第一次来扶桑的时候，还觉得很抵触，不想来。没想到一眨眼，都过去了半年了。那时候咱们刚开业，没有客人来，还有黑帮来威胁送花圈……”那工作人员摇头道，“一眨眼都过去小半年了，咱们也站稳了脚跟了，却又要走了……还真有点舍不得。农总，这是咱们的第一家海外专卖店啊……”

　　工作人员有点激动。

　　那一瞬间，就连农和新也有些胸口发热。

　　是啊，这是他们的第一家海外专卖店。

　　之前的他们，虽然是虚城的大农贸商了，但是放在其他行业，却是小虾米一般的存在，现在却已经是州内都数得上号的私营农贸商了，甚至都走向世界了。

　　而这家店，他也非常重视，不但自己亲自筹备，就连开业之前，每一个水果，都是自己亲手摆上，又检查过的。

　　人生中最美好的，或许就是这些记忆吧。

　　“放心吧，现在他们现在怎么把咱们赶走，日后他们就会怎么把咱们请回来！”农和新拍了拍这工作人员的肩膀，也搬起来一箱水果。

　　就在此时，门外突然冲进来了几个荷枪实弹的警察。

　　“农先生，您因为涉嫌参与恐怖活动，被正式批捕了！请配合我们进行调查！”

　　说着，几名特警不由分说地把他押上了警车。

　　“哗”一声，他手中的箱子落地，水果散了一地。

　　“把箱子装好，全运回去。”农和新镇定地坐进了警车，“记住我的话！”

　　怎么把我们赶走的，怎么把我们请回来！

　　怎么把我抓进去的，怎么把我送回来！

　　我农和新的话，就撂这里了！


第919章 是时候杀个人祭旗了！

　　“庄主，庄主，不好了！”庄园里，农利新急匆匆地跑了过来，一脸惶急，“我弟弟他……他在扶桑被抓了！”

　　“什么？”庄不远正在看电视呢，此时画面上正在重播一段鲸胖掀翻一艘十万吨巨轮的画面。

　　十万吨的巨轮，比州内的航母还要大十倍，在集装箱货轮方面，已经是巨无霸级别，只有一些油轮、矿轮能够超过它的排水量，但是在大海之中，却像是一片树叶一般渺小。

　　鲸胖带着几十只巨大的鲸鱼，周期性地在万吨巨轮的一侧掀起巨浪，摇晃巨轮，在几次叠加之后，猛然撞向巨轮一侧，然后巨轮就底朝天趴在了海面上了。

　　整个过程，不超过两分钟的时间。

　　这几十只巨鲸，显然都被鲸胖带去巨鲸庄园，参加过所谓的试练，体型非常大。

　　巨鲸的传承圣殿，也应该是某种神奇的驯化设施，经过传承圣殿之后，几乎所有的生物都有了质变。

　　庄不远知道，其实鲸胖想要掀翻这艘巨轮，比表面上看起来简单多了，压根就不用这么麻烦。

　　而且，像这种集装箱货轮，其实非常脆弱，以鲸胖现在的力量，只要居中一撞，就能将其撞成两截。

　　鲸胖这是在示弱呢，它毕竟是一名庄园主，可不像是表面上看起来那么傻。

　　庄不远正在给鲸胖鼓掌叫好呢，农利新冲了进来。

　　听到这个消息，庄园里立刻忙碌了起来，无数个电话打了出去。

　　等到消息汇总过来之后，庄不远勃然大怒！

　　“扶桑州欺人太甚！”

　　庄园旗下的各大产业，此时都在向周边布局，扶桑州的农产品利润较高，所以吸引了大批庄园产业前往。

　　经过统计之后，扶桑州一共抓捕了七名和庄园相关的人员。

　　其他的工作人员，也被扣押暂时不准离境。

　　扶桑州抓捕他们的罪名是：“涉嫌参与或支持恐怖主义活动。”

　　并会在最近开始提起诉讼，整个诉讼流程，加上可能的判刑时间，有可能会让这七个人，在扶桑关押超过5年时间，而其他的工作人员，也可能会被扣押超过三个月。

　　扶桑州对庄不远隔空喊话，除非庄不远亲自前往扶桑，解释为什么袭击扣押扶桑的捕鲸船，是否在背后指使巨鲸围困扶桑州，否则绝不放人！

　　此消息一出，国际舆论哗然。

　　这场撕逼，从一开始撕到现在，已经有愈演愈烈之势，但直接撕破脸开始抓人，却可以说真的是打出脑浆来了。

　　扶桑州以一州之力，对绿岛港全面施压，有人觉得简直是欺负人，耍无赖。

　　而且，扶桑州捕鲸船在绿岛港非法捕鲸证据确凿，扶桑指责庄不远的行为是海盗，还指责庄不远和巨鲸封港有关，却没有证据，颇为牵强。

　　此时更是直接出动暴力机构，抓捕正经商人，这种做法，让许多人齿冷。这可是一招七伤拳，如果投资环境都无法保护投资人的利益和人身安全了，那还有水会来投资呢？

　　扶桑州的这个做法，未免失智。

　　有网友已经开始在网络上分析了。

　　“我觉得，应该是庄主最近风头太盛，不但在生物科技方面一骑绝尘，打得其他各州毫无招架之力，在锤人入侵之后，更是在国际社会上有了一席之地，有人看不过眼了。”

　　“扶桑州这种狗，如果叫得欢了，肯定背后站着主人。我觉得肯定是坚果州看不下去庄主的崛起，站在背后当爸爸，给扶桑州撑腰了。”

　　“扶桑州的这招，实在是太狠了，扶桑州是一个大州，他们把几十个人丢在绿岛港无所谓，宣扬点爱州主义，牺牲隐忍之类的就好了，但绿岛港说实话只是一家企业，如果他们对自己的员工不管不顾的话，会让其他人怎么看？”

　　“我觉得这种时候，庄主也只能服软，赔钱道歉啊，不然你有啥办法，难道还能和一个州对抗？”

　　这世界上最大的企业，也没办法和扶桑州这种庞然大物对抗。

　　因为扶桑州他是无数个企业的联合体！

　　这个分析到底有没有道理，很难说清楚，这个世界上，所有的事情发展，都不是孤立的事件。扶桑州的撕破脸，到底是因为内部利益受损，还是因为坚果州爸爸撑腰，又或者是干脆脑抽了，不得而知，但事情一旦发生了，就必须硬撑下去。

　　不然，拉出来的屎，难道还能吃回去？

　　而绿岛港和扶桑州的全面碰撞，就算是傻子，也知道会是哪个赢，哪个输啊。

　　有人哀叹。

　　州内好不容易崛起一个独树一帜的企业，竟然要被邪恶的州外实力扼杀了吗？

　　面对扶桑州的撕破脸，庄园里是群情激昂。

　　“娘的，这些扶桑州的小鬼子真是欺人太甚！不就是审讯嘛！我们把他们的人也关起来，也审一顿，一个个全枪毙了！”徐建飞更是气得要死，“庄主，只要您一声令下，我立刻带着战鸡骑士，把他们轰平了！”

　　老轰隆冷笑：“哪里还用战鸡骑士，隔着海岸，丢几十个锤人过去，第二天地图上就没有扶桑州了。”

　　就连农利新都道：“庄主，咱们还是要从长计议一番，看看怎么把我他们捞回来。”

　　庄不远摇头道：“不用，他们不是想要让我去吗，我去就是了。”

　　“庄主，您可千万不能去啊！”仆从们大惊。

　　“为什么不去？既然他们诚心诚意地请了，我不去的话，不是显得我怕了他们吗？”庄不远起身，“不过，请我去容易，想要让我走人，可就没那么容易了。”

　　仆从们张口结舌：“庄主，您要干什么！”

　　“干什么？”庄不远眯眼，“咱们绿岛港的山头立起来了，大王旗也挂起来了，现在正是招兵买马的时候，按照惯例，是时候杀个人祭旗了！”

　　“说实话，我特么最近就等着有人来惹我了！”

　　这次，终于找到作死的了！

　　庄不远直接登上了一架专机，飞到了扶桑州，还没下飞机，一群荷枪实弹的警察就带着记者冲了上来。

　　这可是历史性的一幕！绿岛港服软！

　　“庄先生，您因为涉嫌恐怖活动……”一名警察就想要给庄不远上手铐。

　　“滚！”庄不远冷冷的目光扫过那名高级警员，吓得那警察差点尿裤子。

　　“给我备车，我今天来了，就没打算走！”

　　一群人簇拥着庄不远从飞机上下来，天边突然响起了一声炸雷。

　　“轰”一声巨响，吓得所有人齐齐一个寒战。

　　变天了！


第920章 我的故乡有个美丽的传说第二弹

　　扶桑州，东都大都市区机场，当庄不远被无数的警察簇拥着，从飞机上下来时，早就已经等在下面的无数记者们，就一拥而上。

　　“让开让开！”警察们驱赶着记者，本来他们很希望这个场景被记录下来，传播到全世界去的，但此时他们隐约感觉有些不妙，想要赶快带庄不远离开这片机场。

　　但是庄不远可不会这么无声无息的就走了，他来扶桑，是打算轰轰烈烈地来，敲锣打鼓的走的！

　　庄不远在舷梯下站定，两个身强力壮的警察拽了他好几下，都没拽动。

　　看庄不远站住了，记者们像是闻到鱼腥味的鲨鱼一般围了上来。

　　看他们话筒上的标志，真的是来自哪里的都有，现在世界上，最受关注的新闻，估计就是扶桑州和绿岛港的这次冲突了。

　　“庄先生，您这次来扶桑，有没有预料过会被扶桑抓捕？”

　　“庄先生，您打算如何解救您的员工？”

　　“庄先生，您有没有想过，会被扶桑州关押……”

　　“庄先生……”

　　警察打算把记者们拦在外面，但是记者们怎么可能轻易离开。

　　双方就此冲突了起来，你推我搡。

　　“等等，让这些记者们过来吧。”庄不远道，“我来都来了，你们这么多人，还怕我跑了不成？”

　　警察们面面相觑，记者们却大叫起来：“就是就是，你们难道要迫害庄先生吗？凭什么不让采访！”

　　这些记者，来自全世界各大新闻机构，警察们还真不敢一次得罪这么多人，彼此面面相觑。

　　一名负责的警察，对着通讯器说了什么，一摆手，警察们立刻涌上，把记者们向后推去。

　　刚才推搡庄不远的两个警察，此时更是使出了吃奶的力气，想要把庄不远拽走，但庄不远依然纹丝不动。

　　他微笑着站着，他年轻温和的面庞，和旁边荷枪实弹，面目狰狞的警察比起来，真的是对比超级明显。

　　此时，天空中云层已经在堆积，似乎在酝酿着什么，预示着什么。

　　但是一缕阳光，依然穿透了云层，洒在庄不远的身上，让他整个人阳光而开朗，看起来又温和又无害。

　　所谓丰神俊朗，温润如玉，也不过如此了。

　　其实庄不远一直以来，对外的形象，都是一名创业者、学者。

　　打打杀杀的事情，人家从来是不在人前干的……

　　这会儿，即便是在扶桑三月的寒风之中，他依然穿了一件简单的T恤，普通的休闲裤，在几个彪形大汉的围攻之下，更显得单薄，甚至有些可怜。

　　可谁能想到，这好几个彪形大汉，吃奶的力气都拿出来了，都推不动他分毫！

　　“庄先生，说点什么吧！”

　　看那些警察不想给庄不远说话的机会，记者们纷纷大叫。

　　庄不远站在舷梯下面，微笑着看着众多的记者们，道：“眼前的一幕，真的是让我觉得似曾相识啊。”

　　记者们都静下来，话筒伸得老长，就等着庄不远发表什么话语了。

　　“当初在兰西州的时候，似乎也遭遇了类似的一幕。”庄不远微微摇头，在四五个警察的推搡之中，连发型都没乱，还能45度仰起脸，让阳光洒在他的脸上，营造完美的侧脸。

　　整个世界就跟割裂了似的，拥挤的记者，狰狞的警察，天边涌动的黑云，都在疯狂变动。

　　而庄不远却是纹丝不动地站在阳光里，带着笑容，像是在讲台上发表演讲一般从容。

　　“我当时就曾经告诉兰西州的记者们……在我的家乡，有一个凄美的传说。”

　　“我知道我知道，如果有一个好人被冤枉了，就会六月飘雪，大旱三年……”一名记者在人群中挥舞着话筒：“庄先生，庄先生，是我啊！”

　　庄不远顺着目光看过去，果然看到了一张比较眼熟的脸。

　　咦，这位不是当初在兰西州采访他的那位虔诚的记者嘛！

　　其实，不只是他，其他的记者，也大多都在点头，那意思是他们也知道。

　　庄不远不怎么经常在媒体上露脸，在兰西州的那次，庄不远是为了救自己的父亲，一直在和兰西州的记者们周旋，刷脸的程度，绝对算得上是人生前三，这次来采访他的，哪个没有做足了功课？自然了解那段历史了。

　　特别是那次的结果，如此传奇，现在大利巴城区的基础设施还没有完全修复完，各种经济损失，都没统计完呢。

　　难道庄不远还想再来一次，想要让上天证明他的无辜吗？

　　“原来大家都知道了啊……”庄不远挠了挠脑袋，对着镜头的方向灿烂一笑。

　　旁边，警察们都快抓狂了，这种时候，怎么能让这个人在这里乱说什么东西！

　　赶快把他弄走！弄走啊！

　　此时，在庄不远身边推搡庄不远的，已经超过了8个警察。

　　可这八个警察，在他旁边摆出来了各种姿势，就是推不动庄不远。

　　庄不远很想对他们说，你们别费劲了，庄园即我，我即庄园了解一下？

　　全世界唯一一个能推动我的，这会儿正在海上兴风作浪呢。

　　一名警察急中生智，想要伸手去捂庄不远的嘴巴，庄不远目光一斜，庄园主的残暴审视毫无保留地瞪了过去，顿时把这警察吓尿了，跪倒在地。

　　负责指挥的警察，刚才已经感受过庄不远的视线了，这会儿裤裆还是湿湿的，这会儿骂娘的心都有了，妈的，这家伙是怪物吗！

　　“既然大家都知道窦娥冤的故事了，那我这次就讲个别的吧。”

　　“从前有一个叫哪吒的小孩，他神通广大，却也非常顽劣……”

　　“……然后他把龙王的三太子，抽筋扒皮，做成了礼物，送给了自己的亲朋好友……”

　　“龙王是我们州内的神祇，大家理解为海神就好了。”

　　“四海龙王震怒，发起了滔天的大水！”

　　“除非交出凶手，跪地道歉，否则大水就要淹没整个世界！”

　　“等等，庄主，这是哪吒闹海啊！”人群里，突然传来一个熟悉的声音，听这声音，绝对是州内的记者，“这角色好像不对啊，庄主您是龙王，还是哪吒，到底是正派，还是反派啊！”

　　“就你话多！”庄不远翻个白眼，庄主哥我讲个故事容易吗我？还有人前来挑刺！

　　“我是哪吒还是龙王不重要，我只是想要说……如果我是被冤枉了……”

　　他一字一顿：“龙王将会淹没整个扶桑州！”

　　他的话音刚落，天空中突然又是一声炸雷！

　　哗一声，大雨倾盆而下！


第921章 虽千万人吾往矣

　　机场之中，突如其来的降雨，让所有人都手忙脚乱。

　　记者们慌忙给摄像机套防水套，警察们连忙推着庄不远要走。

　　就算是大雨倾盆，庄不远身边的降雨，似乎都是最少的，明明别人身边都是倾盆大雨，偏偏他的身边只是毛毛细雨，打湿了他的头发和面庞。

　　只是他的衣着单薄，让人看起来，就觉得一定很冷。

　　天知道他一点也不冷，他身上这件看起来很普通的衣服，真的是防水防风，连潜入冰洋之下都不冷啊。

　　反而是他身边的警察们，一阵寒风吹来，都冷得瑟瑟发抖，还特么要摆出来各种姿势推他，简直是别提多可怜了。

　　问题是，庄不远讲完了故事，竟然还不愿意走。

　　他站在警察之中，巍然不动，笑得还很开心。

　　只有真正了解庄不远的人，才能看到他眼中的怒火。

　　扶桑的所作所为，可以说触到了他的底线，庄不远这次来，可没想善了，不闹到扶桑天翻地覆，绝对不会罢休。

　　“当然了，这都只是传说而已。”但明明怒火中烧的庄不远又笑了，笑容一出，整个世界似乎都亮了起来。

　　“我这次来只是为了帮我的同事们洗清嫌疑而已，这都是误会，误会。扶桑是一个文明、法制的社会，我相信扶桑州的法律，会还我同事的清白的。什么大水淹掉扶桑啥的，那都是不可能的，扶桑不可能冤枉一个好人，对不对？”

　　庄不远的表情，简直像是傻白甜。

　　记者们都被他白痴的笑容骗到了，一个个目瞪口呆。

　　唯，这位庄先生，您是不是弄错了什么？

　　人家扶桑州，把你骗来，就是想要治你的罪啊！

　　如果你聪明点就不该来，如果你来了，至少要准备了什么可以脱罪的手段，总不能真的相信扶桑州的法律啊喂！

　　法律这东西，不就是谁拳头大谁说了算嘛！

　　你有没有罪，难道不是人家扶桑州的人说了算，说不定你要在兰西州牢底坐穿啊！

　　但还真有人信他这一套，那名来自兰西州的虔诚记者，就在胸前画了一个十字：“是的，庄先生是一名诚信的人，也是上帝眷顾的人，上帝一定会还给他清白的！现在，就连先知都已经降临了世间，我们还有什么理由，不相信这个世界会有正义和神眷呢？庄先生，我支持你！您一定会被无罪释放的！”

　　“谢谢，谢谢！”庄不远笑眯眯地挥手。

　　警察们徒劳地上前阻止他，被他的手拽得东倒西歪。

　　妈的，这到底是什么怪物，这家伙怎么力气那么大！

　　无论这些警察如何努力，庄不远都在按照自己的步调走，连阻止都阻止不了的感觉，实在是糟透了。

　　他们只能在庄不远的身边围起来，想要阻止他和记者的交流。

　　偏偏庄不远的耳朵很灵敏，声音又大的惊人，简直像是自带扩音器一样，人墙阻隔，也压根就阻止不了他的声音。

　　“那么庄先生，您要如何帮您的同事脱罪，帮自己脱罪呢？您这次来，有准备什么证据吗？”记者们又在叫。

　　“证据？不不不，我不需要证据的。”庄不远的笑容更爽朗，当然也更白痴了，“我相信自己是无辜的，我也相信扶桑州的法庭会给我一个公正，让我们现在就去法院吧，对了，扶桑州的最高法院叫最高裁判所是吧？咱们快点解决完这事情，免得真有龙王把扶桑淹了，那就不好了对不对？”

　　旁边，那些警察们都像是看白痴一样看着他，你还想现在就去最高裁判所？

　　不存在的！

　　不把你先关个十天半个月的，不可能开庭的！

　　记者们也都傻瓜似的看着他：“庄先生，您不知道最高裁判所说，要先用十多天的时间，进行前期审理吗？”

　　“不不不，我相信最高裁判所，会为了我立刻开庭的，毕竟我们绿岛港和扶桑州，可是拥有良好的合作关系，他们不会故意耽误我的时间的。”庄不远微笑。

　　记者们觉得庄不远要么是个傻子，要么……还是个傻子！

　　庄不远似乎非常自信，扶桑州会为了他立刻开庭，他在警察们的推搡中，闲庭信步似的慢慢前行，偶尔还会甩甩头发，抹抹脸上的雨水。

　　毕竟四周都是倾盆大雨，他身边却是小雨点滴，别说了，还有点小浪漫呢。

　　警察们简直想要把他打残了，都什么时候了，你还在这里耍帅！

　　可惜众目睽睽之下，他们不敢动手。

　　一个警察暗恨他的淡定，暗中下手，拿警棍在他肋下戳了一下。

　　庄不远微微一笑，膝盖一抬。

　　那名警察突然就两眼凸出，屈膝跪下了，久久没能动一下。

　　庄不远环视左右，警察们呼啦啦躲开了他身边两米远。

　　庄不远撇嘴一笑，继续向前走。

　　走了不到100米，就到了一辆停在跑道附近的警车前面，一名警察打开门，想要伸手按他的脑袋，把他按到警车后座。

　　庄不远又站住了，晃脑袋躲开那人的手，看着眼前的警车，一撇嘴：“你们就让我坐这种车？我又不是囚犯，我很怀疑你们的诚意啊。怎么也得派个加长豪轿，再由总监来陪同，才配得上我的身份嘛。你们扶桑州到底懂不懂待客之道？”

　　诚意你个头！

　　几个警察又上前拼命推搡庄不远。

　　但是他们能推动庄不远才怪。

　　庄不远弹了弹自己的衣角，还整了整衣服，神态轻松极了，左右看看，道：“算了，那我自己打辆车吧。”

　　说着，他就转身向航站楼的方向走了过去。

　　负责的那位警察长官，差点都哭出来了。

　　他是专门处理国际囚犯、国际纠纷的。

　　见过不知道多少牛逼的犯罪，被抓之后，无一不是乖乖的。

　　就算是不乖的，收拾一顿就老实了，为什么，为什么偏偏对这位完全没辙！

　　一名警察怒火冲天，拔出枪来对着庄不远：“上车，否则我们就开枪了！”

　　庄不远微笑着看着他，一言不发。

　　一方面狰狞愤怒，一方面微笑淡然，这对比实在是太强烈了。

　　旁边，无数的记者闪光灯哗哗乱闪。

　　那警察面红耳赤，咬牙再咬牙，直到他的同事把他的枪夺下来，把他拽到了一边。

　　“抱……抱歉，庄先生，我们的同事太冲动了……”旁边，那名负责的警察长官只能上前赔笑，“您看，我们只准备了这么一辆车，现在雨又下那么大……”

　　“我就说，你们扶桑不懂待客之道吧。”庄不远摇头，“算了，那我就去航站楼等你们的总监带着加长豪轿来接我吧。”

　　庄不远背着手，在二十个彪形大汉的拖、拽、拦、抱之下，甩甩头发，施施然又走了。

　　后面，那名来自州内的记者看着庄不远那淡然的样子，感慨道：“传说中的虽千万人吾往矣，大概就是庄主这种风度吧。”

　　扛着摄像机的摄影师摇头：这句话完全不是这个意思！


第922章 友谊地久天长

　　当一辆豪轿停在航站楼前时，庄不远已经带着五十多号警察——包括后来前来增援的警察，和上百名记者——强行参观了东都国际机场的航站楼、海关检查点、塔台，就要去参观机库了……

　　机场方和警察们都快疯了，为什么会这样！

　　为什么不论怎么锁死的门，他只要一推就开了！

　　为什么不论多少人阻止，都没办法阻止他参观！

　　记者们发布消息：“绿岛港负责人庄不远来到扶桑东都，在警察的保护之下，参观了东都国际机场，现场气氛一片祥和……”

　　现场当然不是一片祥和，扶桑州的警方，曾经想要使用麻醉药剂让庄不远老实下来，但是结果是又多了好几个跪倒在地，久久不能动的警察。

　　说实话，在庄不远身边的所有警察，几乎都要吓呆了，他们压根已经不敢再怎么阻拦庄不远了。

　　只有真正和庄不远近距离接触的人，才知道在他那微笑之下，是难以掩盖的怒火，以及不惜一切的决心。

　　他们有种感觉，庄不远正在逐渐失去耐性，敢对庄不远动手的那几个人，估计一辈子都当不了男人了。但再这么下去，他们可能会被庄不远杀死！

　　他们有一种感觉，庄不远可以像掐死一只小鸡一样，把他们掐死。

　　这家伙，是个真正疯狂的家伙，他绝对，绝对是一个恐怖分子！

　　终于，在庄不远这个火药桶快要爆炸之前，他的车来了。

　　一名头发花白，五十多岁的警察站在车前，对庄不远道：“庄先生，我是警察厅的次长，我负责接您。”

　　庄不远笑眯眯地坐到了后座，看着这辆车驶出了机场，前后又有好几辆警车，在旁边开道。

　　他问次长道：“我们现在就去最高裁判所吗？”

　　次长沉默了片刻，道：“不，我们要先去您下榻的地方。”

　　庄不远摇了摇头道：“不好意思，我没有时间和你们浪费，算了，我下车自己去最高裁判所好了。”

　　警察沉默，车辆继续疾驰。

　　庄不远抬手去开车门。

　　“没用的，车门都已经锁上了。”警察咬牙道：“我坐在这里，已经有了牺牲的觉悟，不论你想要做什么，我们是绝对不会……”

　　话声未落，他就听“咔嚓”一声，庄不远已经把车门打开了。

　　不，他是直接把车门扯下来了。

　　然后他一甩手，把车门随意丢了出去，“轰”一声巨响，车门砸到了后方一辆警车的前挡风玻璃。

　　那辆车顿时翻车，翻滚着撞到了路边的路灯，这才停了下来。

　　在时速80公里的车上，庄不远抬腿，下车。

　　在他脚落地的刹那，“吱”一声，尖锐之极的响声传来，然后轰一声巨响，车座和车身变形的声音传来，庄不远的左腿，像是钉子一般钉在了地面上，疾驰的汽车，一瞬间从极动到极静，像是被什么东西，横着撞了上来，整个车身都扭曲了。

　　庄不远回头，就看到次长正在从座位上飞起来，然后被安全带拽住了，拽回了座位上，即便如此，他的脑袋还是撞到了前座……

　　即便如此，次长已经震惊到连出车祸都忘记了，瞪着惊恐的眼神看着他，他微微一笑，已经从车上一跨步，走了下来，站在车来车往的车流之中。

　　他身后的那辆车，也已经失去了所有的动能，直直横在路中央。

　　在他的身后，几辆警车完全来不及刹车，直直撞上了那辆豪轿，“轰轰轰”连续几声，现场顿时一片狼藉。

　　“庄……庄先生，发……发生了什么事！”记者们本来都跟在警车后面，此时看到前方发生了连环撞车，慌忙下车冲了上来，摄像机对着庄不远狂拍：“庄先生，您没事吧！”

　　庄不远摊手：“我只是下个车而已，鬼知道发生了什么！”

　　记者们的眼睛都亮了起来。

　　什么？只是下个车，就发生了这么蹊跷的车祸？难道扶桑州要杀掉庄不远？

　　扶桑州实在是太狠了，竟然要杀人灭口吗？

　　这一定有阴谋！

　　当头发花白的次长，满头是血地从车里爬出来时，庄不远正笑眯眯地伸手来扶他。

　　正如这位次长所说，他来之前，就已经有了某种觉悟。

　　可他从没想到过，自己要面对的，是这样一个人。

　　那一瞬间，他有一种感觉，庄不远不是一个人，而是一个长着人类模样的锤人！

　　不，他比锤人还可怕，他简直就是行走的人间兵器！

　　和锤人比，他看起来一点也不暴力。

　　他没有主动攻击任何人，他只是淡定地按照自己的节奏做事，但在他的面前，次长等人，却觉得自己简直像是蝼蚁一样渺小而无力。

　　什么觉悟，什么牺牲的信念，没有任何用处。

　　在庄不远的面前，他们无力阻止、无力改变，除了顺从，别无他法。

　　次长从来没有觉得如此无力过。

　　庄不远到底是什么人啊！

　　为什么，为什么我们要把这样的人，引到扶桑州来？

　　而我们，还想要审判他？

　　这一瞬间，次长第一次开始怀疑扶桑州的决定。

　　庄不远把次长从车里拽了出来，扶着他站起来，笑眯眯道：

　　“次长先生，你们希望我来，我来了。你们想要审判我，我也配合，但请尽量节省时间好吗？”

　　然后他咧嘴一笑，双眼深深看到了次长的眼底：“现在就开始审判，还是我去参观一下官邸，你来选吧——我听说官邸是可以参观的，对吧？”

　　“我……我……我……”次长两腿颤颤，几乎站不稳，但还是拿出来电话，打了出去。

　　记者们发布消息。

　　“虽然发生了诡异的车祸，但是扶桑州还是决定第一时间开庭审判。这次开庭，将会直接启用大法庭制，共十五名法官共同审理，但这也意味着，庭审并不对记者开放……”

　　“我们有幸在开庭之前，采访到了庄先生……庄先生，您想要说什么吗？”

　　“咳咳，我要说，我们绿岛港和扶桑州一直拥有良好的关系，我相信这次庭审，一定会是一次胜利的庭审，完美的庭审，一定能够解决一切争端，还我和我的同事清白。在这里，我祝愿绿岛港和扶桑州的友谊地久天长……”


第923章 我给你们演示一下好了

　　扶桑州，最高裁判所，庄不远站在了被告席上。

　　他的面前，是十五个如临大敌的大法官，身后是整个团的法务人员，不过这么多的人员里面，没有一个是庄不远的同伴，他们都是为了将庄不远定罪而来。

　　经过简单包扎的次长，坐在角落里。

　　在他的眼里，这不像是一次庭审，更像是一群羚羊，围住了一只狮子，又或者一群小鱼，围住了一只大白鲨，等着被他一口一口吃掉。

　　定罪，或者不能定罪，又怎么样呢？

　　庄不远站在那里，下意识地舔了舔嘴唇。

　　他并不是真的想要吃掉谁，而是他渴了。

　　从下了飞机之后，他就没有喝过一口水了，现在不但有点渴，还有点饿。

　　不过恐怕扶桑是不会礼貌到给他准备点食物了。

　　庄不远这么想着，突然看到次长猛然走了过来，对他鞠躬，然后递上了一瓶水：“庄先生，请喝水！”

　　庄不远纳闷地眨眨眼，看对方依然躬身，这才接了过来。

　　奇怪，想要毒死我吗？

　　不过地球上怕是没什么能毒死我的东西吧，管他呢，先喝了再说。

　　庄不远拧开瓶子，咕咚咕咚灌了几口，味道很正，甚至很甘甜好喝，似乎没有什么毒药的感觉啊。

　　看那警察次长，一边向回走，一边频频鞠躬向自己致敬的样子，庄不远觉得简直是莫名其妙。

　　本庄主刚刚把你们弄了个半死好不好！你们这么客气，我会不好意思的！

　　其实，他并不了解扶桑人，所以才会如此疑惑。

　　扶桑骨子里，是一个服膺强者，迷信强者的国度，他们极难被征服，但一旦被征服，却又非常听话。

　　一直以来，扶桑是很多州的附庸，曾经强盛的州内、后来的日不落米帝州、再后来穷兵黩武的意志州，再然后一颗核弹平天下，让他们乖乖叫爸爸的坚果州……

　　扶桑人拥有极强的荣誉感和自尊，但这种荣誉感和自尊不能保护他们时，他们就会产生强烈的等级意识，尊卑思想。

　　换句话说，庄不远已经把这位次长吓尿了，下意识地就觉得庄不远比自己要高贵，把自己放在了被支配的地位上。

　　当然，庄不远并没有意识到这点，他就是觉得纳闷而已。

　　就在此时，大法官宣布开庭，然后开始念叨冗长的词汇。

　　庄不远听得有点无聊，他打断了大法官道：“法官大人，咱们能不能节省点时间？我这次来，是为了帮我们的同事们洗脱嫌疑，不如就从我的同事们开始吧！”

　　大法官们顿时大怒，什么？你一个被告，还敢在这里讨价还价？

　　庄不远不爽，敲桌子道：“这到底是不是我的庭审！如果是我的庭审的话，为什么我说了不算！我说了，先来帮我同事们洗脱嫌疑！你们不满意的话就换人！换一批愿意先帮我同事洗脱嫌疑的人来！”

　　法官们都呆掉了。

　　还有这个说法？

　　你的庭审，就听你的？

　　你当这是你的演唱会吗？

　　还不满意就换人？

　　他们勃然大怒，就要敲锤子，庄不远一眼瞪了过去，一个个都被吓缩了。

　　背对着庄不远的陪审团和大批的法务人员，并不知道站在庄不远的正面，是什么样的感觉。

　　他们面面相觑，这到底是什么鬼？

　　不过十五个大法官，才是庭审的主导，他们也不敢说话。

　　“没人有意见？”庄不远庄不远拍桌子：“那就这样办！快点，把我同事提上来！赶快还他们清白！”

　　法警看看十五个沉默的大法官，再看看拍桌子的庄不远，转身下去了。

　　就在此时，外面传来了一些骚动声和脚步声，不多时，肖伟被带了上来，法警站在旁边，想要说什么，但又犹豫了，有些不安地站在门口。

　　“庄主，你来救我了！”看到庄不远，肖伟喜出望外，“我就知道你不会不管我的！”

　　庄不远无奈叹口气，道：“你这家伙，怎么也能在扶桑州被抓！”

　　没错，肖伟也被抓了！

　　“呜呜呜，我听说扶桑州许多航运公司混得不太好，就是想要来扶桑州买几艘船而已……”肖伟委屈啊，“谁想到突然跳出来几个人，非要说我涉及恐怖主义活动……”

　　“蠢货！”庄不远以手加额，“别人都不来扶桑，怎么就你来！”

　　“他们都说我是个闲人，最适合来买船嘛……”肖伟更委屈了。

　　自从庄园里定下了发展规划，要以“港口”为发展目标之后，庄园里的仆从们，都打定了主意，要去买几艘船！

　　庄不远还以为他们是说说罢了，谁想到他们竟然真的来买船了！

　　“妈蛋，老子这个庄主穷得叮当响，他们竟然还有私房钱买船！”庄不远那个生气啊，一艘十万吨级别的集装箱船，二手价也得十多亿，这些家伙恐怕不是要买一两艘而已，不然哪还用专门跑来扶桑，在他穷得要死的时候，这些人竟然有这么多私房钱？回去全部没收！

　　“呜呜呜，庄主，我还没女朋友呢，我不想在扶桑监狱里呆着啊，你快点把我救回去。私房钱啥的，你都拿去，都拿去！”

　　庄不远看向了那些大法官，道：“法官阁下，我想要知道，买船和恐怖主义有什么关系？”

　　几名法官对望了一眼，示意检方发言，检方就站出来了一个检察官：“我们有证据认为，嫌疑人肖伟购买船只的动机不纯，涉嫌资助恐怖主义行动，我们有3号、17号、25号证据，证明他在买船的时候，谈及了涉嫌恐怖主义的话题，同时我们有证据，证明此举动是由被告庄不远指使的……”

　　还不等检方说完，庄不远就开始叫屈了：“法官阁下，这不对啊！我绝对没有指使！”

　　“法官阁下，我完全不知道他们有钱买船，如果我知道的话，早就把他们的钱都搜刮光了！”庄不远觉得自己比窦娥还冤，“再说了，如果我真的要买船的话，肯定不会这么直接来买啊！”

　　“众所周知，我们绿岛港的目标是发展港口，全世界的货运量就那么多，几乎都已经饱和了，就算是买了船也没用，你也要有货运量对不对？”

　　“货运量这东西，从哪里来？只能从其他的地方抢啊！”

　　“扶桑州的地理位置正好在东西大陆和坚果大陆之间，临近北极冰洋，和绿岛港恰好相对，我们绿岛港是要开北极航道的，你们扶桑州恰好也是北极航道的东方枢纽之一，这么一来要分我们的利益的对不对？”

　　“可我们绿岛港，肯定不会喜欢和你们分利益啊，那可怎么办？”

　　“如果是我的话，我绝对不会先买船，我会先指使巨鲸袭击扶桑州的港口，反正扶桑州的港口就那么几座，还都分部在东边，我只要让巨鲸们掀起巨浪把港口破坏掉，然后就没人和我们竞争了对不对？”

　　“这个时候，港口被破坏了，扶桑州的轮船没地方停了，难道留着生蛋吗？就肯定要卖出去对不对？这个时候我们才会来捡漏，这不是比直接买好多了？”

　　“如果我们再让巨鲸有针对性地攻击一下扶桑的轮船，船主们肯定会拼了老命想要把船卖出去对不对？再便宜卖出去，也比被掀翻好啊。到时候，可不是跟白捡的一样便宜？”

　　“所以，法官大人，肖伟他们之前买船，绝对是因为犯蠢，并不是想要搞什么恐怖主义。像我这样，才叫搞恐怖主义！”

　　法庭上，一片寂静。

　　肖伟泪流满面，庄主啊，我很感谢您要帮我洗脱嫌疑，但是……您不要把我说成蠢货好不好！

　　终于，一名法官咳嗽了一声，道：“庄先生，您刚才是否承认了，自己要搞恐怖主义？”

　　“当然不！”庄不远摇头，“我只是说如果而已。”

　　几名法官对望一眼，循循善诱道：“如果是你的话，你会怎么搞？能不能具体一点？”

　　看看，看看，这位连计划都计划好了，这可是证据确凿啊！

　　“怎么，你们也感兴趣？”庄不远眼睛一亮，“我给你们演示一下好了。”

　　庄不远转身看向了身后：“那位有扶桑州的地图吗？借一张用用。”

　　庄不远弄来了一张不大的地图，铺在了面前桌子上，然后又撕了四个纸团放在了地图上，“这是东都港，这是横边港，这是……这四个纸团，就是扶桑最大的四座港口。”

　　地图上看，这四座港口距离并不远，大多在东都附近。

　　“如果是我的话，我会先从东都港开始，毕竟这是扶桑目前吞吐量最大的港口，而且在中心。”

　　“我会让巨鲸们，从距离海岸线三十海里的地方聚集起来，借着现在的狂风和暴雨，掀起巨浪……”

　　“这巨浪，从十多米开始累计，随着巨鲸们的不断蓄力，海浪借着风势，冲向岸边，速度越来越快，浪头越来越高，到了距离港口不到3海里的时候，浪头高度会超过50米……这时候，已经不是风浪，而是海啸了……”

　　庄不远绘声绘色讲述着，扶桑州的法官、检察官和律师们也在旁边听着。

　　不知道为什么，他们觉得这种感觉特别古怪。

　　庄不远说的简直是活灵活现，像是真正要发生的事情一样。

　　听着听着，心中就泛起了一股难言的恐惧感。

　　不，不可能的。他们赶快摇摇头，把这种感觉赶走。

　　就在此时，众人突然听到门外又骚动了起来，隐约传来了奔跑和呐喊的声音。

　　一开始还只是脚步带来的震动，但马上，他们感觉到，大地似乎在隐隐约约的震动着。

　　地震了？

　　扶桑是个地震频繁的地方，经常会有地震，大家都安静下来，很淡定地等着地震过去。

　　只有庄不远还在继续讲解。

　　他看着这群茫然的法官，突然露出了一丝古怪的笑容。

　　在座的人看着庄不远微笑的表情，一种不详的预感，油然而生。

　　而地震越来越强烈了，不只是座椅在晃动，就连吊灯都晃动了起来。

　　“各位同学，你们知道50米高的海啸，打到岸上会是什么结果吗？”庄不远环视左右，笑容之中，带着一丝揶揄，一丝嘲讽。

　　突然，庄不远“噗”一声捏了一下自己手中的瓶子，一股水喷了出来，打湿了地图，把地图上代表东都港的纸团喷了出去。

　　“啪”一声，纸团落在地上，轻不可闻，却又重若雷霆。

　　“当然是，把岸边的一切都抹去了，这种时候，你们就只能希望自己离岸边足够远了……”

　　“危言耸听！”一名法官显然不信，刚想叱喝庄不远，“我们有完善的海浪预警，如果有海啸的话，怎么可能发现不了……”

　　就在此时……

　　“轰”一声巨响！

　　天摇地动！

　　门外，惊叫声，奔跑声达到了高潮，就像是惊悚片的开场。

　　法官、检察官、律师们惊慌失措地站起来，环视左右。

　　发生了什么了？

　　到底发生了什么？

　　“谁去看看到底发生了什么！”一名法官怒喝一声，“让他们停止喧哗，这里正在进行庭审！”

　　他的声音，有些颤抖，似乎在拼尽全力抑制。

　　一名法警转身狂奔了出去。

　　之前坐在角落里的次长，也狂奔了出去。

　　不到一分钟，那名法警就狂奔了回来：“法……法官大人！不……不好了！”

　　“刚……刚才，有海啸袭击了东都港……虽然附近的居民已经撤离，但是海水已经涌入城区来了！所有的政府部门，都赶往救援了……”

　　“什么？”一大半人拍案而起，庭审现场一片慌乱。

　　所有人都呆呆看着庄不远，此时此刻，他们的心中，和那位警察次长的感觉是一样。

　　庄不远一定和这一切有关系！

　　但你明明知道，却无力阻止、无力改变，除了顺从，别无他法。

　　你们可以发现海啸，但是你们难道可以阻止海啸吗？

　　你可以庭审庄不远，但是你可以定罪庄不远吗？

　　庄不远微微一笑，对大法官们道。

　　“尊敬的法官阁下，所以我认为我的同事，并没有从事恐怖主义行为，以上就是我的陈诉。”

　　“我的同事，无罪。”


第924章 邪灵退散

　　扶桑，最高裁判所外，记者们有些坐立不安。

　　本来，聚集在外的记者们，足足有数百名，来自世界各地的记者们，带着各种直播车、转播车，差点把最高裁判所外的街道给堵了。

　　但自从一个小时之前，扶桑发出了巨浪与海啸预警之后，有一部分的记者们，就去采访港区和沿海地区的疏散情况了。

　　随着时间的推移，预警一再升级，从最初普通的海浪预警变成了史无前例的沿海大撤退，扶桑的几乎所有力量，都行动了起来，从沿海地区撤离居民，安置到城市的高处。

　　这种近乎史无前例的海啸预警，让更多地记者们，冒着风雨穿梭在扶桑人积极自救的现场。

　　人类面对自然之威，用尽所有的力气抵抗的场面，真的是又震撼，又悲壮。

　　但这一切似乎只是徒劳，紧急救灾的广播里，不断播报着前方水下传感器传来的前线的海浪读数，越来越高的读数，突破了人类的心理防线，突破了近期的海浪记录……

　　这次，已经不再是普通的沿海大撤退了，最高裁判所距离东都湾只有三公里多点，附近的居民，都已经开始撤退了。

　　此时，风雨更大了，整个东都地区，像是世界末日了一样，风急雨骤之中，穿梭往来的救灾人员，似乎随时可能被风雨吹走。

　　在大自然面前，人类是如此的渺小，如此的无助。

　　大地都在震动起来，海啸带来的次声波，在大地之上传播，让人的心情都焦躁不安，最高裁判所的工作人员已经撤离了一波了，但还有一部分人不得不坚守在岗位上，此时不知道从哪里传来了哭声，隐隐约约，扰得人心神不宁。

　　“马丁，咱们不去采访海啸撤退现场吗？”在最高裁判所内部的走廊里，兰西州的摄影师问虔诚的记者马丁，他从外面拍了一圈回来，虽然穿着雨衣，却依然全身湿透了，此时正在瑟瑟发抖，“如果你觉得海边太危险的话，我们要不要去采访一下咱们的大使馆，了解一下我们同胞在扶桑州的撤离、安置情况？”

　　在这之前，绿岛港和扶桑州的冲突、撕逼算是大新闻，但是自从海啸出现之后，这次庭审立刻就变成了花边新闻了。

　　现在，海啸撤退才是真正的大新闻啊！

　　庭审与之相比，都算不上重要了。

　　毕竟只是撕逼而已，先是自己撕来撕去，然后各大势力介入拉拉偏架，到最后，说不定也只是交点罚款的事，甚至说不定连罚款都不交，毕竟绿岛港抓了扶桑的渔民，扶桑抓了绿岛港的工作人员，大家互相打一顿之后，还是要坐下来解决问题，最后估计就是交换人质了。

　　结果想来想去，似乎就只有那几个，没啥悬念的样子。

　　这种时候，守在最高裁判所外，已经没啥意义了好吧，反正一时半会不会出结果。

　　谁想到马丁却深深地摇头道：“西蒙，其实外面的海啸并不重要，真正重要的在这里啊。”

　　他指向了身后紧紧关闭的厚重木门，在这扇门后面，庭审还在进行着。

　　“暴风雨、海啸，都只是因为上天对好人被冤枉的惩罚。”马丁虔诚地低头，“这个世界已经道德沦丧，人类需要救赎，所以上天才会派先知欧利翁来到世间。小庄先生一定也是一名先知，只是以不同的方式出现在人类的面前。正如先知欧利翁持枪扛炮，庇佑全世界的持枪者一样，小庄先生是庇护全世界善良无辜的人民的……哪里有无辜的受害者，哪里就有小庄先生的身影……”

　　“你还真信啊！”看马丁说得又虔诚，又头头是道的样子，摄影师西蒙都不知道说啥好了，旁边的记者们，也都看二傻子一样看着马丁。

　　这只是巧合而已好吧。

　　这世界上，怎么可能有什么力量，能够掀起50米高的巨浪！

　　这种巨浪，已经超过了人类确切记录的所有海浪！

　　除非庄不远在扶桑的近海引爆了一颗核弹，否则这巨浪不可能是人为的。

　　不可能！

　　人类不行，鲸鱼更不行！

　　气象专家们，已经将目前这种极端的天气，定义为短时间内爆发的特殊天气异常了。

　　今年以来，确实是有好几次气候异常，气象学家和地球学家们，正在把这些特殊现象联系起来，想要寻找其中的规律。

　　目前知道的是，所有异常都是在沿海地区爆发的，这现象有可能会影响到全球的气球，导致全球变暖加剧云云……

　　当然，并不只是马丁笃信这一点，庄不远在机场所说的一切，早就已经通过记者们的报道，传播到了世界各地，扶桑本地当然不例外。

　　扶桑州其实深受州内影响，他们信奉最多的，是本土的佛陀教和万神教，认为万物有灵，此时此刻，就有无数的人涌入了附近的神宫之中，向各种神灵祈祷，希望能够平息大海的愤怒。

　　特别是附近一座祭祀水神的神宫之中，更是人满为患。

　　面对恐慌的信徒，一名神官慷慨激昂地站了出来。

　　“这里不是州内，这里是扶桑！我们不听龙神号令，我们扶桑有自己的水神！”

　　“我一定会沟通水神大人，庇佑他的子民，请求他将海浪褪去！一切都交给我吧！”

　　……

　　东都港区，这片总是风平浪静的湾区，每日里都非常繁忙，无数的货物在这里来来回回，供给了东都这座巨大无匹都市的大部分物资。

　　但此时，这里所有能撤离的都撤走了，撤不走的就只能丢下，现场变成了一片空城，一片狼藉。

　　有记者在这里架上了摄像机，拍摄着远方，通过远程画面，监控着一切。

　　一条水线正在海面之上蔓延，那是五十米高的巨浪，已经越来越近，越来越近了。

　　突然，一名身穿神官服的神官出现在画面中，他爬上了一座集装箱，面向着前方的海岸，一手挥舞着手中巨大的祭仪，一手拿着一个大喇叭。

　　“海中的邪灵，给我听着！我以水神宫祭祀神官的名义，命令你立刻退散！立刻退散！”

　　他拼命挥舞着手中的祭仪，越叫声音越大，越叫越急促。

　　但是，那五十米高的海浪完全没有停下的迹象，越来越近，越来越高。

　　他的声音渐渐变慢，渐渐呆滞，他抬起头，看向了那比摩天大楼还高的巨浪。

　　巨浪之上，鲸胖正盘踞在巨浪的顶端，两只圆溜溜的眼睛，居高临下好奇地看着他。

　　这人是傻的吗？

　　下一秒，无尽的海浪拍下。

　　海边的万吨巨轮像是玩具一般被抛了起来，还没等落下来，就已经在浪尖上断裂成了好几截。

　　随后，巨浪冲垮了港口的支架，冲垮了海边的龙门吊，把无数的集装箱，像是小积木碎块一样卷入了浪花之中，然后冲向了那神官。

　　“邪灵退散……啊……”

　　海浪过处，这座建在海湾中的巨大工程，完全消失了。

　　海浪却没有丝毫减退的迹象，卷着轮船和港口的残骸，冲向了海岸边。

　　海岸边的建筑，面对五十米的海浪，像是不小心掉进了泳池里的小矮子，瞬间就被淹没。

　　巨大的拍击力过后，大楼折断，小屋整个被拍碎了，各种汽车、街道瞬间被冲垮，无尽的海水终于分开来，沿着大街小巷向前奔流，街上的汽车、路边的各种设施，瞬间被卷入……

　　等到一波海浪过后，海水开始缓缓回退时，露出水面的，就只有各种残骸和废墟。

　　但这只是第一波海浪而已，海浪从来不是只有一波。

　　在这波海浪之后，一波波的海浪，铺天盖地地打了过来，这些后续的海浪，虽然没有第一波海浪大，但沿海地带，已经没有什么能够阻拦这些海浪的了，它们长驱直入，开始涌入这座人类最大的城市。

　　而海浪也从来不只是一个浪头，铺天盖地的海浪，正在沿着扶桑的海岸线登陆附近的其他城市，慢慢逼近、席卷其他几座海港……

　　海浪过后，集装箱、船只的残骸、各种碎片，铺满了大街小巷。

　　一艘游艇被海浪丢到了一座大楼顶上，集装箱直接撞进了街边的房屋……

　　距离海岸3公里处的最高裁判所门外，突然响起了一阵哗哗哗的声音，记者们向窗外看去，就看到浑浊的海水已经充塞了街道，他们的新闻车、采访车、转播车，像是玩具一般，被海水冲走，撞到了一起，叠在一起……

　　附近的绿化带、围墙，已经直接被抹去，几只集装箱从上流飘了下来，落在了台阶上。

　　这种时候，他们唯一庆幸的是，最高裁判所是建在一座高台之上的，虽然地下设施已经淹没了，但是海水只到台阶之下。

　　就在此时，他们身后的大法庭的门打开了。

　　肖伟笑眯眯地走了出来。

　　“什么情况？里面什么情况？”马丁连忙凑了上去。

　　“什么情况？当然是我无罪了！”肖伟比划了一个剪刀手，有庄主出马，我怎么可能会有罪嘛。

　　“唉，饿死我了，有没有吃的？”肖伟捂着肚皮，“这些扶桑人，真是太小气了……啊，有集装箱！”

　　肖伟跑到了台阶下面，打开了那被撞瘪了的集装箱，笑嘻嘻地抱着一大堆膨化食品回来了。

　　“你们吃不吃？你们吃不吃？不吃我可自己吃了。”

　　他在走廊里找地方坐了下来。

　　大法庭内，庭审还在继续。

　　“下面传唤嫌疑人农和新！”


第925章 你想要我就给你！

　　大法庭里，电已经断了，不过备用电源启动了，大厅里还是灯火通明。

　　庄不远站在被告席上，看着农和新走了进来。

　　农和新可不像是肖伟这种年轻力壮又没心没肺的，他看起来有点憔悴，胡子拉碴的，带着俩大大的眼袋，走路都有点虚浮。

　　但看到庄不远之后，他的眼睛立刻亮了起来：“庄主！”

　　庄不远微笑着对他点了点头。

　　农和新突然又懊恼起来：“庄主，您不该来的，这些小扶桑鬼子不怀好意！”

　　“放心吧，我们和扶桑可是拥有深厚的友谊的，扶桑的法庭一定会还你一个清白的。”庄不远笑眯眯地扫视全场。

　　全场沉默。

　　他们虽然在现场，但是每一个人的心，此时早就已经不在这里了。

　　史无前例的海啸，袭击东都港，现在半个城市都被水淹了。

　　先不说现在东都港的损失，单说他们都是扶桑州的法律精英，但他们的家人、孩子，也在东都居住啊。

　　一想到外面自己的妻子、儿女，正在海浪面前瑟瑟发抖，他们就恨不得立刻结束庭审，冲出去。

　　而这一切，甚至有可能是眼前这个人捣的鬼，更是让他们心情格外复杂。

　　有人心中怒火滔天，恨不得把庄不远打死。

　　忍住！忍住！

　　你是法律精英，你一定可以把这个恶魔判刑！让他接受法律的制裁！

　　任何人，都不能逃脱法律！

　　但还有人，已经畏惧到瑟瑟发抖，甚至不敢和庄不远对视，庄不远的目光扫过去，他们就已经低下头来了。

　　“庄……庄先生……您坐。”一名法警搬了一个椅子，放到了庄不远的身边。

　　庄不远本来是站在审判席上的，但这名法警搬来了椅子之后，法官们却保持了沉默。

　　明明是一个人，面对几百号法律经营，明明这些人一个比一个能言善辩，出去之后，都是威震一方的大法官，大检察官，大律师。

　　但是，面对庄不远的时候，他们却连话都说不出来。

　　庄不远坐下来，翘起了二郎腿，看了看旁边的农和新，道：“也给我的同伴一张椅子。”

　　法警看了看左右，让农和新也坐了下来。

　　“现在来说说，我的同事到底犯了什么罪吧。”

　　检方一名年轻的检察官近乎瑟瑟发抖地站起来，列举了农和新的罪状。

　　“你们就因为我的同伴在扶桑开了一家水果店，就要把他当作恐怖分子？”庄不远啪一声，一巴掌拍在桌子上，霍然站起来了。

　　桌上还铺着刚才那张被水打湿了的地图，他这一巴掌过去，几个代表港口的纸团，满地乱滚。

　　“咚”一声巨响，整个大法庭里，几百号人，几乎都在瑟瑟发抖。

　　这一刻，不是一群人在庭审庄不远，而是庄不远宛若帝王，俯瞰着这些乱臣贼子，下一秒似乎就要把他们给乱刀砍了。

　　说实话，虽然庄不远已经把扶桑给淹了，但这会儿还是忍不住怒火中烧。

　　我们的员工，老老实实在扶桑做生意，没招谁没惹谁，辛苦卖力辛苦赚钱，就因为一点莫须有的罪名，你就把人家当恐怖分子抓起来？

　　说不讲理，庄不远觉得自己已经够不讲理了。

　　但他也没不讲理到这种程度啊。

　　你们的捕鲸船，在我们的海域违法捕鲸被我抓了，我罚你活该。

　　但是你们那些在我们海域之外捕鲸，被鲸胖掀翻的捕鲸船，我们还不是把他们救了，我们为难他们了吗？就算是你们连救援成本费都不想付，我们难为他们了吗？

　　一是一二是二，连一点原则性都没有的人，留着干啥？留着过年吗？

　　“是哪个混蛋，和你们的农协会勾结，陷害我们的同事？”庄不远怒瞪着检方团队，一个个扫视了过去：“有种给我站出来！”

　　所有人都低头，瑟瑟发抖，不敢抬头。

　　“我就想要问问，我们的同事卖个水果，触犯了哪条法律？哪里和恐怖主义沾边了？啊？你们用的哪条法律，把我的同事抓起来？”

　　如果只是普通的贸易保护，使点小手段，其实无可厚非。

　　每个地方都会保护本地人的利益，设置外界的竞争壁垒，竞争过就竞争过，不行咱们就走就是了。

　　好来好去，世界那么大，哪里没市场？

　　反正吃不到庄园产出的水果，那是你们的损失！

　　但是竞争不过别人，还要把别人打成恐怖分子？

　　要把别人吃干抹净？

　　这世界上，没这个道理！

　　不把你们打痛了，你们就不知道我庄不远为什么姓庄！

　　“你们看看我同事！”庄不远转身，指向了农和新，“你看看，你们把我们的同事折磨成什么样子了！”

　　农和新这几天确实是吃不好睡不好，憔悴的不成样子，他虽然相信庄不远会来救他，但是他有家有业，和肖伟这种单身狗，一个人吃饱全家不饿的人不一样，他不知道家里人担心成什么样子了。

　　正因为担心家人担心，所以才会更忧虑。

　　看着农和新疲惫的脸，有人不以为然，有人心虚低头。

　　“你们想要水果恐怖主义？好啊！我给你们！”庄不远深吸一口气，“让我来告诉你们，水果恐怖分子该如何卖水果的！”

　　庄不远一伸手，刷一声，把那张地图从桌子上拽了起来，一把塞给法警：“拿着！”

　　法警呆呆地把那张地图举了起来。

　　“你们扶桑的水果，产区不就那么几个吗？把它们从地图上抹去，有多难？”庄不远突然狞笑起来。

　　东都西部，有一片樱桃园。

　　在扶桑，樱桃也是名产，这里所产的，就是扶桑最有名，传说中一颗3000円的樱桃品种。

　　而附近，还有几片连成片的樱桃园，这里就是扶桑最著名的樱桃产区了。

　　此时已经是3月下旬，樱花季已经过去了，樱桃已经开始结果，再有两三个月，就到了樱桃的旺季，到时候这一树树的樱桃，就会变成一沓沓的钞票了。

　　往年，每到这时候，樱桃产区的果农们已经喜滋滋地合不拢嘴了，但今年形势却变得不明朗了起来。

　　作为专攻高端市场的樱桃品种，这片产区的农场主，每年都投入巨资宣传、炒作，营造自己高端产品形象，简直恨不得宣传一颗吃了包治百病。

　　往年投入如此之高，但回报也一样丰厚，但今年，这一切却变得不明朗起来。

　　不为别的，就因为那突然到来的州内水果商。

　　前段时间有传言说，来自州内的高端水果店“农园果屋”，要上一批全新的水果品种。

　　这些品种，品质普遍比扶桑的高出来一个档次，其中就有一种很有竞争力的新品种樱桃。

　　这让这片产区的农场主们忧虑不已。

　　而忧虑的何止是他们？

　　扶桑果农们赖以生存的高端水果市场，马上就要被冲击得七零八落，变成别人的囊中物了！

　　这种事，怎么能忍？

　　这种时候，农协会立刻行动了起来，他们召集了许多大产地的果农们一起开了个会。

　　回来之后就喜笑颜开，然后过了没两天，所有的农园果屋都被查封了。

　　这中间戏法怎么变的，很多果农不知道也不在乎，反正农协会又立功了！

　　万恶的竞争者被赶出去了！

　　我们还可以卖死贵死贵的水果，可以炒概念炒情怀。

　　过了一段时间，他们听说农园果屋的老板被当成恐怖分子抓起来了，更是兴奋地拍手叫好！

　　太好了，看你们还敢来抢我们的市场！

　　一切障碍都扫除了，现在就剩下到时候大卖特卖了！

　　但是，下雨了。

　　现在明明是三月啊，扶桑的气温还只有十多度，为什么会有这么大的暴雨？

　　海啸袭城，东都水淹，他们都顾不上了，他们正在拼命地想要保护那柔弱枝头上，刚刚结出来的果实，但收效甚微。

　　突然间，一名果农捂着脑袋惨叫一声：“下冰雹了！快跑！快跑！”

　　天空中，一片云层高高耸起，厚厚的云层之中，上升气流疯狂肆虐，本来应该变成雨降下来的水滴，被这股气流卷着飞向了高空，直到变成鸡蛋大的冰雹，气流再也托举不动，这才疯狂下降！

　　这云层，从扶桑的中部开始，慢慢向北部移动，飞出了几百公里之后，又慢慢飞了回来。

　　冰雹就像是一只驮犁，被看不到的巨兽拖拽着，在扶桑的中部地区来回犁了一遍又一遍。

　　东都，最高裁判所，大法庭里，所有人瑟瑟发抖地看着庄不远。

　　窗外，冰雹肆虐，砸的楼层咚咚直响。

　　庄不远的手指，正在地图上缓慢地移动：“静山的哈密瓜好吃吧……砸了！山冈的桃子也不错吧，砸了！叶千的梨子想要吗？……砸了！老子告诉你们！如果老子是恐怖分子，就这么卖水果！把你们所有的产地全砸了！让你们屁都吃不到！到时候老子想怎么卖就怎么卖，老子喂你们屎，你们也得乖乖吃！”

　　“还有谁？特么的敢说老子的同事有罪！给我站出来！”

　　大法庭里一片死寂。

　　“下一个！”庄不远一拍桌子，坐下了，“我倒是要看看，你们还能罗列什么罪名！”


第926章 天佑扶桑！

　　大法庭里的审判，已经过去了几个小时。

　　3月的白天还是很短，现在已经快要到晚上了，天空中的乌云依然很厚，暴雨依然没有停歇的迹象。

　　最高裁判所附近，通讯中断、网络中断、记者们也已经被围困在了这座陆上孤岛里，站在最高裁判所的窗口向外看去，大半个东都城区，都被掩藏在黑暗中。

　　扶桑的救灾广播，正在不断播报着灾难的受损情况，指引所有人尽可能地远离危险区域，以及到附近的安全区域去避险。

　　这个时候，救灾广播可能是扶桑唯一还在畅通，能够覆盖所有人的通讯了。

　　“海啸袭击了整个扶桑州的东岸，东岸所有的港口都被摧毁，沿海城市不同程度遭到破坏，东都城区受损面积达到了37%，超过2000万人遭受灾害的威胁，这是扶桑战后以来，受灾最严重的一次……”

　　“下面公布57个避难点，如果您在附近并且遭受到灾害的威胁，请您前往如下地点……”

　　“刚刚得到消息，灾害再一步加剧，局部地区的暴雨，已经转成了冰雹，东都地区、静山县、山冈县、叶千县等中部多个地区被冰雹袭击，农作物损失惨重，预计经济损失……”

　　在场的记者们，多是见多识广，跑遍了全世界采访的人。

　　此时听着灾难广播的播报，心中却在估量这次扶桑的损失。

　　扶桑的所有港口和大部分航运设施，都完蛋了。

　　扶桑的农业基本上完蛋了，今年所有农产品减产甚至绝产已经是定局。

　　真惨，太惨了啊……

　　扶桑州这到底是惹怒了哪位大神啊！

　　在现场的记者们，不约而同地想到了庄不远之前所说的那句话。

　　“在我的故乡，有一个美丽的传说……”

　　妈蛋，美丽的传说真的是太可怕了！

　　四海龙王的震怒，果然不是轻易能够平息的。

　　可这一切，要持续到什么程度？

　　虔诚的兰西州记者马丁，正坐在长椅上，低着头喃喃祈祷，不知道是为了自己，还是为了扶桑州，又或者是为了别的什么人。

　　就在此时，他们身后的房门打开了。

　　胡子拉碴，却是满脸笑容的农利新走了出来。

　　顿时，所有的记者一拥而上，围住了他。

　　农和新回答了几句问题，他可比肖伟成熟多了，回答地很是得体。

　　“虽然扶桑州给了我很多的不公正待遇，但我一直相信扶桑州的法律，会给我一个公道的。现在我无罪释放了，某些人会因为对我的不公正待遇而付出代价，我保留继续向扶桑州上诉的权力，并要求扶桑州的政府赔偿……”

　　“里面什么情况？”记者们慌忙又问道。

　　“什么情况？”农和新笑了。

　　当然是庄不远在继续发飙了！

　　大法庭里，庄不远把桌子拍得都快散架了！

　　他的两只眉毛竖了起来：“我的同事，只是向扶桑州出口了点粮食，就被当成恐怖分子抓起来？”

　　你们欺人太甚！欺人太甚！

　　“我来告诉你们，如果我是恐怖分子，如何向扶桑州卖粮食！”

　　大法庭外，肖伟正拽着农和新在角落里分享零食，灾害广播里，突然响起了一个急促的声音：“紧急消息，紧急消息！”

　　“东都地区的七个战略物资储备库区均遭遇山洪暴发，山体滑坡危机！部分库区已经被水淹，粮食库存泡水，冷藏库存区已断电，救险人员正在抢救物资……”

　　“战略物质储备库区里储备了东都地区超过七个月的紧急储备粮，一旦库区沦陷，东都地区的粮食储备，将会缩短到一周之内……”

　　“根据紧急救灾法案，救灾指挥中心宣布，从现在开始，东都地区的所有物资进行配额制，所有的超市、商店立刻对货物进行封存，由救灾指挥中心统一进行赔给……”

　　大法庭里，庄不远已经整个人坐到了桌子上，居高临下地看着整个法庭。

　　“如果老子是恐怖分子，老子就砸了你们所有的粮食储备，到时候老子爱怎么卖粮食就怎么卖，爱卖多少钱就卖多少钱！”

　　“不对，老子偏偏不卖给你们粮食！老子卖给你们屎！你们还得乖乖得给老子说真香！”庄不远的咆哮声，响彻整个大法庭。

　　随着庄不远的咆哮，下面却越来越慌乱。

　　他们现在虽然在法庭里，但心早就已经飞了，不知道多少人，悄悄在台下听着灾难广播，此时不知道谁打开了扩音器，角落里小小的声音，却传遍了整个大法庭。

　　就在此时，又是一则消息传来。

　　播音员的声音格外低沉。

　　“一个格外沉痛的消息，物资抢救的努力失败了，不但库区遭到了自然灾难的袭击，通往库区的大部分道路，也已经被洪水淹没，所有有条件的居民，请最大可能地储备、节约所有的食物，接下来将会是一段艰难的日子……”

　　现场几乎所有的扶桑人，都真的害怕了。

　　庄不远简直就是言出法随，他所有的话，一个个都应验了。

　　可他人明明在这里啊！

　　可外面明明是自然灾害啊！

　　难道他真的是上天眷顾之人，是四海龙王的使者？

　　“下一个！”庄不远猛然一拍桌子，才把他们的神魂拽了回来。

　　“我……我们撤诉！”检方都快哭出来了。

　　“撤诉个屁！你们有胆诉，我就有胆应！说，这个是什么罪名！”

　　“什么？我们的同事，只是竞争了扶桑州国际机场的扩建工程，就被当成是恐怖分子？”庄不远嘿嘿一声冷笑，“要什么机场！机场有屁用！不要了！”

　　救灾广播上播报：“刚才，前所未有的巨大冰雹，袭击了东都地区的两座国际机场，因为不具备起飞条件，最后一班航班宣布取消，截至目前，滞留在机场的旅客超过了四万人……”

　　“自此，扶桑州和外界的所有联系全部中断……不过我们会坚持下来的！我们扶桑经历过无数的天灾，但从未被打倒过，我们一定会看到明天的太阳！天佑扶桑！”

　　此时，几乎所有的扶桑人，都低头祈祷，低声念了一句：“天佑扶桑……我们一定会撑过去的。”

　　“天佑个屁！天佑我不佑！老子不愿意，你们连屎都吃不上！”庄不远一拍桌子，“我就问你们，屎香不香！大声点，我听不见！”


第927章 东都鲸巡

　　已经快到深夜了，大法庭里，一个又一个的人走出来。

　　这已经是第七个了，审理已经接近了尾声。

　　在这段时间，海啸狂风骤雨冰雹暴雪雾凇，几乎所有能想得到的天象，已经把扶桑扫了一个遍。

　　现在，扶桑的窗外，已经是从《2012》变成了《后天》的景象，一片白雪皑皑。

　　记者们都冻得瑟瑟发抖。

　　这庭审到底要多久啊！怎么还没结束啊！谁来救我们啊！

　　马丁似乎想起了当初兰西州的景象，又在祈祷了。

　　祈祷之后，他对其他的记者道：“一定是扶桑州的人没有意识到自己的错误，没有在内心反思，所以上天才震怒，降下了那么多的自然灾害……”

　　现在已经没有几个记者觉得马丁疯了，他们觉得马丁说得对！

　　一定是这些扶桑人死不认错，所以才会这样！

　　你们这些扶桑人，为什么还不认错！

　　扶桑人都快哭死了，我们是想要认错，但是人家不让认啊！

　　大法庭里，已经完全不是在审理了。

　　十五个大法官，正排成一队，跪在地上哭求：“庄先生，求求您，庭审不要再继续了！”

　　“我们已经撤诉了！立刻撤诉！全部撤诉！”

　　“我们错了，我们真的错了，我们亵渎了扶桑州法律的公正，我们真的错了，求求你们饶了我吧……”

　　“不行！”庄不远拍桌子，“妈蛋，老子还没受审呢！你们把老子弄到扶桑来，难道是耍着老子玩吗？你们不是说老子是恐怖分子吗？没错，袭击你们港口的巨鲸是老子指使的，你们把老子抓起来啊！”

　　“不不不，目前没有任何证据证明巨鲸袭击港口和您有关！证据不足，证据不足！不予起诉！”

　　“这场大雨也是老子招来的，就是要把你们扶桑砸烂了！你们把老子抓起来啊！”

　　“不，这只是一场天灾，完全和您没关系，没关系！”

　　“水果产区里老子砸的，机场是老子砸的，粮库是老子淹的！路是老子弄断的！你们来抓老子啊！”

　　“不不不不，这些都是因为我们的防灾救灾意识不健全，设施不够完善，完全和您没关系！”

　　“老子说话你们不信是不是，信不信老子现在就造一座火山，让你们扶桑州陆沉了！陆沉！”

　　“不不不，我们信，我们信，您说什么我们都信！”

　　“那你们的意思是我是恐怖分子了？”

　　“不不不，您不是恐怖分子，绝对不是！我们扶桑州和绿岛港友谊源远流长，您是尊贵的客人，做什么都是可以的，完全不是恐怖分子！”

　　大法官、大检察官、大律师们都快哭了，这位爷太难伺候了，您到底是想要当恐怖分子，还是不想当恐怖分子啊。

　　您给个明话啊！

　　您这样让我们怎么猜中您的心思啊！

　　“那么，我现在就是无罪了？”庄不远又道。

　　“您无罪，绝对无罪！”大法官们赶快恭恭敬敬地把一份文件交到了庄不远的手里。

　　“那我们是不是该讨论一下，谁有罪的问题了？”庄不远冷冷一笑。

　　大法官们瑟瑟发抖。

　　“是谁勾结执法机构，陷害我们的同事？”

　　“是谁滥用法律，让我和我的同事前来受审？”

　　“是谁允许扶桑州滥捕滥杀鲸鱼，是谁在其中收受了利益？”

　　“我要你们给我一个交代！”

　　“我要这些人七天之内，出现在绿岛港，接受绿岛港的审判，如果七天之内不到的话，后果自负！”

　　当紧闭了许久的大法庭大门再打开时，庄不远终于走了出来。

　　在他的身边，一群大法官、大检察官、大律师战战兢兢地跟着，如同受惊的小兔子。

　　在场的记者们慌忙冲了上来。

　　他们手中的摄像机，基本上都只剩下最后的电量了，死活不舍得用了，都是留在这里，用来采访庄不远的。

　　“庄先生，庄先生，审判结果如何？”

　　庄不远懒得回答，一摆手，身后的大法官赶快上前：“经过10个小时的审理，庄先生和其他起名嫌疑人全部无罪当庭释放，我们对庄先生和同事们造成的时间、经济、名誉上的损失表示抱歉，我们已经提起了政府赔偿流程，补偿庄先生的损失……”

　　其他记者还想要问什么问题，庄不远一概懒得回答，就这么听着了。

　　看着扶桑州的司法机构争先恐后地帮他洗脱罪名、积极辩护，庄不远的心中有一种异样的感觉。

　　所谓凌驾法律之上，就是这种感觉吧。

　　这个世界上，只有极少数人能够享有这种特权。

　　譬如某些州打得别的州稀巴烂，家破人亡妻离子散，其老大不但不会被当成战犯，还能得和平奖。

　　譬如某些州的前老大夫妇贪污、叛国、奸淫、暗杀，却没人能够制裁他们，甚至还能继续竞争当老大。

　　譬如某些州恐怖主义起家立州，却能够站在道德的制高点上。

　　这个世界上，太多太多凌驾在法律之外的人了。

　　不是法律不够完善，而是法律根本就没有能力来制裁他们。

　　而这一刻，庄不远也站在了这个层面上。

　　明明他都快把扶桑给砸碎了，却绝对不会被当成恐怖分子。

　　他可以为所欲为，而能够制约他的，就只剩下了一个东西。

　　那就是他帅气的脸蛋（划掉）内心的准则。

　　警察次长恭敬地走到了庄不远面前，道：“庄先生，非常抱歉，现在东都所有的酒店都已经关闭了，街道也已经积水，就连直升机都无法起降，无法送您回去下榻的酒店，还请您暂时下榻在最高裁判所内，如果您有什么需求，请尽管吩咐我，我一定尽我最大的努力帮您办到……”

　　“不必了。”庄不远走到了大门外，叫了一声：“鲸胖！”

　　就听到“哗哗”的海水声从远方传来，巨大无比的浪头再起，却没有冲向四周，而是托着一个庞然大物，沿着深水街道急冲而来。

　　随后“啪”一声巨响，鲸胖平平拍在了最高裁判所之前的空地上，六十多米长的巨大身躯，溅起的水花，冲的人东倒西歪。

　　庄不远站上了鲸胖的背部，其他几个人也赶快跟着上去了，紧紧抓住了庄不远。

　　“走了，鲸胖。”庄不远一声令下，刚刚飞溅出去的无数水流，再次聚集起来，形成了一个数十米高的巨浪，托着鲸胖，载着八个人，转身离去。

　　这两天，鲸胖对庄园主的力量掌握得更熟练了。

　　从后方看去，鲸胖伸展着两只大翅，御水而行，巡行天空。

　　难道……这就是四海龙王的真面目？

　　有人猛然想起来什么，抬手想要拍照、摄像。

　　旁边的大法官却猛然扑了上去，夺下了他们的设备。

　　这一切绝对和庄先生无关，我们没有证据，没有证据！没有证据！！

　　庄先生，求求您，快收了神通吧……

　　扶桑再也经不住下一次了……


第928章 真是太感人了

　　庄不远离开了扶桑，但狂风骤雨仍在持续。

　　电视上，又在播放新闻。

　　“自从海啸、冰雹等异常天气袭击扶桑之后，已经过去了三天时间了，扶桑州几乎所有城市，都在经受断水断电、食物短缺等危机。”

　　“经过抢修之后，部分区域恢复了通讯，但食物和水依然受到了严格管制，药物更是严重短缺。”

　　“从气象云图上看，扶桑州本土依然被笼罩在云团之中，不具备空降条件。同时因为扶桑州东海岸几乎所有的港口都被摧毁，港口中有大量的沉船和漂浮物，不具备船只通过的条件，目前来自州内、高丽州、毛熊州、坚果州的国际援助团队的援助物资也无法运达扶桑州。”

　　“根据前线发来的报告，扶桑州的食物短缺情况，可能会继续持续下去。”

　　“对于大家都非常关注的在扶桑州工作、旅游的同胞们的撤离工作，州内驻扶桑大使馆已经联合了州内的飞行坐骑公司‘大鸟到家’，借助四翼战鸡强大的飞行能力，穿越风雨，帮助大使馆安置、救援、撤离滞留在扶桑州的同胞们。”

　　“初步估计，目前在扶桑的大部分游客和工作人员，已经得到了安置，其中有一部分已经被撤离到了扶桑州外平静海域的游轮上……”

　　“今天，我们采访到了‘大鸟到家’的负责人高先生……”

　　电视上，高庆正对着镜头侃侃而谈：“能够参与这次救援和撤离，为我们海外受灾的同胞服务，是我们大鸟到家的荣幸，不过在这里，我也要向虚城等城市的大鸟到家用户们道歉，因为我们抽调了部分在几大城市服务的四翼战鸡，可能会导致大鸟到家的服务品质出现下降，对此造成的不便还请谅解……”

　　“高先生，您一直在救灾的第一线，能不能帮我们介绍一下当前的情况？扶桑州当前情况如何？”

　　“好的，因为持续降雨，目前东都地区的大片城区还有积水，大部分人都被集中到了学校、政府机构等地集中安置。我们大鸟到家曾经被要求帮助运送救灾物资，不过因为扶桑州的风雨太大，四翼战鸡的飞行能力受到严重限制，运送的物资比较少，但我们依然会尽最大努力，帮助正在受灾的扶桑州……”

　　高庆露出了诚挚而坚定的表情。

　　画面一转，记者又到了一艘运输船上。

　　这是一艘来自州内的船只，上面运输着各种救援物资。

　　记者身穿红色的救生衣，对着镜头道：“各位观众，我现在正在州内国际救援队的船上，救援船现在正在扶桑东部太平洋上，很快就要进入风暴肆虐的海域……”

　　“因为附近海域实在是不适合船只行驶，经过了几个小时的紧张讨论，救援队决定携带部分急需的药品等物资，乘坐小船前往扶桑州，参与紧急救援，记者将会跟随这支队伍，一起前往。”

　　“救援队的负责人告诉我，这次任务非常危险，因为东都港附近海域有大量沉船和被海水卷入的垃圾，很可能会在路上触礁沉没，在出发之前，所有人都已经做好了准备，观众朋友们，请为我们祈祷吧……”

　　“记者已经坐上了船只，风雨非常大，几乎看不清海面……我们的船太轻了，海浪太大了，随时可能会被掀翻……”

　　“我们已经进入了东都湾海域，风浪变小了，但是真正的危险现在才开始，从我的角度就可以看到，海面上漂浮着大量的障碍物，任何一个都可能会对我们的船造成致命的损伤……”

　　“不好……我们的船只可能撞到了什么……船只似乎漏水了……我们必须赶在船只沉没之前，进入东都港，如果我回不去的话，妈妈，我爱你……”

　　镜头晃动的厉害，惊险的画面让人揪心不已！

　　电视前，人们只听到了惊叫声、呼吸声、呐喊声，紧张地让人喘不过气来。

　　就在此时，突然传来了一声欢呼声！

　　“鲸鱼！”

　　“是鲸鱼！”

　　“几只鲸鱼正在我们的船旁，它们在保护我们！”

　　画面再次稳定下来，记者激动得看着镜头，也不知道是泪水还是雨水，在脸上交错。

　　“刚才我们的船只，就要撞上一艘沉船，突然有一只虎鲸救了我们！”

　　“它把我们的船只推开，推到了正确的航向上！”

　　“现在我们的身边，有七八只虎鲸为我们护航，它们围在船旁，正在推着我们前进，为了防止伤到虎鲸，我们已经关闭了船只的引擎。”

　　“我们看到岸边了！我们到了！我们成功了！观众们，为我们欢呼吧！”

　　镜头里，历经千辛万苦的救援队，带着一部分物资终于上了岸，他们的身后，几只虎鲸把脑袋探出水面，对着镜头欢叫。

　　“我以前一直不理解，为什么有那么多人喜欢鲸鱼，愿意用生命去保护它，现在我明白了，我这条命都是这些鲸鱼给的啊！”记者激动地对着镜头语无伦次，“我们的同伴将会返回船上，继续运送物资，这几只鲸鱼依然不离不弃地在旁边护航，保护着我们的船只，鲸鱼真的是人类的好朋友，它们的心胸，像是大海一般宽广，之前扶桑州的人们如此对它们，它们依然对人类充满了信心……”

　　电视上，几只鲸鱼簇拥着船只的样子，让全世界的观众在屏幕面前捧着心，觉得自己的心脏都快融化了。

　　鲸鱼真是太萌，太可爱，太温柔了！

　　我们好感动，好感动！

　　越来越多的鲸鱼加入了护航的行列，在一大群领航鲸的引导之下，这艘救援船终于驶入了东都港，上面运送的救援物资，被卸下来送往了东都各处。

　　那画面又温暖又感人。

　　特别是在最后救援船靠港，鲸胖用自己的身体推开了倾覆的港口废墟时，更是让人震惊而又感动。

　　就连扶桑人都感动得稀里哗啦的。

　　天佑扶桑州，天佑扶桑人啊！

　　来自国际的救援，就像是用一根小吸管给泳池放水一样。

　　某个直接在泳池底部捅了个大窟窿的人，这会儿也在接受采访：“虽然扶桑州之前让我们遭受了不公平待遇，但我们绿岛港和扶桑狗……州是友好邻邦，我们一定会帮扶桑州渡过难关！”

　　接受完采访之后，某个人回到了行宫之上：“奶奶的，老子的赔偿款还没到账呢，风再大点，雨也再大点！”

　　于是风急雨骤。


第929章 不氪金还想变强？

　　在地球的暴怒之前，人类实在是太渺小了，持续数天的海浪和暴风骤雨，造成的破坏不亚于几百颗蘑菇弹，几乎让扶桑州整个瘫痪了。

　　海港尽数被毁，交通设施被破坏、中枢设备进水泡水、粮食储备断绝，扶桑州称其为“战后最黑暗之日”，初步估计扶桑的损失达到了万亿，整个州的经济，恐怕会倒退十年。

　　这对已经二三十年经济都没有进步的扶桑州来说，绝对算不上一个好消息。

　　为了救灾，扶桑州紧急成立了“救灾委员会”，负责指挥整个扶桑州的救灾工作。

　　这个救灾委员会，就设在扶桑州的最高裁判所里，因为这里的备用发电设施还没有被破坏，通讯线路也已经抢修好了。

　　似乎这座建筑受到了格外的眷顾似的，除了四周被水围困之外，几乎丝毫都没有受损。

　　大大小小用来审理案件的法庭，这会儿都挤满了各种工作人员。

　　而最核心的地方，当然就是之前的大法庭了，大法庭已经关门大半个小时了，救灾委员会的人，正在里面吵吵嚷嚷。

　　外面的人不知道，还以为大人物们在殚精竭虑地讨论如何重振扶桑呢。

　　但如果有人趴在门上听的话，恐怕会掉了一地的眼球。

　　“现在我们扶桑州百废待兴，经济遭受重挫，借款还来不及，为什么要将紧张的资金交出去！”一名官员正在咆哮，“你们这些法律界人士，简直是卖国贼，竟然宣布庄不远无罪，我州现在风雨飘摇，正需要罚款来增加国库收入，用来救助我们的人民，你们不但不罚款，反而要缴纳罚款，你们居心何在……”

　　“你放屁！庄先生是天下最大的大善人，他是指引我辈的明灯，就是你们这些官员政客，胡作非为，引来了这场灾难……”这名法官吓得连忙捂住了这名官员的嘴，然后惊恐地左看右看。

　　不过，这名官员显然没有get到法官的惊恐之处，他还以为法官攻击他，于是挥舞着拳头就打了上去，给了法官一个熊猫眼。

　　“你特么敢打我？正好，我们已经掌控了你和农协会不法勾结利益来往，我们要检举你！你特么看拳！”法官也挥舞着拳头冲了上去。

　　然后两方就开干了。

　　等到大法庭的门再打开时，几十个鼻青脸肿的政客从里面走了出来。

　　这些法官战斗力太强了，一个个就跟吃了大力丸似的，打起人来，那是不要命啊！

　　但这些政客们，哪个没有一屁股屎，此时被人抓了小辫子，就算是不愿意，也只能捏着鼻子认了。

　　一名负责财政的官员，在最高裁判所前接受采访：“自从扶桑受灾以来，受到了很多爱心人士的无私帮助，特别感谢绿岛港的无私帮助，我们已经决定，向绿岛港支付合计105罗，也就是1972亿円的赔偿金和罚款，目前我们已经将这笔资金，汇入了对方的帐号……”

　　庄不远看到新闻的时候，刘金阁也喜滋滋地前来汇报：“庄主，到账了到账了！钱到账了！”

　　“是吗？”庄不远微微一笑，点了点头，道：“既然他们那么知趣，就把风雨调小一档。”

　　大法庭之前，每时每刻都有很多记者守着，不时有扶桑州的新闻发言人出来说几句。

　　此时，记者们还没散去，这名扶桑州的新闻发言人，还没回答完记者们关于救灾方面其他的问题，就突然感觉四周亮了起来。

　　雨似乎小了。

　　到现在为止，扶桑州已经被暴风雨肆虐了四天了，偶尔还会有冰雹来光顾一番。

　　曾经可以说是人类最大都市圈的扶桑州东都地区，几乎已经被砸碎了。

　　风雨别说停了，连变小的时候，几乎都没有。

　　所以，此时雨变小了，立刻吸引了所有人注意力。

　　不但雨变小了，他们看到天空上，似乎还出现了一片青穹，阳光透过阴云的缝隙，洒落在地面上。

　　扶桑州的发言人震惊地看着天空。

　　这阳光是如此的吝啬，只有小小的一线，只照射在了最高裁判所的台阶前。

　　但那一瞬间，似乎所有人，都觉得压抑了许久的心情，瞬间开阔了。

　　心中似乎又充满了力量。

　　可惜的是，眨眼之间，云层翻滚，这一丝丝的阳光，又被淹没在了阴云之中。

　　扶桑州的发言人下意识地伸出手去，似乎想要挽留这阳光，但这世间的一切，终究是挽留不住的。

　　阳光终于还是消逝了。

　　可这一缕阳光，被无数的摄像机记录了下来，就连救灾光爆里，播报人员都惊喜地大喊：“曙光！我们终于看到了曙光！可能这场灾难真的要过去了……”

　　但……这并不是真的曙光，这只是充值之后，开箱时的金光而已。

　　雨变小了一个小时，似乎又有变大的趋势。

　　新闻发言人又出来了。

　　“感谢绿岛港对我州渔船的人道主义援助，我们愿意支付五罗的救援费用……”

　　云层翻滚，又是一缕阳光照射在了台阶之上，雨又小了一点。

　　这名发言人跌跌撞撞地回到了大法庭里。

　　这一刻，他的心中三观尽毁。

　　原来氪金真的有用！可是氪金却爽不过五秒钟，之后就是无尽的空虚……

　　这不是鹅厂游戏，这是猪厂游戏啊！

　　不氪金一定不强，可氪金了也不一定强！

　　“之前的不实控诉，给庄先生和其他七位先生造成了极大的精神和名誉损害，我们已经启动了赔偿方案，赔偿金额已经支付给……”

　　金光一闪。

　　“扶桑州积极展开自查，发现对农园果屋等企业的查封，涉嫌违规，再次启动行政赔偿……”

　　金光一闪。

　　就凭借着这一波波的氪金，扶桑州的雨小了，风小了，终于可以开始自救了。

　　可现在最大的问题，是庄不远的七日通牒。

　　赔偿、罚款，这些都是本来就该支付的，现在只是迟到的正义。

　　但庄不远要的不是正义，而是责任人！

　　雪崩的时候，没有一片雪花认为自己有责任。

　　可真正需要承担责任的时候，总得有雪花背锅。

　　扶桑人很清楚——至少最顶层的那一拨很清楚，现在的疾风骤雨，只能算是持续骚扰。

　　七天的期限之后，那才是怪物攻城！


第930章 火山工厂

　　扶桑州小打小闹的充值，庄不远其实并没有太在意，他更在意的是扶桑州的姿态。

　　从这姿态上，他知道，扶桑州已经服软了。

　　他对扶桑州的打压，一方面是因为对不公正待遇的愤怒，但更多的，其实是战略方面的考虑。

　　正如他在扶桑州法庭上直言不讳。

　　绿岛港既然要发展北极航道，光凭借一个绿岛港是不够的，北极航道是一个通道，有入口，就要有出口。

　　这东西就像是高速公路，只有入口和出口都掌握在自己的手里，才能攫取最大利益。

　　绿岛港在绿岛的位置，堪称完美。

　　而北极航道另外一边的出口，扼守要道的有四个州，分别是坚果州、毛熊州、枫叶州和扶桑州。

　　这四个州，其中三个都是地大物博，是世界排名前几的国土面积巨大的州，先不说想要欺负人家难度有多大，就算是出了什么事，扛着枪出去打个兔子，回家都能扛好几天。

　　只有扶桑州是海岛，严重依赖州外的物资。

　　断掉了扶桑州的港口、机场，再废掉他们的粮食储备，他们就全完了。

　　而且扶桑州是战败州，政治和军事都是被阉割过的，偏偏经济很发达，很集中，典型的经济上的强州，政治上的弱州，影响力全靠坚果州爸爸施舍。

　　不但好欺负还有钱，不欺负他们欺负谁？

　　当初扶桑州经济腾飞，挥舞着钞票满世界买买买，觉得自己牛逼哄哄的时候，不还是被他们的坚果州爸爸一纸协议，直接从脖子砍到了膝盖？

　　庄不远欺负扶桑州的原因其实很简单，和坚果州到处阻挠其他州的崛起一样。

　　这个世界的资源就只有那些，不打掉打残别人，是瓜分不到足够的资源的。

　　州与州之间从来没有温情脉脉，只要有一个州的崛起，就一定伴随着一个州的没落。

　　历史之上，概无例外。

　　在庄园里，挂了一条横幅，很好地概括了庄不远的战略意图。

　　“牺牲一个扶桑州，繁荣一座绿岛港。”

　　很有“牺牲你一个，幸福千万家”的范儿。

　　当然，牺牲的是你，不是我。

　　接下来的很长时间，绿岛港都打算趴在扶桑州的身上吸血了。

　　反正他们已经背了一个坚果州爸爸了，不差这一个。

　　到时候，庄不远也不介意给他们打点鸡血，让他们多活一点时间，好让庄不远多吸点血。

　　既然想要占据“北极航道”的两端，庄不远就需要一块地皮，再建设一座港口，作为另外一个出入口。

　　他本来是打算从扶桑州租一座岛的，但现在突然有了更好的选择。

　　在扶桑州东部领海之外的平大洋中，造一座岛！

　　地球的大陆，都是漂浮在岩浆之上的地壳板块，扶桑州基本上已经是东西大陆板块的边缘，向东就离开了大陆架，是平大洋的深深海底，这里海水非常深，在这种深度，想要出现岛屿，要么是板块断裂隆起，形成海底山脉。

　　说实话，这种程度的地壳变动，形成的海啸，怕不是会吞没大半个世界。

　　除此之外，就只有一种岛能够存在。

　　火山岛！

　　短时间内造一座火山岛，对现代的技术，几乎是不可能的。

　　人类的蘑菇弹威力或许很大，但是和自然的力量比起来，依然太弱了。

　　一次大地震释放出来的能量，是几百枚枚蘑菇弹都无法比拟的。

　　除非这里本来就在地壳薄弱处，火山本来就在喷发，才有可能略为加强一下。

　　可扶桑本身就是地壳最薄弱处，再向东，就是坚实的平大洋板块了，想要在这里造一座火山岛，更是近乎不可能的事情。

　　除非，他们拥有另外一种特殊的技术。

　　这个时候，庄不远就情不自禁地想到了巨鲸庄园里，那无数林立的火山。

　　自从巨鲸庄园和全能庄园连接起来之后，庄园里的仆从们，就来这里勘探了很多次。

　　这片巨大的大陆，虽然只剩下了最后一座巨鲸城市，但却依然留下了一种宝贵的矿藏——骨头。

　　那些巨大的骨骼，部分被风化了，能够剩下来的，都坚韧无比。

　　因为本身是骨头，所以其质轻疏松，硬度却堪比锈金。

　　无数的骨骼，铺满了整个巨鲸庄园数千万平方公里的土地，这是一笔巨大无比的矿藏。

　　而更让庄不远眼馋的，是耸立在火山之中，的那座工业党的工厂。

　　巨鲸庄园里，庄不远骑在翎叔的背上，身边飞着几十只四翼战鸡。

　　在他们的面前，就是那巨大的“工厂”。

　　它像是一个倒立的三棱锥，从天空中直直插入地下，距离远了看起来还没觉得怎么样。

　　但近距离看过来，却发现它真的是太大了。

　　而且，远处看这三棱锥似乎是完好的，近距离看，它也早就已经千疮百孔，像是蜂巢一般，遍布各种伤痕。

　　有一些伤痕，甚至直接将其洞穿，洞穿处，各种各样的尸骸几乎将其完全塞住。

　　可以想见，当初的战况是多么惨烈。

　　这座工厂，虽然蒸干了整个巨鲸庄园，自己却也陨落在了这里，不知道是巨鲸们临时的反扑，还是来了援军。

　　从尸骸们来看，大部分都是某种鸟类，而不是巨鲸的尸骨，想来是援军的可能性更大一些。

　　“我先进去探一探，你们在外面等着。”庄不远命令道。

　　“庄主，您进去也一定要小心，工业党的工厂里，经常有各种机关……”老轰隆担忧道，“如果遇到什么危险，我们立刻冲进去！”

　　庄不远摆摆手，道：“放心吧，这都多少年了，能有部分运转的地方，就已经不错了。”

　　庄不远找到了一个比较大的洞口，骑着翎叔飞了进去。

　　进去之后，却差点爆了粗口。

　　从外面看，虽然破损严重，却基本上保持了完整，这里面却基本上空了。

　　从庄不远看过的许多科幻片来看，如此巨大的“工厂”，内部应当是非常巨大，繁乱复杂的。

　　但他进来之后，却发现里面只是一个巨大无匹的空间，只有一个粗大无比的中轴，从底部直通顶部。

　　中轴之上，随处可见暴力拆卸的痕迹，显然之前围绕着中轴的各种设施，都被拆掉了。

　　这工厂，和巨鲸庄园一样，基本上全废了。

　　就在此时，庄园提示庄不远：“侦测到残破工厂：火山工厂。”


第931章 火山制造机

　　庄不远的面前，一条条信息刷下。

　　“工厂名称：火山工厂。”

　　“工厂等级：世界级。”

　　“工厂主：镕岢。”

　　“所属体系：炽火聚能。”

　　“工厂产品：火山制造机。”

　　“工厂当前完好度：13%。”

　　“工厂防御设施完好度：未知。”

　　“尊敬的庄园主，您发现了一座未被记录的残破工厂。”

　　“伟大的庄园主啊，您已经站在了庄园主和工业党的战争最前线，从现在开始，您已经是一名真正的战士！战斗吧！破坏吧！征服吧！为这个伟大的时代而战！为了您和您的庄园而战！您可以做出如下选择：破坏/征服。”

　　“破坏工厂：您破坏其他所有的残余设施，使其完好度降低到0%，您的战功将会被记录，并可以在盟约之中换取奖励！”

　　“征服工厂：找到该工厂的工厂主，夺取其工厂令，征服整个工厂，使其力量为您所用，以工业党的力量，来对抗工业党！”

　　一个破坏，一个征服，对当年的庄园主们来说，或许两个选择收益差不多，毕竟有什么莫名其妙的“战功”，但是现在庄园主们都死光光了，到哪里去弄战功？

　　庄不远当然选择“征服”了。

　　想来，当年的庄园主们，也没少抢夺工业党的工厂，“师夷长技以制夷”，不然庄不远的各种成就奖励里，也不会有“活不乱撬锁器”、“世界放大器”这种稀奇古怪的机械装置了。

　　问题是，这工厂主到底在哪里？是不是还活着？

　　而庄不远更在乎的是，这剩下的13%的完好度，在什么地方？有什么用处？

　　而那个“火山制造机”的生产线，到底在哪里？

　　庄不远转悠了一圈，确定没什么威胁了，就让仆从们都进来了。

　　几十只四翼战鸡，这巨大无匹的倒三角锥形状的工厂里飞行，就像是几十只蚊子飞在大礼堂里，依然空旷的不得了。

　　庄不远四下张望了半天，抬头看向了头顶。

　　四周似乎都被破坏了，剩下的13%，或许就在头顶了。

　　翎叔一声啼鸣，绕着中间的巨大柱子，盘旋而上。

　　庄园的仆从们已经在外面大致测量了一下这工厂的大小。

　　从外表上来看，这工厂的高度大概200公里，如果这工厂是竖立在地球上的，怕是直接就已经到了空间站的高度了。

　　中间的柱子，直径大概500米粗细，材质或许也是锈金，从外表看，也是锈迹斑斑的模样。

　　不说别的，单说这巨大的柱子，就是超级巨大的矿藏！

　　但是理论上来说，世界级的工厂，应该是和“庄园大陆”级别差不多。

　　整个巨鲸庄园真的像是一片大陆一样大，这工厂的未免太小了，很难想象这工厂能够对抗一座巨大的庄园。

　　庄不远这么想着，但当他飞到了支撑柱的顶端，穿过了顶部的一个洞穴之后，他就觉得……自己太天真了。

　　在工厂的顶部，是一个类似圆筒空间站的世界，这个世界显然比外表大得多，直径至少数百公里，让庄不远立刻想到了“世界放大器”。

　　以中间的柱子为核心，分成了七层，每一层都有密密麻麻的无数建筑物，像是蜂巢一般叠在一起。

　　说实话，庄不远从来没见过如此密集的巨大工业都市，这种地方，能住下多少人？

　　一亿人？十亿人？

　　甚至全球的人？

　　这里还在运转的时候，将会是怎么样的一番景象？

　　难怪这是一座“世界级”的工厂。

　　而看着这密集的建筑，庄不远也大概明白，为什么工业党和庄园主们无法共存了。

　　这种密集的工业人口，需要多少农业人口来供养啊！

　　这么一座工厂，估计至少需要好几个同级别的庄园，才能养活吧。

　　如果不能征服一座又一座的庄园，如此庞大的工业城市，恐怕会把自己饿死了。

　　当然，现在这里大部分的建筑都被破坏了，战争巨犬、奇特鸟类生物的尸骨，遍布各地。

　　庄不远抬头看去，这里已经是最顶部了，上方露出了几个巨大的窟窿，窟窿之外，就是巨鲸庄园的天空，这种高度早就已经超出了云层，那是庄园边界，一片空虚的流光。

　　庄不远扫视了一圈工厂的所有建筑，将目光停留在了在这空间的正中央。

　　那里有一个巨大的金属球，它和支撑整个工厂的柱子连接在一起，直径大概十公里左右，外表非常光滑，甚至不像是锈金那般锈迹斑斑。

　　看到这个圆球，庄不远就想到了“核心”两个字。

　　似乎……这座工厂最后完好无损的13%就是这里了。

　　庄不远觉得，如果自己是一个工厂主的话，一定会躲在这圆球里。

　　问题是……庄不远绕着这圆球转了一圈，别说入口了，连一道缝隙都没发现！

　　他伸手敲了敲，闷闷的声音，也完全不像是空心的。

　　这圆球，压根是浑然一体的嘛！

　　就算是庄不远，都有一种“老虎吃天，无处下口”的感觉。

　　下面都已经被拆光光了，仆从们也跟着飞了上来。

　　老轰隆看到这里之后，张着嘴巴半晌说不出话来：“庄……庄主……这地方真的是太……太美了……”

　　“美？”庄不远表示，这种美感完全欣赏不来。

　　到处都是金属灰色、锈迹斑斑，整个空间遍布各种金属，这压抑无比的空间，真的是很不适合居住，在这里，有一种被困在机器内部，似乎随时都会被绞碎、压扁的感觉。

　　其他仆从也都皱着眉头，连连摇头。

　　那逊利亚人的审美观，真的是异于常人。

　　在老轰隆的眼里，这里的一切，却是完全不同的，他能看到这里每一处设计的匠心，每一处运转起来时完美精确的样子，他拿出了自己的小本本，粗大的手指握着笔，在上面快速地勾勒各种线条。

　　如此伟大的地方，一定要记录下来，留给轰隆一族的后人啊！

　　而且只是看，他就觉得自己的机械造诣突飞猛进。

　　“这是核心，这是工厂层，这是仓库层，这里……”老轰隆一边画，一边喃喃低语，半晌道：“庄主，我去仓库层找找看！”

　　他骑着四翼战鸡，飞向了其中的一层。

　　众人也都跟了上去。

　　“庄主，您快看！”老轰隆指向地面上堆叠在一起，像是缠绕着线圈的拉长陀螺的装置，那装置足足二百多米长，三十多米粗细，彼此堆叠在一起，其中大部分都已经断裂，没有断裂的显然也已经被破坏，上面有一些看起来像是那逊利亚人文字的标记。

　　“这是……”

　　“火山制造机。”


第932章 巨鲸仲裁

　　海啸之后第六天，扶桑州，最高裁判所。

　　数百人挤在大法庭里，气氛沉闷得像是葬礼现场一样。

　　几名大法官，和几名议员，拿着一叠厚厚的名单，一个一个念了下来。

　　“捕鲸的主要责任在水产省，水产省谁来承担责任？”

　　“我来吧……反正我已经要退休了。”一名头发花白的官员站了起来。

　　几名法官起身，鞠躬，然后有人记下来了他的名字、资料，将其列入了一个名单里。

　　“捕鲸研究所要负次要责任，捕鲸研究所……”

　　“我不要，我不要！我家里还有老婆，我……”一名中年人转身就想跑，但是跑了没几步，就被一名法警拦了下来。

　　“我不要承担责任啊，我只是一个闲人，我什么也没干过，我不要上枪毙名单……”

　　“名字记上。”

　　“呜呜呜，不要……”

　　庄不远的残暴，这两天已经完全深入人心了。

　　至少在扶桑州的上层之中，已经不再是什么秘密。

　　一言不合就水淹扶桑州，现在直接落到了他手里，那还有的好？恐怕死定了。

　　没有人想死，可必须有人死，不是你就是我的情况下……当然是让你们去死了……

　　这种时候，自己站出来的，要么是疯子，要么是勇士。

　　这种反应，才是真实的。

　　“查封农园果屋的程序问题，也需要有人担责，谁来负责？”

　　“举报审核谁来担责？”

　　“查封过程谁来担责？”

　　一个又一个的问题被丢了出来，一个又一个的人或自愿，或是被强迫站了出来。

　　他们有的是快退休了，有的被排挤，有的是被强制或利诱……

　　但无论如何，庄不远受到不公正待遇的每个环节，都必须有人站出来承担责任。

　　“最后，抓捕的环节，谁来担责？”

　　“我来。”那名警察次长站了出来。

　　名单已经快要完结了。

　　“诸位，扶桑州感谢您的牺牲，在座的诸位将会被扶桑州永远地铭记……”法官从座位后面站了起来，对着众人深深一鞠躬。

　　“最后，审判的问题，我来担责。”这名法官走了下来，站到了所有人的面前。

　　“我们四十五个人，将会前往绿岛港接受审判，我们是为了扶桑州的崛起，是为了我们扶桑州的人民，我们不是懦夫，不是罪人，我们是勇士，我们是在用我们的生命，我们的名誉，来保护我们的州，我们的人民！”

　　“诸位，我们走了，扶桑州就靠各位了！”

　　当初，他们要求庄不远前往扶桑州受审。

　　但现在，他们也要到绿岛港受审了。

　　没人知道他们现在心中是什么感觉。

　　早知今日，何必当初？

　　天道好轮回，苍天饶过谁？

　　又或者……

　　妈蛋，怎么惹了不该惹的人？

　　众人看着这四十五个人悲壮地走出了大法庭，也都深深鞠躬。

　　今日一别，可能就是永别了啊……

　　他们还能回来吗？

　　带着众人大踏步走到了大门处，法官突然站住了：“等等，我们要怎么去绿岛港？”

　　是啊，现在港口破碎，机场封闭，外面暴风骤雨肆虐，他们要怎么去绿岛港？

　　……

　　巨鲸庄园，火山工厂的顶部，老轰隆指挥着几名那逊利亚人，驾驶着几只战争巨犬，翻动着堆积在一起的“火山制造机”。

　　200米长的巨大机器，沉重非常，而且此时还堆积在一起，老轰隆等人费了一天的时间，才把这些火山制造机分开来。

　　然后老轰隆数了数，足足有一百多个。

　　“怎么样？”庄不远希冀地看着老轰隆。

　　“庄主，这些都被破坏了……”老轰隆叹口气。

　　那些怪鸟，似乎就是为了这些“火山制造机”而来的。

　　这座“火山工厂”的产品，就是“火山制造机”，从外面林立的火山，以及完全被蒸干的巨鲸庄园可以知道，“火山制造机”是一种非常可怕的武器，它所威胁的，可能不只是巨鲸庄园，而是所有的庄园。

　　火山的破坏力，在所有自然灾害中，也是惊人的。

　　这座工厂已经被破坏成这样了，怎么可能还会留下完好的“火山制造机？”

　　“啊？”庄不远非常失望，“能够修复吗？”

　　我裤子都脱了，这种时候，你告诉我所有的火山制造机都损坏了？

　　“庄主，火山制造机是世界级庄园的产品啊……”老轰隆苦笑，“恐怕……不说别的，单说如此巨大的机器，我们连对其进行加工的工具都没有……”

　　看庄不远失望的样子，老轰隆无奈道：“是属下无能，让庄主失望了。”

　　庄不远摇摇头，他让老轰隆修复这种级别的机器，确实是太强人所难了。

　　可这下怎么办呢？好不容易找到了制造海底火山的方法，却用不了？

　　就在庄不远苦恼时，一名庄园仆从飞了过来：“庄主，刚刚得到庄园的消息，扶桑州的相关责任人，马上就到绿岛港了……”

　　“来得正好！”庄不远嘱咐了老轰隆几句，骑着翎叔就跑。

　　庄不远回到庄园时，就看到二十多只四翼巨鸟正从天空中降下来。

　　“感谢各位包机，每只四翼巨鸟单程0.1罗……”温六拳笑眯眯地对领队的法官道。

　　“是，我们立刻将款项汇入您的账户……”领队的法官心都在滴血，但还只能赔笑。

　　这些人是钻到钱眼里去了吗？

　　自己来受审，还要自己掏钱出路费！这世界上哪有这样的道理！

　　“来得正好，来人，给我准备庭审！”庄不远摆手招来一名仆从。

　　“庭……庭审……庄主，我们绿岛港有法庭吗？”

　　“当然没有！”庄不远道，“我们绿岛港，连法律都没有！”

　　现在绿岛港的各种法律，还在沿用州内的，压根就没来得及制定自己的法律。

　　没办法，人才缺乏啊。

　　“那怎么庭审？”

　　庄不远微微一笑。

　　四十五名扶桑州的受审人员落地之后，就被晾在了海岸边，也没人招呼他们，他们面面相觑，手足无措。

　　就在此时，一个宏大的声音响起来：

　　“庄园法庭，巨鲸仲裁！”

　　众人猛然转身，就看到一只巨大的鲸鱼，从海水之中升了起来，庄不远坐在鲸胖头顶的王座之上，俯瞰下方。

　　“你可知罪？”

　　刹那间，恐怖的威压降下！


第933章 繁忙绿岛港

　　绿岛港，海边，漂浮的冰山之间，大法官小林和警察次长高田带领的“赎罪受审”队伍，有些茫然地站在那里。

　　在扶桑州，他们其实已经算得上是政要了。在自己所在的领域里，都是跺跺脚大地都能颤三颤的人物。

　　但是在这里，却没有人迎接，也没人理会，海边来来往往的人其实挺多的，但是大家都在各忙各的，只有几只身上穿着黄色警示马甲的白熊，在旁边眨巴着眼睛看着他们。

　　为什么白熊要穿警示服？为什么眼巴巴看着他们？

　　是不是说：“快跑，我要吃你们了？”

　　“我……我们现在是不是该逃跑了？”大法官小林颤声问旁边的高田。

　　“我……”高田也瑟瑟发抖，这种时候，他要怎么办？

　　难道绿岛港对他们的审判，就是把他们喂北极熊？

　　虽然来的时候，已经做好了不能回去的心理准备，可他们最差的打算，也就是被枪毙啊，从来没人说过，要把他们喂给北极熊啊！

　　就在此时，旁边有一辆卡车开了过来，车上拉着各种建筑材料，卡车停下，一只硕大的白色脑袋从车厢里探出头来，发出了含混的声音：“看什么看吼，没见过吼！看就能走上人生巅峰了吼？有时间看别人，不如快点来搬砖了吼！老婆孩子不要养了吼！你的同龄熊正在抛离你吼！”

　　几只白熊呼啦啦爬上了卡车，蹲在后面，还冲路边的受审团挥手。

　　那一瞬间，一群人觉得自己的世界观都已经被颠覆了。

　　妈妈，快来看，白熊在说话！

　　白熊还在开车！

　　白熊还会去搬砖！

　　白熊还会灌毒鸡汤！

　　妈蛋，我到底到了什么地方啊！

　　扶桑州的这些人，还是第一次来到传说中的绿岛港，觉得这里简直就是传说中的异界。

　　一眼看过去，正在道路忙碌的白熊，怕不是有好几百只。

　　因为全球变暖，食物的数量增加，北极的海豹等生物数量在缓慢增加，因此北极的北极熊数量也比之前多了许多。

　　保守估计，现在世界上有2万多只北极熊，绿岛附近生活着的有几千只。

　　因为绿岛港附近非常温暖，食物的数量增多，很多北极熊也迁徙到了附近，然后无一例外，被庄园里的人抓到了。

　　现在的庄园里，正好比较缺少。

　　庄园前期的实验表明，大型食肉目动物的大脑，其实完全可以撑起更高级别的思维，经过鞭挞监工，也就是植物女王弥菲洱的“电击”，为他们搭建起更复杂的神经元联接，大型食肉目的生物，也可以变成“人”。

　　譬如说庄园里的虎人们。

　　不过他们的身体结构并没有经过进化，大脑的运转速度还是不如人类，这就跟电脑的散热跟不上，大脑运转快了，一会儿就要降频了。

　　另外，他们的形态也不太适合干一些精细活，只能负责一些力气活，勉强只能算是半人，恐怕还要一代又一代的进化才能变成真正的“熊人”。

　　但他们在比较寒冷的地方，适应能力确实比普通人高，目前已经算是庄园里的重要劳动力之一，特别是庄园别院范围之外的区域，全靠他们开拓。

　　而让扶桑州的人觉得吃惊的，还不只是白熊。四翼战鸡就不说了，还有巨大的蚂蚁，蹦蹦跳跳的猴子……

　　这是什么地方？绿野仙踪吗？

　　再看看海中，大大小小的鲸鱼，也在帮忙拖拽冰山、击碎浮冰，开阔港口的航道。

　　看到这些鲸鱼竟然还会帮忙干活，扶桑州的众人终于明白了，庄不远为什么对捕鲸如此愤怒了。

　　就在扶桑州的人陷入错乱之中，难以自拔时，突然听到了一个巨大的声音。

　　“庄园法庭，巨鲸仲裁！”

　　那声音像是从天空中传来，宏大而威严。

　　扶桑州众人转过头去，就看到一只巨鲸猛然从深海之间探出头来。

　　这只巨鲸，当然就是鲸胖了。

　　自从经过了巨鲸试练之后，它的身体似乎也突破了某种极限，一直在不断疯长，这么几天不到，它的体长已经接近七十米了。

　　本来就显得巨大的脑袋，此时更是大的吓人。

　　它的脑袋上，那王冠状的花纹，此时也在增厚，生长，变成了一个真正的骨质皇冠。

　　而庄不远就像是上古的神祇一样，坐在那皇冠之上，俯瞰着下方。

　　他的双眼，绽放着银色的光芒，似乎他的双眼之中，流淌着的不是目光，而是无尽的时间长河。

　　那一瞬间，所有的扶桑州人员，都觉得自己好像变得无限渺小。

　　而坐在鲸胖脑袋上的庄不远，就是上古的神祇，在他们的感觉中，庄不远似乎比鲸胖还要大！大千倍！万倍！

　　而他们自己，却渺小宛若蝼蚁。

　　他们的过去、现在和未来，都被一眼看穿，所有的罪恶、都被人拿放大镜细细地审视。

　　只是和庄不远的目光对视了一眼，他们就吓得趴在地上，瑟缩成一团。

　　“你、你、你，还有你！”庄不远在这四十五个人里，挑出来了七八个人，“鱼目混珠的东西，没有资格接受我的审判！给我滚！”

　　鲸胖挥舞了一下大翅，一股水浪喷出，把那几个人冲得打了好几个滚，他们想要逃离，但身体瘫软地不像话，只能像是虫子一般向前蠕动。

　　然后庄不远对剩下的人道：“你们！抬起头来！”

　　大法官小林和警察次长高田瑟缩着抬起头来。

　　庄不远双眼里的银色光芒已经消失了，但是刚才庄不远那无可匹敌，无法抵御，无限威能的形象，已经深入骨髓。

　　只是看着庄不远，就要瑟瑟发抖。

　　在他们的内心深处，正在哀嚎：“妈妈，这到底是什么地方啊，为什么是这种审判啊！”

　　没有陪审团，没有法官，没有律师，什么都没有，这算什么审判！

　　可为什么，这法庭这么可怕……

　　可怕到一丝反抗的心思，一丝狡辩的念头都难以升起？

　　似乎除了服从，就别无他法，是生是死，都是庄不远的一句话。

　　被审判的人，觉得这实在是太可怕了，但是别人却觉得这审判……完全是胡闹嘛！


第934章 庄不远的审判

　　旁边，一群庄园仆从们，正围在旁边，看着庄不远的审判。

　　“庄主说的审判……就是这个？庄主这是从哪里学来的？”冯良洲张口结舌。

　　“昨天庄主还和小牙牙女王一起，恶补了好几集包青天呢！”肖伟举手，“我好像还见到他让锤人帮他做狗头铡！”

　　仆从们：“……”

　　自家庄主，这真是没救了。

　　“可别把人家吓坏了啊，我可是盼着这些人来，盼了好几天了啊……”冯良洲摇头道。

　　费这么大力气，当然不只是让这些人来审判了，他对这些人，可是有其他的计划的。

　　庄不远虽然听不到，但看这些仆从们交头接耳的样子，就知道他们肯定没说好话！

　　他面色一板：“肃静！否则狗头铡伺候！”

　　仆从们赶快住口，在外人面前，怎么也要给足了庄主面子啊。

　　庄不远这才满意地点点头，转头又俯瞰一群受审的扶桑人：

　　“扶桑州受审团，罪名一：滥捕鲸鱼，可知罪？”

　　“知罪……我们知罪……”

　　“既然知罪，可知该当何判罚？”

　　“不……不知……”大法官都快哭了。

　　他这辈子都在和法律打交道，接触过扶桑州的各种法律，也见过其他州的各种审判，却从来没见过这样的。

　　这也太儿戏了吧！

　　但他这个念头刚出，看到庄不远一摆手：“招陪审团！”

　　还有陪审团？大法官就看到鲸胖大翅一挥，旁边的海水，哗哗哗地响了起来。

　　不论看多少次，大法官小林，都觉得这场景非常不可思议，完全违背了物理常理。

　　最近鲸胖控制海水和重力的力量，又有精进。

　　在他的操控之下，两道海浪从海水之中涌出，涌上岸边，化成了两个圆弧形的水墙。

　　水墙之上，一只只鲸鱼的脑袋冒了出来。

　　有蓝鲸、虎鲸、抹香鲸、领航鲸、白鲸、海豚……

　　几乎每一种鲸类，都有一个代表到了。

　　当然，这些鲸类，体型都比普通的要大得多，它们都是被鲸胖挑选出来，而且通过了鲸之城的传承试练，庄不远试验过，它们的身体，几乎完全和庄园生物看齐了，非常强韧，自然也可以支撑起来更大的体型。

　　特别是那只蓝鲸，简直要直追鲸胖的体长，压得浪头都摇摇欲坠。

　　“各位陪审团，你们觉得，应该如何判罚？”庄不远问鲸鱼们。

　　鲸鱼们开始叽叽咕咕叫了起来。

　　不过，它们在讨论的，恐怕并不是要什么判罚。

　　一只露脊鲸指着人群里面：“兄弟们快看，那边那个妹子漂亮啊！”

　　“妹子？虽然我对人类的年龄还弄不太明白，但那个大概要40岁了吧。”

　　“那又怎么样？我也40岁了啊！”这只露脊鲸挥舞着短鳍：“妹子，晚上可以约会吗？”

　　下方受审的扶桑人，完全不知道它们在叫什么，就看到一只露脊鲸挥舞着胸鳍，尖锐地控诉着什么。

　　庄不远顺着那鲸鱼的胸鳍所指看了过去，就看到一位大概六十岁的老太太……

　　呃，鲸鱼果然不太懂人类的年龄。

　　事实上，这一队人里，基本上就没有40岁以下的，以扶桑的按资排辈，基本上没有年轻人能够达到承担责任的职位。

　　不过没关系，鲸类们真的是很博爱的，一只领航鲸摇头晃脑：“我还是喜欢那边那个小哥哥！小哥哥跟我约会吧！”

　　“你也是雄性吧！”

　　“怕什么？反正我们又不能生孩子！爱情无错！”

　　庄不远摇摇头，他们讨论的这位小哥哥，正是一头白发的大法官小林……

　　这些鲸类，怕是早就已经忘记了自己是被当作陪审团招来的，其实也并不怎么在意如何审判。

　　毕竟……

　　它们自己也互相捕食啊，就和人类也会互相杀戮一样。

　　它们只关心漂亮的小（老）姐姐和小（老）哥哥。

　　如果说世界上有什么生物，脑袋里比人类还污的话……

　　估计就是鲸类了。

　　这些鲸类，看到了漂亮不漂亮的小哥哥小姐姐们，都会想约他们出去，背着他们在海上遨游，来点浪漫邂逅什么的……

　　但是在受审的扶桑人看来，就像是鲸类群情激昂，怒火滔天。

　　吓得他们瑟瑟发抖。

　　庄不远看得直摇头，鲸胖至少审美还很对，经常献殷勤的也都是些漂亮妹子。

　　这些鲸鱼到底什么审美啊！

　　不过不用管这些鲸鱼在说什么，庄不远只要他们在场就好。

　　他假装侧耳倾听，还频频点头，其实满肚子都是无奈啊，本庄主在为你们撑腰好不好！

　　这些鲸类们，真是太不靠谱了。

　　“好，我的陪审团已经做出了决议！判决一，从现在起，即刻停止所有的商业捕鲸！”庄不远居高临下看着扶桑的受审人员，“你们可有异议？”

　　“没……没有……”受审人员能说什么？这点他们其实早就已经有觉悟了。

　　“什么？”庄不远突然做出了侧耳倾听的样子：“你们说这样不够？”

　　“你说，要让他们每年拿出来100罗保护鲸鱼？这样……不好吧！”庄不远露出了为难的神色。

　　鲸鱼们一脸无奈地看着庄不远：庄主，我们明明什么也没有说！

　　“我问你，你们可愿意每年拿出来100罗保护鲸鱼？”庄不远居高临下，看着大法官等人。

　　“我……我们愿意……”大法官的血都在滴血啊！

　　100罗，可是接近2000亿円啊！现在扶桑州百废待兴，扶桑州的人民，还等着这笔钱救命呢……

　　“嗯，难道你们还不情愿？”

　　“不不不，我们非常愿意为了保护鲸鱼们而做出贡献，我们非常高兴！”

　　“好！”庄不远满意地点点头，“这笔钱，就打入我们的鲸鱼保护基金会吧！”

　　“下面来讨论第二个罪名……”敲到了钱钱，庄不远翘起了二郎腿，“那就是你们对我们造成的不公正待遇！”

　　“我判处你们……终身监禁！”

　　大法官等人闻言，吓得全身一颤。

　　虽然来之前，已经做好了心理准备，但他们还是很难接受这个结果。

　　“你们……可有异议？”庄不远居高临下问道。

　　小林能说什么？这法庭里，就一个法官，没有律师，没有检察官，一群陪审团还不会说话。

　　庄不远说什么就是什么，他的话，就是法律。

　　他们难道还要抗争吗？

　　“但是……”庄不远突然话锋一转，“我可以给你们一个以劳代役的机会……如果你们愿意为绿岛港服务的话，可以将监禁转为劳役……你们可愿意？”


第935章 哪里来的自信！

　　旁边，冯良洲也紧张地搓手。

　　他在这里看了半天，就等着这一刻了。

　　真当庄不远把这些人弄来，是为了审着玩，试试自己的狗头铡呢？

　　他想要的，是这些人啊！

　　扶桑州是世界上最发达的州之一，拥有一亿多人口，发达的经济、科学、教育……

　　当然，也有非常优秀、高效的政务人员。

　　而来的这些人，可以说都是扶桑州精英中的精英。

　　譬如大法官和警察次长，这种如果在州内，那是妥妥的高官啊，平常见一面都不容易的。

　　这些人，就算是退休了，到任何一个公司当顾问，都得高薪供着，想要挖来鸟不拉屎的绿岛港？做梦！

　　其他人，就算是级别没这么高，基本上也都是经验丰富，曾经身居高位的人，仅剩的几个鱼目混珠的，也被庄不远剔除出去了。

　　剩下的三十多个人，虽然被庄不远吓得快尿了，但无法掩盖他们是最优秀的事务官的事实。

　　冯良洲之前接到了他们的资料和档案时，口水都快流下来了。

　　现在的绿岛港，最缺少的是什么？

　　金钱？缺，但启动资金是够了。

　　人力？有庄园里的大批庄园生物，也有熊人、巨鲸、石蚁等劳动力。

　　他们缺的是行政人才啊！

　　绿岛港要招商，要发展，甚至想要屹立在世界之巅，需要大量优秀的政务人员。

　　流放纪元的这些生物们，真的是没什么管理才能，就连庄园里表现最好的老轰隆，都还得依靠肖伟帮忙管理，完全指望不上。

　　但绿岛港发展到现在，黄武山人才市场，已经很难满足他们的需求了。

　　想要从其他的地方挖人，哪有那么容易？

　　这种高级人才，大多已经功成名就，有权有势，想要让他们来绿岛港艰苦奋斗，谁愿意？

　　但现在，扶桑州却把这些人直接拱手送上了，还不用付钱……

　　冯良洲想想就觉得窃喜。

　　小林几个人，都非常悲愤。

　　果然，我们要被累死在这里了！

　　可是他们能说什么？

　　被关起来，还是干活累死，到底要选哪个？

　　小林茫然四顾，就看到刚才开走的那辆卡车又回来了，七八个身穿黄色警示马甲的熊人，从车上下来，嘿哟嘿哟地喊着号子：

　　“搬砖吼！勤劳致富吼！走上人生巅峰吼！”

　　难道我们就要干这个？

　　小林觉得绝望了。

　　“法……法官大人……我年龄大了，实在是不知道我能做什么？搬砖的话，我实在是……搬不动了，还是把我关起来吧。”小林艰难道。

　　“大胆！竟然敢违背本庄主的好意！来人呐，狗头铡……”庄不远大手一挥。

　　旁边冯良洲已经冲出来了：“庄主！刀下留人！”

　　这个庄主，真玩上瘾了啊！

　　你真要是把这些人铡了，怕是哭都哭不出来了。

　　“庄主，让我来和他们聊聊……”冯良洲拽着小林走到一边去了。

　　他说了几句，小林露出了纳闷的神色。

　　什么，说了半天，你让我干这个？

　　冯良洲本来还想了很多话，来说服小林等人呢，但是这会儿一句都没用上，小林已经深深一鞠躬：“小林愿意为绿岛港贡献一份绵薄之力！”

　　这么好说话？

　　冯良洲也不是太了解扶桑人的心理，他们真的是已经被庄不远打怕了，早在他们前来受审的时候，就已经放下了一切的自尊和反抗心理，实在是挣扎不得，不如……就好好接受了吧。

　　而且，如果这么好的机会不赶快抓住，真的沦落到去和白熊们一起去搬砖，还梦想着走向人生巅峰该怎么办？

　　小林回到了自己的队伍中，说了一遍，大家眼珠子都亮了起来。

　　这真可以说是绝处逢生啊。

　　“庄先生，我们愿意为绿岛港服务！”

　　庄不远这才露出了笑容，识时务者为俊杰，这才对嘛！

　　不过，他目光又挪到了那几个凑数的人身上：“不过，你们竟然派这种人来糊弄我，实在是太过分！”

　　庄不远的威势太强了，他眼睛一瞪，就吓得几个人瑟瑟发抖。

　　小林他们更震惊的是，庄不远真的是慧眼如炬，这些人确实是被推出来当替死鬼的。

　　“来人啊，把他们拖回去吧！”庄不远对那几只正在搬砖的白熊招了招手。

　　白熊们顿时流着哈喇子走了过来。

　　“庄……庄先生，息怒，息怒啊！”小林吓蒙了。

　　他现在真的是很怀疑，自己决定为庄不远服务，到底是对还是错。

　　如果日后犯了什么错，就被丢给白熊当宵夜的话……

　　“我们一定……一定会将该负责的人送回来，请您饶过他们吧……”

　　“真的？”庄不远居高临下：“我要100个……不对，150个人来承担责任！”

　　小林：……

　　你别以为，我不知道你的想法！

　　庄不远摆手，几只熊人立刻上前拖动那几个替死鬼。

　　这几个人都吓瘫了，大声惨叫：“救命！救命！大法官阁下，救救我们啊！庄先生，我们错了……求求你，不要把我们喂给白熊！”

　　“等下，等下！”小林不愧是大法官，心思非常活络，他来忙道：“庄先生，如果您需要人来为您服务的话……完全不用这么做，我有一个更好的办法！”

　　“嗯？”庄不远这才放缓了语气：“说来听听？”

　　那边，几只白熊嫌弃地放开了那几个人的手脚。

　　“谁想要吃你吼！”

　　“为什么人类总觉得我们要吃他们吼！”

　　“人类一点也不好吃吼！”

　　“对啊，肉又酸又涩吼！还没鲨鱼好吃吼！”

　　“白熊喜欢吃海豹吼！”

　　“特别是嫩嫩的小海豹吼，嘎嘣脆鸡肉味吼！想想就流口水吼！”

　　“搬砖了，搬砖了吼！搬砖了就可以给家里人都吃小海豹吼！”

　　一群白熊转身离开了，其中有一只白熊没走，而是抖动着圆圆的耳朵，问一名吓得瘫倒在地上的人类。

　　“你们人类难道没发现吗？很多动物都不爱吃你们吼！”

　　那扶桑人茫然地看着他。

　　我哪里知道别的动物愿不愿意吃我们？

　　“真是的吼，那么难吃吼，还整天觉得别人都要吃你们，我就问你们哪里来的自信吼！如果我是你们人类，就一头撞死了吼！”

　　白熊翻了一个嫌弃的白眼，转身走了。


第936章 八×大蛇庄不远

　　当扶桑州的受审团，七人被遣返，其余38人被判处终身监禁，并以劳代役的消息传回到扶桑州之后。

　　在扶桑州等待消息的众人，终于算是放下了心来。

　　他们走出了已经蜗居了十多天的最高裁判所的大门，抬头看去。

　　其实，大部分人并不知道他们在期盼什么。

　　即便已经向庄不远服软了，但是他们中的很大一部分，依然无法相信，这一切是庄不远造成的。

　　毕竟这太不可思议了，而且也没有丝毫的证据。

　　他们中的大部分，只是在遵守命令，在绝望之中尝试一把罢了。

　　但瓢泼的大雨，终于渐渐停歇了，当最后一滴雨收回，已经肆虐了整整一个星期的阴云，也终于渐渐散了。

　　那一瞬间，很多人有一种大哭一场的冲动。

　　这最难熬的七天，终于过去了。

　　这七天里，似乎整个海洋都被卷到了扶桑本土，国际的救援如同杯水车薪，整个扶桑，已经弹尽粮绝了。

　　所有能够调配的粮食，几乎已经消耗殆尽，粮食管制也已经到了极限，每天的粮食供应，已经一缩再缩，一些地方，甚至只能把粮食让给孩子。

　　战后的扶桑，何曾这么凄惨过？

　　而这一切，都是那前往绿岛港受审的人，牺牲了自己的下半生换来的……

　　一名头发完全白了的扶桑人，看着这渐渐晴朗的天空，悲怆道：“诸君是否还记得，我们扶桑州曾经的传说……”

　　“有一只大蛇，八头八尾，身躯有如八座山峰、八条山谷般的巨大，它的眼睛赤红若血，背上青苔树木，腹部溃烂流血，头上天丛云（雨云）飘荡……”

　　“每当它出现时，天下为止祸乱，河水肆虐，吞没无尽良田……”

　　“每当此时，都要由一名少女牺牲自己，来平息它的愤怒……”

　　“今日此时，我们就是牺牲了自己女儿的夫妇，而小林、高田等人，就是为了我们而牺牲的无辜少女啊！”

　　大家都低头。

　　这只大蛇的故事，每一个扶桑人都听过。

　　当然，它的具体来源已经不可考了。

　　但却有几个说法，其中最可信的是，所谓的八头八尾的大蛇，就是扶桑大地上的河流，而每当天从云（雨云）肆虐之时，河水泛滥，淹没良田大地。

　　每当这个时候，就要祭祀一名少女。

　　而今日今时，眼下的情况，也是暴雨肆虐，不过让他们畏惧的，不是一条八头八尾的大蛇，而是一个人和一只巨鲸。

　　同样，他们为了平息这巨鲸的愤怒，也祭祀了那么多的人。

　　“诸君，我们应当铭记他们的牺牲，可我们要到何时，才能找到我们的英雄志士，斩杀大蛇，永绝后患呢？”

　　“而在这之前，我们又要祭祀多少的少女，牺牲多少呢？”

　　“他们的牺牲，我们又要和谁说起，又要如何铭记？”

　　那一瞬间，所有人都面面相觑。

　　在雨真正停止之前，他们其实没有人想过这个。

　　是啊，他们要如何铭记这一切呢？

　　难道要在文件上记录，为了平息庄不远和鲸胖的愤怒，让他们停止降雨，所以做出了丧权辱国，有失尊严的事吗？

　　这些注定是无法记录在笔记上的。

　　而这一切，他们甚至没办法和别人说。

　　说实话，他们自己都将信将疑，如果说出去，又有谁信？

　　他们现在甚至不敢说庄不远和鲸胖的名字，而是以“大蛇”两字来代替。

　　“诸君，现在风雨停歇了，可大蛇依然在。”

　　“应大蛇之令，我们扶桑州要停止一切的商业捕鲸行为，我扶桑州十万世代以捕鲸为业的渔民，如何愿意？”

　　“应大蛇之令，我们扶桑州要每年拿出2000亿円保护鲸类，这笔钱每年都要打入大蛇所指定的账户，这笔钱名为保护鲸类，实际上根本就是保护费，这笔钱，我们又要交多久？如何说服国会每年都缴纳这笔钱，又如何说服民众和纳税人呢？”

　　“诸君，平息大蛇之怒所做的牺牲，定然会被认为是丧权辱国，定然会被认为是昏庸无道，也定然要有人为此来承担责任。事情一旦尘埃落定，就定然会引起议员、在野党和众多民众的不满乃至反弹。”

　　“这责任，除了我之外，没有人能够承担。”这白发老人站在寒风之中，身上的衣服已经褶皱、脏污，早就没有了从政几十年来的风度和霸气。

　　不论立场如何，能够走上这个位置的人，都绝对不是普通人。

　　而他，也是扶桑政坛的常青树，在他的任期里，虽然扶桑的经济不曾提振，但却也能够平稳发展。

　　不过，扶桑的没落，其实早就已经注定。

　　这座狭小的岛州，老龄化严重、资源匮乏，发展前途极为渺茫。

　　正所谓盛极而衰，从几十年前开始，扶桑就已经走过了巅峰。

　　而未来的几十年里，这个州注定要走下坡路，除非他们能找到其他的发展契机。

　　“诸位，待扶桑的救灾走上正轨之时，就是我引咎辞职之日，但扶桑的未来，依然需要有人为其掌舵，为其撑帆。”

　　“今天发生的一切，更要有人铭记，让我们不再重蹈覆辙。我们扶桑州，本就风雨飘摇，已经经不起大蛇的再一次肆虐。”

　　“我希望在座的各位，不论属于任何政党，任何派系，现在我扶桑州已经到了生死存亡之际，希望各位能够竭诚合作，共同寻找斩杀大蛇的契机，只有斩杀大蛇，才能找到我们扶桑的天从云剑，披荆斩棘，破除一切障碍，带领我们扶桑州……走向辉煌。”

　　说到这里，他苦笑一声。

　　连谈论庄不远，都必须要用到暗语，这一切说起来实在是讽刺。

　　他真的很想大喊一声：“干翻庄不远，还我河山！”

　　可惜不行。

　　“我在这里，拜托各位了！”

　　说着，这位老人对着众人深深一鞠躬。

　　庄不远的威压，真的已经吓怕了扶桑人，但是一个州如果是仅仅凭借武力就可以轻易压服的话，那武力世界第一的坚果州，早就已经把东中地区平定了。

　　他确实压服了很多人，让很多人畏惧、恐惧，愿意服从和追随他。

　　但这批人，大部分都已经在绿岛港了。

　　此时此刻，庄不远还在绿岛港和小林一起合计着，该如何从扶桑州挖来更多的人才。

　　他并不知道，在扶桑州，已经有一个秘密的结社，天从云社建立起来。

　　这个结社跨越党派、每一个成员都是扶桑州的真正精英人士，他们的目的，却是为了对付他。

　　当然，他们能否如愿呢？

　　……

　　绿岛港，冯良洲带着三十多名优秀的政务官，在绿岛港里转悠了一圈。

　　这些人都是被庄不远用“庄园主的残暴审视”压服了的。

　　冯良洲更是看他们的个人能力，发了不同的身份卡，算是真正把这批人收服了。

　　绿岛港本身就只有10×10公里的面积宜居，现在已经建起来了一座简单的政务中心。

　　但政务中心里，还真的是百废待兴。

　　需要补充什么人才，正需要他们来帮忙参谋一下。

　　不过有两个人，是庄不远亲自发卡的。

　　这些人里，地位最高的一个人，其实是大法官小林，其次就是那位警察次长高田了。

　　绿岛港百废待兴，现在就需要一个真正的业内人士，制定一部适合招商引资，而又完善可靠，可以适应现在绿岛港发展的法律。

　　不过现在庄园里压根就没有“法官”这类的身份卡。

　　笑话，庄园主的时代，庄主的话就是法律，哪里用得到法官？

　　庄不远找了找，干脆发给了大法官小林一个“执事卡”。

　　执事，算是庄园里比较万能的卡牌了，拥有一定的权力，算是庄园承认了他的身份。

　　对于这位警察次长高田，庄园里却正好有一个适合他的位置。

　　治安总管。

　　高田这个警察次长，如果是州内的话，都相当于副部长了，庄园对他来说，只算是小菜一碟。

　　庄不远之所以愿意把这个名额给高田，还是因为卡牌显示……高田对他的忠诚度非常高。

　　想想当初高田在庭审时的表现，庄不远倒是不觉得奇怪。

　　但也正因为如此，他对高田明显比对小林更重用。

　　庄不远并不在乎种族、国籍、州别。

　　只要能够对庄园忠诚，流放纪元的生物，一样可以重用。

　　更不要说，从生物学上来说，扶桑人和州内人同属一个人种。

　　给这两人发了身份卡之后，两个人就几乎不可能叛变庄园了。

　　“那个小林……哦，不对，老林啊……”庄不远本来叫大法官小林呢，一看他那花白的头发，干脆直接改口，“你之前说的，可以为咱们绿岛港充实政务人员的方法是什么？”

　　“庄主您叫我小林就好……”小林一脑门汗，他是姓小林，不是姓林！

　　“那多不好，尊老爱幼是我们的优良传统吧，老林，你就别谦虚了，快说吧！我还等着呢！”

　　小林微微一笑：“我建议，咱们绿岛港找一座扶桑的城市，做合作共建城市！”

　　“合作共建？”庄不远一愣，然后眼睛慢慢亮了起来。

　　……

　　“小远！小远！”

　　庄园里，庄爸气哼哼地冲进了主人房：“我听说你收了很多扶桑鬼子当仆从？”

　　庄不远眨眼：“对啊……怎么了？”

　　“那些扶桑鬼子，一直亡我之心不死，你怎么能把他们带进庄园里来呢！”庄爸气得直拍大腿，“你真是膨胀了！昏庸无道！我怎么有你这个儿子！”

　　庄爸一张口，差点又把“蠢儿子”三个字骂出来了。

　　“那怎么啦？”庄不远很是纳闷，扶桑鬼子来给我当仆从，难道不正好吗？

　　“你们这些年轻人啊，压根就不懂！扶桑那是和我们有世仇的，我这辈子最大的愿望啊，就是哪天打回扶桑去！”庄爸气得一拍大腿：“你曾爷爷当初就差点死在扶桑鬼子的手里！白霜酒厂干的那破事，你都忘记了？非我族类其心必异啊！”

　　庄爸一抬头，就看到两个人站在庄不远的身边。

　　其中一个人，身穿庄园里的战斗服，身材高大，头发花白，比庄爸大几岁的模样。

　　站在那里，看起来相貌堂堂一身正气。

　　旁边还有一个人，身材稍微矮一些瘦一些。

　　“不信，你问问他们，他们这个年龄的人，可比你们年轻人懂得多了，你说说你说说，扶桑人有一个好东西吗？不说当年打仗的时候，单说几十年前咱们还穷的时候，吃扶桑人的亏，那可是吃大了！你倒好，要当卖国贼了你！”

　　庄爸一屁股坐下来道：“我还听说，你还打算和扶桑州搞共建？要和东都做合作共建城市？你脑袋是不是抽了！扶桑人那是好合作的吗？你咋不把扶桑陆沉了呢！”

　　不开心！不开心啊！

　　“呃……”庄不远不知道说什么好，对庄爸这种老实人一根筋，这该怎么解释其中的弯弯绕啊……

　　譬如说，合作共建的意思是，我把你的房子打碎了，现在我再去帮你修，然后还可以收高额的修理费用……

　　顺便，我还可以让你派些人来我们绿岛港交流经验，免费当我们的劳动力。

　　如果你们不愿意的话，我就再把你们扶桑州砸烂了？

　　庄不远觉得，小林的这个方法，真的是太毒了。

　　还是扶桑人懂得扶桑人，知道该如何占便宜啊。

　　庄爸当然不理解，他一肚子气，还问那旁边两个人：“扶桑这些小鬼子啊，死不足惜！不把他们灭了，早晚他们会把咱们灭了，你们说是不是！”

　　两个人能说什么，只能赔笑点头：“是，是，老庄主您说的是……”

　　“你看看人家这觉悟！反正，我是绝对不同意和扶桑合作，不陆沉我跟你没完！”庄爸拍了庄不远的桌子。

　　“那……爸，我先在扶桑州赚一波钱再陆沉好不好？”庄不远无奈道，“你至少等我找到能用的火山制造机啊……”

　　旁边，两个人对望一眼，瑟瑟发抖。

　　太可怕了！

　　庄园里这位比庄主还可怕啊！

　　“真的？”庄爸喜出望外，“对嘛，这才是我儿子嘛！赚一波钱，把他们沉了！”

　　他这时候才想起来和那两人打招呼：“对了，还没问，两位如何称呼？”

　　“小林。”

　　“高田。”

　　“哦哦，老林，老高，有空来我那里喝酒啊！难得遇到这么投缘的人！”庄爸起身，拍拍屁股走了。

　　留下小林和高田，瑟瑟发抖。

　　庄不远都不知道说什么好了。


第937章 骂人的老冯

　　扶桑，东都，积水已经褪去了，但是这座曾经无比繁华的城市，却依然随处可见各种船只残骸、淹没的车辆、被破坏的各种设施。

　　在曾经繁华的一个角落里，农和新从车上跳下来，抬头看向了面前的街道。

　　“农园果屋”所在的位置，距离海边比较远，并没有受到海浪的威胁，但是持续不断的狂风骤雨，也让附近一片狼藉，农园果屋的招牌歪歪斜斜的，贴在门上的封条，也早就已经不知道被吹到哪里去了。

　　“妈蛋，扶桑小鬼子给我们贴上封条，现在怎么样？还不是被我们庄主揭去了？”农和新得意地叉腰大笑，然后又摇头道：“妈的，失策了，应该让当初贴封条的人，亲手给我们揭去的！不然老子还不回来，饿死他们丫的！”

　　旁边，几个工作人员捂嘴笑：“农总，淡定，淡定！”

　　总感觉农总这个姿态，怎么那么中二呢？

　　不过，从之前的阶下囚，到现在扬眉吐气，也难怪农总如此意气风发。

　　“开门！”农和新一摆手，“收拾货架，咱们今天开始，重新开张了！”

　　工作人员打开了房门，看到房间里有些积水的痕迹，众人忙活着清扫、检查。

　　“电力已经恢复了。”一名工作人员检查了一下，把灯之类的都打开检查了一遍，然后打开了电视。

　　顿时，电视里传来了新闻的声音。

　　“今天上午，东都市和绿岛港的友好共建仪式在东都市举行，绿岛港代市长冯良洲参加了此次活动……”电视里传来了播报新闻的声音，农和新闻声立刻抬头看去，就看到冯良洲正在和一名扶桑人微笑着握手。

　　“根据双方的共建协议，绿岛港将会发挥自己卓越的建设能力，帮助东都市快速进行灾后重建，同时东都市也将会派出150人的交流学习团，前往绿岛港进行交流学习……”

　　农和新看着新闻，忍不住哈哈大笑。

　　这新闻听起来冠冕堂皇的，暗地里的却全是利益。

　　迄今为止，庄园里最赚钱的，还是建设各种大工程。

　　说到快速建设，庄园如果认第二，怕是没人敢认第一。

　　而一家建筑公司，最希望的事，当然是有干不完的工程了。

　　这世界上，还有什么能比把别人家砸烂了，然后帮别人重建更赚钱的吗？

　　如果建完之后不够赚钱，还可以砸烂了再来一次！

　　而那个“交流学习”团，就更搞笑了，分明是拿着扶桑州的工资，去给绿岛港干活啊。

　　现在的绿岛港，压根就是一片蛮荒之地，有什么值得扶桑州的政务人员去学习的吗？

　　“真不愧是庄主，整的这些小扶桑鬼子比孙子还乖啊！”农和新一边看，一边就想到那些扶桑人表面上笑嘻嘻，心里妈卖批的样子，然后就觉得好爽！

　　不过，农和新的笑容还没消失，就看到镜头一转，旁边闪过了无数的抗议群众。

　　他们举着各种横幅，上面写着各种标语，还有几个扶桑政要以及冯良洲的画像，他们的画像被用红色的油漆画了一个大大的叉字，隐约可见“叛国”、“敌人”、“凶手”之类的词语。

　　镜头虽然只是扫过了现场，也能看出来，现场足足有上千人，很难想象冯良洲是在这种情况下和扶桑州的人签约的。

　　看着下方群情激昂，农和新忍不住有些担心冯良洲的安全，他放下了手中其他的工作，抬头看着那电视。

　　果然，活动结束之后，现场出现了冲突，抗议的民众围住了冯良洲的车辆，不让他离开，各种牌子挡住了他的去路。

　　警察和抗议群众彼此推推搡搡，相持不下。

　　说实话，扶桑的各种抗议，相比西方要温和多了，对抗也没有那么严重。

　　但此时，农和新还是为冯良洲捏了一把汗。

　　就在此时，他突然发现，冯良洲竟然从车上下来了。

　　然后就看到冯良洲从旁边一个警察的手中，拽过来了一只扩音器，用自己半生不熟的扶桑语，夹杂着汉语，一通大骂。

　　“你特么的一群低能儿，就知道抗议！”

　　“老子是来扶桑帮你们重建城市的！你们自己又干了什么？除了抗议，你们还会干什么！你们的政府怕你们抗议，老子不怕！老子是州内人，不吃你们这一套！”

　　“别以为我不知道你们是什么人！当初疯狂捕鲸的是你们吧！当初陷害忠良的是你们吧！就是你们的所作所为，引来了上天的惩罚，引来了海啸和暴雨，当初你们咋不去抗议海浪，抗议老天爷呢？现在跳出来抗议？厉害啦？知道嚷嚷啦？都他么的给我闭嘴！”

　　“你们的政府不敢说你，老子敢说，你能把老子怎么样？”

　　“你再抗议一句？你！就是你，你特么叫什么叫，我就问问你，你除了挥旗抗议，又为你们的城市做了什么？有老子的贡献万分之一吗？你们的旗子挥舞地再快，能让你们的城市自己好起来吗？”

　　“就是因为有你们这种不知道工作，只知道啃老、抗议、刷存在感的人，扶桑的经济才会衰退！才会被海啸袭击！你们的政府才要请我们来！”

　　“老子为什么来？你以为老子喜欢来这种地方？还不是因为老子的团队比你们的所有建筑公司都厉害，因为你们自己的建筑公司就是不行，因为你们的政府，想要让你们快点住上房子，吃上饭，让你们活下去！”

　　“你们自己看看，别人都在干什么？你看看你身边的警察，他们在努力让这个城市变得更安全！你看看那些工人，他们在努力排水、修复城市！你看看那些父母，他们在努力让自己的孩子过上更好的生活！你们自己又干了什么！”

　　“从现在开始，如果你们还想住上房子，吃上饭，想活下去，就他妈的乖乖给老子闭上嘴！老子在的地方，没你们的发言权！”

　　看着老冯在电视上，夹杂着两种语言和自己的方言骂人话，举着扩音器，骂的一群扶桑人目瞪口呆，面面相觑，农和新忍不住深吸了一口气。

　　在庄不远的言传身教，褪去了谨小慎微之后，老冯终于又变回了那个脾气不好，家长式，暴躁的老冯了。

　　而他也终于明白，为什么庄不远会请老冯当这个代城主了。


第938章 食物战争

　　冯良洲的一番骂街，被电视一字不落地播放了出去。

　　其实大部分的人，都听不懂他在骂什么，他那夹杂了两种语言和方言的发音，简直是比庄爸的迷之理解能力还要魔幻。

　　不过，人类所传达的信息，其实大部分时间，都并不是通过语言，而是表情、动作和情绪。

　　凭借着老冯的各种肢体语言，扶桑州的电视台，竟然给他配上了字幕，把这段话传神地翻译了出来。

　　当然，这字幕稍微美化了一点，也或者……扶桑人听不懂老冯的许多方言里的骂人话。

　　扶桑州那些当场被骂懵逼了的抗议群众，直到老冯上了车，扬长而去也没有回来。

　　电视上，那些政客、官员的表情，也不是太好，很难说这次的抗议，是不是他们默许，又或者在其中参与了组织，毕竟现在扶桑州大部分地方的网络还没有修复，通讯也没有完全畅通，物资也有些短缺，很难想象自发组织起来的抗议活动有那么多人。

　　扶桑的政局，也是各种乱象，特别是现在一场巨大的自然风暴已经结束，但政治风暴，才刚刚开始。

　　现在扶桑州很多人，想要借着这个机会来重新分配利益和权力。

　　但是老冯才不在乎。

　　在接受庄园代城主这个职位一开始，老冯还有点不适应自己在国际舞台上的角色。

　　但现在，在庄不远言传身教，加上真正亲自感受了庄不远的战斗力之后，老冯突然放飞自我了。

　　这种感觉大概就是：“反正不管老子干什么，你们都拿老子没办法，老子就嚣张了，你来咬我啊。”

　　这是庄不远的典型作风，现在老冯也完美地复刻了。

　　看老冯骂完之后，身心舒畅地转身离去，留下了一群脸黑黑的政客和抗议者，农和新突然也是意气风发，心中充满了异样的自豪感，他真的很自豪，自己是庄园的一份子。

　　有庄园当后盾，真的是太幸福了！

　　如果说绿岛港和扶桑州之前的冲突，是一场不见硝烟的战争，那么毫无疑问，绿岛港是完全的胜利者，这个时候，当然要扬眉吐气，肆无忌惮地收割利益了。

　　老冯的姿态，就是胜利者的姿态，他可以高傲，可以不在乎扶桑州人的想法。

　　战败者有什么想法？有什么提条件的权力？你们就只要伺候好我们就好了，因为我们是胜利者！

　　你有能耐咬我啊！真不怕我一拳头把你们的牙齿打下来？

　　他的这种情绪和姿态，非常强烈而精准地传达给了电视前的每一个人。

　　农和新突然想要做点什么，他大步走出了“农园果屋”之外，左右看了看，突然一指旁边：“你们说，咱们把旁边的几个店面，都买下来怎么样？”

　　“都买下来？”几个工作人员觉得农和新简直要疯了，“农总，这也太激进了吧……之前咱们的店面就足够用了！再说了，咱们再扩大店面的话，恐怕还会有人来找麻烦吧……”

　　几个工作人员，对之前扶桑州的黑帮骚扰，本地人的排斥还记忆犹新。

　　“怕什么！”农和新嘿嘿一笑，“有庄园帮我们撑腰呢，没听到冯城主怎么说的吗？我们来扶桑，是因为扶桑人敲锣打鼓把我们请来的！因为扶桑人自己不行！”

　　“呃……”工作人员摇头道，“就算是您要买，也得有人卖啊！”

　　这条街道，有点像是“水果一条街”了，旁边两个店面，都是扶桑州本地的高端水果商。

　　作为直接的竞争对手，之前可没少冲突起来。

　　庄园的产出物美价廉，比扶桑州的档次还要高出来好几个段位。

　　不过扶桑州也凭借他们本身的地域优势、认可程度和暗中的排挤，和农园果屋竞争。

　　此时，旁边两个商店，也有人在整理店面，打扫卫生。

　　看到农和新的表情，纷纷侧目。

　　“你们看什么看！”农和新和这些人，可以说是仇人见面分外眼红。

　　看到那些店主的表情，他冷笑道：“这次没有黑帮来帮你们撑腰了？没有政府帮你们查封我们了？竞争不过了？恐怕也没有水果可以卖了吧！”

　　农和新的话，让这些人面红耳赤，却又说不出话来。

　　农和新说的没错，现在别说卖水果了，他们连水果都进不到了。

　　“你们有一个算一个，我告诉你们，”农和新站在街心，看着旁边的那些水果屋，以及他们的店主们，“我不但要收购你们的店铺，我还要收购你们的渠道商，收购你们的源头商！你们可以不卖，但我就不信你们能守着空荡荡的店铺，一直熬下去！”

　　“当初我被抓走的时候，你们没想到有今天吧！水果恐怖分子？哈哈哈，我还就想要当个水果恐怖分子！我今天这话就撂在这里了！从今天开始，我农和新要当扶桑的水果大王！”

　　“我狠话就撩在这里了！今年你们能卖出去一颗水果，我就跟你们姓！”

　　“从今天开始，扶桑的水果，我说了算！我农和新开心了，你们就要吃水果吃到死为止，我农和新不开心了，你们就连一个水果也吃不上！”

　　农和新说这话的时候，其实都做好了要被打的准备了。

　　就算是被打，这狠话也要放出去！

　　他看到有几个扶桑的黑帮在旁边晃荡，也看到那些曾经和他剧烈冲突的店主们。

　　但在他说完之后，他却看到，那些黑帮们悄无声息地消失在了街角，店主们也都默默地转身，甚至有几个市场纠察人员，也都假装没听到农和新的话，假装自己完全不在现场，有人甚至还看着那橱窗里的水果流口水。

　　胃比拳头更有说服力！

　　那一瞬间，农和新觉得真的是爽爆了！

　　这就是可以为所欲为的感觉啊！

　　而那一瞬间，他也决定了，自己要成为扶桑的水果之王！

　　不，要成为世界的水果之王！

　　扶桑的另外一个角落里，曾经因为贩卖粮食被当恐怖分子抓起来的宋华正在拍着桌子：“从现在开始，你们扶桑人能不能吃到粮食，能不能吃饱，我说了算！我说让你们吃饱，你们就能吃饱，我说让你们饿肚子，你们就饿死也吃不到一口！我这狠话就撂在这里了！”

　　同一时间，庄园里的各种产出，几乎统治了扶桑的市场。

　　现在的扶桑州，无力也无法限制外界的粮食进入，因为扶桑州的粮食自给率已经降到了史无前例的0%，完全丧失了话语权。

　　农业几乎完全被废掉的扶桑州，就像是一只漂浮在海面上，腐烂的尸体，吸引了无数的觊觎者。

　　同一时间，无数艘运载着粮食等货物的货轮和飞机，正在向扶桑州驶来。

　　真正的战争，才刚刚开始。


第939章 粮商巨头有阴谋？

　　扶桑州，因为突如其来的粮食短缺，让整个扶桑州成了世界粮商的商家必争之地。

　　所有的粮商剑拔弩张，就要杀个你死我活。

　　此时，先不要急于去看扶桑州即将到来的残暴厮杀，让我们将时间回拨十多天，回到3月中旬，看看那时候的牛山镇。

　　那时的绿岛港和扶桑州，还没有冲突起来，更没有水淹扶桑州，一切都显得安闲恬淡，空气中都充满了轻松的气息。

　　这是一个午后，在早餐村忙碌了一上午，贾老头从距离牛山镇最近的庄记酒庄里出来，背着手，安步当车，向家里走去。

　　3月的气温还有些低，但是早餐村的气候宜人，所以贾老头穿的衣服也有些少。

　　如果是往日里，贾老头早就被冻得瑟瑟发抖，裹上了厚厚的外套，瑟缩着赶快回家了。

　　但是贾老头的身体，比之前可是好了太多，不知道是因为庄园产出吃多了，还是因为心情舒畅的原因。

　　几乎所有熟悉他的人，见了他都要大吃一惊，他的白发不但开始转黑，就连脸上的皱纹都少了许多，走起路来风风火火，说话也是中气十足，完全不像是一个已经退休的老人。

　　就连之前经常困扰他的心脏病，也已经多日不曾来袭了。

　　不过，有事没事捂着胸口大叫一声：“哎呦，你气死我了，我的心脏病犯了……”这个可是保留节目，时不时还是要出来演一下，凭借他多年的心脏病史，当然是演得真假难辨，足以乱真了。

　　从庄记酒庄到他的家里，大概三四公里的距离，走路要走上接近一个小时。

　　每天走过这段路，贾老头都有一种莫名的感慨和失落。

　　这里是牛山镇，但这里早已经不再是他的牛山镇了。

　　他记忆中的牛山镇，正在被逐渐蚕食，变得越来越小。

　　取而代之的，是无数的高楼大厦，正在之前的牛山镇的地界上，慢慢起来了。

　　他看到那些因为拆迁而突然成了暴发户的年轻人，开着豪车招摇过市，看到四十多岁就已经不在工作，在街头打牌闲逛的收租公、收租婆。

　　还看到那些不知道从什么地方来的，充满了梦想的年轻人，在匆匆忙忙地奔波。

　　这里正在渐渐变得和城市里的其他地方一模一样。

　　这是好事吗？

　　大家的日子变得越来越好，享受到了城市发展的红利，当然是好的了。

　　但是贾老头总是还会回忆起当初那平静甚至落后的小镇，会怀念幻山大隧道开通之前。

　　最近这段时间，感慨和失落渐渐变得弱了，他也已经不再缅怀过去，而变成向前看了。

　　现在的他，心目中的精神支柱，已经不再是牛山镇，而是那座他一手发展起来的小村子——早餐村。

　　他的全部心血，几乎都用在了早餐村上。

　　早餐村那朴实的农人，走路总是一蹦一跳的兔龙人守卫，还有那些往来的客商，成了他新的牵挂。

　　特别是最近这段时间，庄园升级了之后，他就在想，如何把早餐村发展壮大，让早餐村成为庄园发展的另外一个发动机。

　　说是整天殚精竭虑也不为过。

　　而每天的这段散步的时间，不但是在锻炼身体，也是在整理思路。

　　一路走回去，路上经常有人给他打招呼。

　　他在路过牛山镇中学的时候，还驻足向里面看了一会儿。

　　木质的教学楼依然如此漂亮别致。

　　而经过了冬季之后，那世界上最特别的五棵枫体育馆，又已经长出了新叶，别有一派生机。

　　这座建筑，其实也是新建的，但不知道为什么，此时这建筑却像是成了他的感情归属，感觉这座建筑还在，牛山镇就不会倒似的。

　　看了半天，还瞪着眼把一个打算翻墙逃课的中学生骂了个狗血喷头，他才背着手继续向前走。

　　距离牛山镇中学不远处，就是牛山镇政府了，这里也比他当初在的时候繁忙了许多，进进出出，往往来来的工作人员，他大部分也不认识了。

　　之前的门卫似乎也退休了，新来的门卫很年轻，也很帅气，他在门口站了片刻，门卫都没有认出他来，还出来问他：“老乡您是来签收购协议的吗？”

　　“收购协议？”贾老头一愣。

　　他低头看了自己身上一眼，发现也难怪门卫叫他老乡，他的衣服朴实简单，而且在早餐村没少出入田地，沾了一些泥土，可不是老乡？

　　“对啊，收购协议签约嘛，就在一楼大厅，进门左走。”那门卫道。

　　贾老头正纳闷是什么收购协议，突然就看到有三四个穿着颇为朴实的男女，也谨小慎微地走了过来，说了几句话，就直奔一楼去了。

　　到了左侧的大会议室，贾老头就看到了一个巨大的横幅：“牛山镇冬小麦收购协议签约地点。”

　　“冬小麦收购？”贾老头一愣。

　　看到收购，贾老头心里就有点打鼓，他还记得去年的时候，镇上的农民，大多被假冒的种子公司骗了，种植的冬小麦压根就没发芽，如果不是庄不远伸出援手，给了冬季也可以种植的“速生甜菜”的种子，恐怕不少人会亏得血本无归。

　　当然，还有大概十分之一的农户，没有上当去种植那些假种子。

　　不过，现在就来收购冬小麦？

　　“不是还有一个多月，冬小麦才开始收割吗？”贾老头纳闷。

　　“是啊，这可是镇长办的大好事！”旁边一个年轻人，闻言转过头来，对老贾头道：“你不知道，咱们镇长来之前，可是不少人都被卖假冬小麦种子的人给骗了……也不知道上一任的镇长是干啥吃的。这不，咱们镇长担心打击了大家的种粮积极性，专门请了粮食公司的人来，签订收购协议，粮食公司承诺以高于去年市价三成的价格收购粮食……”

　　贾老头忍不住翻了几个白眼，得，这种破事儿又栽到他头上了，不过他也百口莫辩啊。

　　此时他更担心的是，这是真的吗？

　　“高于市价三成的价格？”老贾纳闷道：“不会又是骗子吧，这世界上哪有那么好的事？”

　　冬小麦是主粮，是州内重点平抑价格的粮食，历年的价格都很稳定，让农民有得赚，但又不让价格过高。高于市价三成？这么好的事？

　　“哪能呢，人家可是世界顶级的大粮商！佳邦听过没有？世界第一粮商，一年一千多亿刀的营业额，比咱们虚城的财政收入还高！人家还用来骗几个农民？”

　　这位年轻人，显然不只是一个种地的，给贾老头科普了一些知识，说的是头头是道。

　　但贾老头却下意识地觉得哪里不对，他的眉头紧紧皱了起来。


第940章 恶狼来了！

　　只是，老贾头苦思良久，也没能看出来到底哪里不对。

　　他没有回家，下意识地又向庄园的方向走了过去。

　　一边走一边苦思，却无论如何也想不明白。

　　但那种什么地方不对的感觉，还是排遣不去。

　　“去找庄小子问问吧……”老贾头摸摸脑袋，道。

　　老贾头算是个傲娇的老头子。

　　正因为脾气不好，不喜欢阿谀奉承，不受上司待见，这才一直只是一个镇长。被庄不远以顾问的名义拽到了庄园里来，到现在成了一名区域总管（村长），这种臭脾气还是没改。

　　他平常庄不远的态度，依然是非常傲娇的——当然，庄园里的仆从们，经常对庄不远各种傲娇——但是，他内心里其实对庄不远很服气，一个年纪轻轻的小伙子，在地球和流放纪元之间周旋，本来就不容易了，还能做的这么好，到处都不吃亏，在他看来，就已经很厉害了。

　　虽然嘴上整天“庄小子”、“臭小子”的叫着，但心里一旦有什么事，他想到的第一个人，还是庄不远。

　　“高价收购？”庄不远皱眉。

　　对农民来说，高价收购都让是好事了。

　　换了哪家的农民，都不会说你的价格太高了，我不卖。

　　当然是我卖卖卖，多赚点钱才是正理。

　　单凭一个高价收购，就疑神疑鬼的，不会是好事。

　　但是贾老头却和农业、农民打了一辈子的交道，有着敏锐的嗅觉，他感觉不对，那定然有什么地方不对。

　　庄不远正在皱眉沉思，庄爸也皱着眉头走了进来。

　　“小远，我感觉有些不对啊。”

　　自从防务展结束之后，庄爸和庄妈的斗法，最近愈演愈烈了。

　　庄不远每次回去，都看到俩人表面笑嘻嘻，内心mmp的各种夫妻内斗大戏。

　　庄爸拥有先发优势，还有面积很大的庄园别院，现在依然保持领先优势。

　　但是庄妈却也有整个织娘种族作为后盾，这些廉价又超级高效的劳动力，正在努力追赶。

　　为了不被庄妈迎头赶上，最近庄爸可以说已经使出了浑身解数了，他不但拼命发展庄记酒庄，也在把大庄酒厂发展起来，同时还收购了两家经营不善的酒厂，打算利用自己在发酵菌类培育方面的优势，不只是立足高端，开始向中下游发展。

　　当然，他的每个决策，都少不了向庄不远取经求教，毕竟这个儿子，现在眼界越发广阔了。

　　他不知道的是，庄妈那边也整天来让庄不远支招。

　　最麻烦的是，这俩人都觉得庄不远跟自己是一个阵营的！庄不远左右逢源，整天当戏精，别提多辛苦了。

　　这会儿，庄不远看到庄爸来了，顿时无奈以手加额，怎么又来了！

　　总有一天，他会被发现真相的俩夫妻打断腿！

　　到时候，男女混合双打一番，说不定又恩恩爱爱地跑去撒狗粮了，留下双腿被打断，生活不能自理的他在后面空流泪。

　　而且，这天似乎已经不远了……

　　早知今日，何必当初啊！

　　但这会儿也不能露馅啊，庄不远赶快整了整面色：“爸，怎么了？”

　　“唉。”庄爸一屁股坐了下来，“这不是马上就要到了冬小麦的收获季节了，打算收购原料嘛！谁想到今年的粮食怎么那么贵，虚城周边的粮食价格，涨了三四层！”

　　庄爸一拍大腿：“我问你老帽伯伯，你老帽伯伯也说，今年的粮食涨的奇怪，这还没收割呢，收粮的人就都到了地头上了，他本来和好几家种粮大户谈好了收购，人家都要提价……”

　　“你说这可怎么办啊，这一下子，我的成本可就上去了，被你妈比下来咋办。”庄爸连连摇头，“不行，到时候咱家可是夫纲不振，阴盛阳衰了，咱们父子俩的面子向哪搁，小远，你快点给我想个办法！”

　　庄不远：“……”

　　此时此刻他的心情是凌乱的，右手是蠢蠢欲动的，内心是槽点满满的，如果不是担心被庄爸一掌干翻，他这会儿都要把巴掌甩出去了。

　　请问父亲大人，您什么时候产生了咱们家“夫纲大振”、“阴阳归位”，而且自己很有脸的错觉了？

　　他刚想吐槽自家老爸几句，心中突然一动。

　　“咦等等……你说不只是咱们虚城，所有的地方，都有人在拼命收购粮食？”

　　而且……还是国际粮商巨头在收购？

　　“涉及到国际粮商的，绝对没好事……”庄不远摇头。

　　在人类所有的商品之中，粮食是最特殊的一种。

　　别的商品没有了，可以找到替代品，可以减缓需求，甚至可以放弃需求。

　　但只有粮食，是不可能放弃的，一旦粮食不足，就会有人营养不良、出生率降低、死亡率增加，最终达到人数的平衡。

　　有人说过：谁掌握了石油，谁就控制了所有的国家；谁掌握了货币发行权，谁就控制了世界；谁掌握了粮食，谁就控制了人类。

　　也有人说，粮食是下一场战争的核武器，它可以杀人不见血。

　　而目前，世界拥有四大粮商，他们掌握了全球粮食贸易的80%的份额，和国际粮食定价权，他们像是豺狼一般，侵入了几乎所有州的农业圈，可以说是呼风唤雨，无所不能。

　　只有极少数州，还是他们妄图染指，却又无处下口的。

　　州内，就算是其中一个。

　　早在世纪之初，他们就曾经想要入侵州内，那次战役导致州内的大豆全线沦陷、食用油定价权被四大粮商完全掌握，转基因大豆席卷……可以说是一场惨败。

　　但州内的学习能力和决心，是他们无法想象的，几年之后，他们想要染指州内的主粮时，遭到了州内顽强的狙击，以庞大到让人觉得恐惧的粮食储备和不惜一切的决心，平抑粮价，开仓吸储。

　　一场无硝烟的粮食战争，最终以四大粮商铩羽而归，几家投机商甚至宣布破产……州内粮食军团的战斗力，可比金融方面牛叉多了！

　　十年之后，按照贸易协议，州内要开放粮食市场，所以……这些粮商还是不死心，又要来了吗？

　　“恶狼来了啊……那首歌怎么唱来着？”庄不远问。

　　“朋友来了有好酒……”庄爸呵呵一笑。

　　“恶狼来了有战争巨犬……”

　　庄爸眨眨眼，好像不是这样唱的？


第941章 挖墙脚计划

　　虚城，一处政府部门里，主管农业的陈主任也接到了一份最新的价格监控报告。

　　此时，他正皱着眉头，一页页看着。

　　最近虚城粮食的价格，那么大的波动，自然不可能逃过他们主管部门的眼睛。

　　短时间内，如此强烈的波动，肯定有问题，但是这问题具体在哪里？该如何应对？主管有点纠结。

　　按照惯例来说，为了平抑粮食价格，在有人恶意抬价的时候，就该开仓放粮，压制粮食价格上涨。

　　但是如果这个是全州范围内的大范围收购粮食，恐怕光凭借虚城一地的粮食，把仓里的粮食全放光了也没用。

　　再仔细研究了一下数据，和各个地方的同行通了几个电话，他的眉头紧紧皱起来。

　　果然，全州范围内的粮价都在暴涨。

　　再听到收粮的企业，是世界上最大的粮食企业佳邦，他的眉头就皱得更紧了。

　　他是经历过十年前，州内和粮食巨头们的几次大战的，那场战争可以说是没有硝烟，却凶险无比。

　　那时候的州内，凭借的是相对封闭的市场，以及巨量到让人震惊的粮食储备，硬生生把粮食巨头们拖垮了。

　　如果说州内的粮食储备是一个池子，而粮食价格是水位，想要影响粮食价格，就得向里面注水，或者向外抽水。

　　十年前的时候，国际粮食巨头想要影响州内的房价，难度大概相当于一边跳着社会摇，一边通过一个只有手指头粗的孔向里面灌水或者抽水。

　　但是今年就已经是州内加入贸易组织十五年缓冲期的最后期限了。

　　今年年初，州内就已经逐渐开放了粮食市场。

　　市场之门大开，国际的粮食巨头，想要影响州内的粮食价格，就要简单太多了。

　　不用跳社会摇了，也可以爱用多粗的管子，就用多粗的管子了。

　　这种时候，佳邦是来搞事情的吗？

　　陈主任第一个想法，就是要把这个情况上报，看看州内的粮食部门要如何应对。

　　他对秘书道：“给我整理一份报告，我要向上级申请，如何平抑粮价。”

　　等到秘书写好了，他看了一遍这报告。

　　里面详细列举了现在的虚城周边冬小麦价格的波动，以及对其他价格的影响，最后拿出了结论，就是要立刻开仓放粮。

　　毕竟，这是最正统的反应方式。

　　刚打算把这份文件上报给上级，他案头上的电话就响了起来。

　　“老陶？怎么打电话给我？”接起电话，听到里面农业协会会长陶鲁德的声音，陈主任有点纳闷，然后猛然反应过来：“怎么，是因为粮食价格的问题吧……你让大家别着急，再等等，我估计马上就要开仓放粮了。”

　　“不是……不对，我是因为粮食价格来的，不过我是要提醒你，先不要开仓放粮……”陶鲁德道。

　　“为什么？”陈主任纳闷。

　　“其实我也不知道……”陶鲁德苦笑，“就是我刚刚得到消息，小庄给大家提醒，说最近大家如果能收购粮食的话，最好也收点，能收多少是多少，还让我告诉你，暂时不要放储备……”

　　陈主任纳闷道：“为什么？”

　　“这个我也不知道了，不过小庄……总有道理的吧，具体他没说，只说是商业机密，让我相信他。”

　　“那我……还是去拜访一下庄总吧。”陈主任看了一眼桌子上的那份报告，眉头紧紧皱起，深深吸了一口气。

　　恐怕要亲自拜访一下这位虚城农业的无冕之王，才能知道庄不远到底是打的什么如意算盘了。

　　他其实很少和庄不远打交道，上一次打交道还是去年年底，帮助虚城受骗的农民们解决冬小麦的难题。

　　如果是去年，他还可以开个会，把庄不远直接招来。

　　但今年，他真的是不敢再以监管部门主管官员的身份，和庄不远打交道了。

　　一个锤人入侵，一个绿岛港租地，让庄不远已经是在国际上影响力惊人，他的身份，已经完全不同了。

　　就算是他想要拜访庄不远，也得问问人家有没有时间。

　　打了几个电话，他终于和庄不远约好了时间，前往拜会。

　　同一时间，在虚城的繁华CBD区，国际粮食巨头佳邦东大地区总裁埃迪·布洛林正坐在会议室里，和几个佳邦的巨头进行视频会议。

　　虽然几大国际巨头在州内的影响力不太大，但作为州内最大的港口城市之一，虚城每天流转的粮食一点也不少，因为这里设立了保税区、自贸区，又是附近最大的港口，所以早就已经在州内设立了分部，甚至还有几大粮食生产商的储备、加工点。

　　东大地区，也就是所谓的东西大陆东部、平大洋周边，这里人口密集，是传统的粮食消耗大户，作为东大地区的总裁，布洛林战绩卓越，在佳邦的地位非常高。

　　但他也并非没有失败过。

　　八年前的那次，和州内的粮食争夺战，就是他在幕后操刀。

　　这场失利，可以说是他这辈子最大的耻辱，一直让他耿耿于怀。

　　那种感觉，就像是一个满级大号，到了等级压制的新手村，被一群小号揍得满地找牙一般。

　　明明是那么一个不开放的市场，明明是完全不动各种高端玩法的新手，怎么能打败他？

　　眼睁睁看着那么多怪物、那么多装备、那么多资源，任由这么一个小号自己独享，他不甘心啊！

　　一定要进入州内市场！

　　一定要把州内的粮食市场，牢牢把控在自己手里！

　　八年时间，他一直在苦苦等待，现在州内的市场终于放开，他终于可以报仇雪恨，可以掠夺州内大量的财富了！

　　这八年时间，他已经深入研究了州内的粮食政策、供给模式、分配方式许多年，深觉自己已经成了一名州内通，能够在任何情况下占得先机！

　　一群刚刚出了新手村的新手，怎么和他这粮食市场的巨鳄相提并论？

　　我可是有百八十个技能，点了几十个天赋的！你怎么和我刚？

　　“这次的粮食收购，我称之为挖墙脚计划！”

　　“州内一直把主食的价格看的比什么都重，绝对不允许主食出现大的波动。”布洛林冷冷一笑，“所以，我们只要向州内的主食——小麦价格出手，就一定能够让州内做出反应，这就是挖他们的墙角。”

　　“按照我对州内的研究，这种时候，他们一定会开仓放粮，平抑物价！”

　　“他们不动还好，只要他们一动，我这里有十个方案！”

　　他把厚厚一沓方案，丢在了会议桌上，咚一声巨响，连画面都在晃动。

　　“如果州内放量少了，我们就继续加大收购价格，拉高州内粮价，同时在期货市场上做空对冲，今年的粮食价格增长，明年种植冬小麦的人肯定就会变多，到时候供过于求，我们再把价格狠狠地砸下来！让这些农民血本无归，到时候州内就必须再高价收购，到时候我们就可以将州外的小麦运来，一边消耗州内的储备金，一边摧毁州内冬小麦的种植欲望，一边赚差价……”

　　“如果州内放量多了，我们就大力收购，吸纳小麦，直接清空州内的储备粮……”

　　“而我这个计划最妙的是，我们在主攻的是小麦，但小麦只是一个幌子，只是我们要挖的墙角，只要我们能够动摇州内对小麦种植面积的控制和调控，以州内如此有限的土地资源，一定会影响到其他的作物，到时候我们就可以找到一个突破口，占领这个作物的市场，重现当初我们对大豆的控制力，这就叫‘声东击西’，也叫‘明修栈道暗渡陈仓’！等到州内反应过来的时候，一切都已经来不及了，对小麦的控制已经乱了，其他的市场也乱了！”

　　为了证明自己对州内的了解，布洛林还连用了两个成语！

　　“州内的储备粮虽然多，但是我们拥有全世界的粮食资源！我们是借着全世界的力量，来冲击州内市场，我已经可以预见州内的未来了！”

　　“我的预案，从A做到了J方案！这十套方案，能够涵盖所有的可能性！他们所有的反应，都逃不出我的预测！”

　　“所以，我们赢定了！”

　　自信满满的布洛林意气风发地站在那里，几个巨头对望一眼，都鼓起掌来！

　　这个计划，看起来简直是无懈可击，值得一试！

　　虽然对手是拥有如此庞大粮食储备的州内，但是一旦能够瓜分这个市场，将会是多大的利益啊！

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　三天之后，布洛林傻了。

　　他做了ABCDEFGHIJ一共十个方案，可没有一个方案里，说州内不开仓放粮，平抑粮价，反而会加入高价收购，和他抢粮食的行列啊！

　　难道州内，还要继续加大储备吗？

　　你特么粮食储量，都够全州人民啥也不干吃三年了！你还想怎么样，准备应对世界末日吗？

　　这些人怎么不按常理出牌呢？

　　另外一边，陈主任用一份厚厚300多页的报告，终于说服了州内的粮食储备机构，增加粮食储备量，大批量吸纳今年的粮食。

　　当结果下来，州内竟然真的开始吸纳粮食，提高储备粮时，他却又担心了。

　　他问庄不远：“庄总，您真的相信粮食会大幅度涨价吗？”

　　现在国际小麦价格持续走低，这不是逆势而行吗？

　　如果庄不远的猜测是错误的，他的仕途怕是就完蛋了。

　　庄不远笑而不语。

　　直到十天之后，海啸暴雨，围困扶桑州。

　　国际粮价暴涨！

　　“庄总，您是神吗？这都能猜到……”陈主任打电话给庄不远，说了一半猛然一拍脑袋：“啊，我明白了，一定是你们已经预见到了这次的气候异常，对不对？全能庄园的技术，真是太令人佩服了！”

　　庄不远微微一笑，算是默认了。

　　其实他想说的是：不，其实我是个天气恐怖分子！


第942章 第一场胜负：谁能运进去谁赢！

　　“可恶！混账！你们那些分析师和气候学家到底在干什么！”虚城，佳邦东大地区总部，海啸袭击扶桑的第一天，布洛林把手中的ABCDEFGHJ计划狠狠地摔在地上，厚厚的能砸死人的计划书，散落了一地。

　　“集团每年投入那么多钱在气候研究上，这些混蛋为什么都没能分析出来扶桑州这么大的气候突变！”

　　也难怪他生气。

　　农业和工业最大的不同，就是农业完全是看天吃饭的。

　　一旦全球气候异常、某个产区的遭遇自然灾难，某些作物就会立刻减产，甚至颗粒无收，这自然就会极大地影响粮食价格。

　　所以，每年他们都投入巨资，研究和统计各种气候资料，对来年的气候作出预测。

　　“先生，这种突变天气，目前还没有任何机构能够预测啊……”电话那头，被骂的狗血喷头的气候部门的负责人无奈自辩。

　　“胡扯！都是屎！”布洛林怒骂：“你技术不行就给我滚，我告诉你，州内一定是预测了这种气候异常！否则如何解释，他们会吸纳粮食储备？”

　　这个时候，再看看之前州内拼命吸纳粮食的动作，一切都变得一目了然了。

　　他几乎万无一失的计划，竟然被一场突如其来的灾难击地体无完肤。

　　现在最让他后悔的是，当初州内开始高价收粮的时候，他一时之间不知道该如何应对，竟然停止了继续收粮。

　　现在看来，如果当初继续硬撑下去，说不定现在反而因祸得福，得到了大量的粮食，因为可以预料的接下来几个月里，国际的粮食价格，将会疯狂上涨了！

　　可惜的是，他被州内的一番动作打懵了，竟然没有继续坚持下去！

　　现在想想，这一切都不怪他，是因为信息的不对称，是因为气候部门的不作为！

　　“现在立刻去收购！快点！价格给我向上涨，我就不信收不到粮食！”

　　下属们立刻又继续忙碌了起来，可惜的是，他们起了个大早，赶了个晚集……

　　“州内市场上，除了州内在吸纳储备粮之外，还有几十家公司在收购，现在市场上，早就没有什么粮食了……”

　　这几十家公司，不用说，当然是庄园相关的企业了。

　　这世界上没有不透风的墙，等到调查完了这些企业的背景，也终于知道了为什么州内会突然吸纳储粮之后，市场上就只剩下了一些散户还没有把粮食卖出去了。

　　“全能庄园，我记住你们了！”布洛林恨的咬牙切齿。

　　一直以来，全能庄园在生物医学方面异军突起，但他们从来没有真正和四大粮商竞争过，四大粮商也没把他们当作真正的对手。

　　毕竟全能庄园的卖的都是高端、锦上添花的视频，四大粮商最大的交易，却是赖以生存的粮食和各种原材料。

　　但现在，全能庄园却真的开始和四大粮商开始厮杀了。

　　第一个目标，就是世界上最大的粮食巨头——佳邦。

　　海啸发生之后，全世界的粮食，第一时间都开始流向扶桑州，等到暴雨几乎摧毁了整个扶桑州的农业的消息传来之后，全世界的粮食商人都疯狂了。

　　那里有多达一亿多饥饿的拥有强大消费能力的难民啊。

　　不过，就算是被全能庄园摆了一道，布洛林却完全不觉得自己可能失败。

　　因为，接下来的这场游戏，叫“谁能运进去算谁赢”！

　　这场游戏里，佳邦不可能输！

　　粮食这种东西，空运的成本实在是太高了，运输量却还很低，更不要说，扶桑的机场损坏也很严重，每天能承载的班次少得惊人，连杯水车薪都算不上，真正想要养活扶桑州的人，只能海运。

　　可扶桑州的四大港口，全部都被海啸摧毁，港口海湾淤塞，这个时候，想要运输进去，又谈何容易？

　　更大的问题是，海运速度那么慢，从坚果州西海岸运到扶桑，要一二十天的时间，就算是从海啸的当天，就开始运输，等粮食运到之后，扶桑人的尸体都臭了……

　　东西大陆东岸，毛熊州在这里地广人稀，必须从西部运来；

　　高丽州自己食物都不够吃的。

　　能够在几天之内，扶桑州人饿死之前，拿来救急的粮食，就只有一个来源，那就是州内！

　　表面看起来，州内占了大便宜，全能庄园可以分一杯羹。

　　但完全不是这样。

　　布洛林觉得，这第一桶金，最赚钱的一笔生意，简直就是上天为他量身定做的！

　　什么州内，什么全能庄园，全部要靠边站！

　　因为这世界上，没有人比他们更擅长运输粮食了！

　　他们在州内停泊有大量的船只，还储备有大量的粮食！

　　除了特别设计的譬如油轮、LNG船之外，海运的船只，大体上分为两种。

　　一种是集装箱船，一种是散货船。

　　前者是运送集装箱的，通常运输各种价值比较高的成品、半成品，需要码头吊装卸货。

　　后者，则是主要用来运输各种原材料，譬如粮食、矿石，有部分的船只拥有自己的吊装装置，或者传送带装置，拥有一定的自我卸货能力，对码头的需求比较低——也只有这种船，能够将货物运送到港口全被摧毁的扶桑州。

　　在消息传出来之后，州内的散货船运费，特别是拥有自卸货能力的散货船，突然间上涨了好几倍，就算是这样，还一船难求。

　　而佳邦，完全不用看任何人的眼色，因为他们自己就拥有世界上最庞大的散货船队！

　　为了运送从州内收来的大量粮食，这些船队，现在现在正停泊在虚城港口！

　　“啊哈哈哈，上天都在帮我啊！”布洛林觉得，这简直是天时地利人和！

　　我实在是太英明神武了！

　　在海啸开始的第三天，他就已经组织了一支运载量百万吨的船队，向扶桑州的方向驶去。

　　同时，他还不忘记问一下自己的下属：“全能庄园找到船了吗？”

　　下属一脸的古怪：“我听说，他们只找到了一艘2000吨的散货船……”

　　“2000吨？还有这么小的散货船？”布洛林觉得自己简直要笑懵逼了。

　　啊哈哈哈哈，老子的船队，最小的一艘也有5万吨啊！

　　2000吨粮食，在扶桑州的市场上，能有屁用？

　　当佳邦几百万吨的船队陆续驶出港口，驶向扶桑州的方向时，载着全能庄园粮食的那艘2000吨小散货船，也在摇摇晃晃地驶向扶桑州的方向。

　　看着那艘可怜的小船，布洛林笑得差点岔气。

　　“啊哈哈哈哈……这场谁能运进去谁就赢的游戏，我赢定了……”


第943章 吃你妈吼，这不科学！

　　扶桑州，东都国际机场，布洛林有些气急败坏地走下了飞机。

　　这是东都国际机场刚刚重新开放的第一天，这一天降落的航班，两只手都能数过来，而其中大部分的航班，都是从周边的州内、高丽飞过来的。

　　航班上，几乎都是救援团队的成员，以及急于立刻回来的扶桑政要。

　　就算是布洛林这种大人物，都是好不容易才弄到了一张票，连随从都没得带。

　　在狭小的座位上缩了两个小时，加上中间漫长的值机、等待，这让已经坐惯了专机、头等舱的他，非常不爽，甚至想要杀人。

　　但是他实在是等不及了。

　　扶桑有1.27亿人，现在都没饭吃，等着他去拯救呢！

　　接下来至少一年时间，扶桑的农业几乎都无法自给自足，不说别的，像扶桑州这种发达的州，每年仅仅是人均粮食消耗——仅仅是粮食，不包括肉蛋奶蔬菜，都要有一吨左右！

　　这里的消耗，不只是吃，而是指的是各种种类的消耗，深加工的粮食、食品，在加工过程中就要损耗很多。

　　现在的扶桑州，可能只是吃饱就行了，可这种“吃饱就行”的需求，顶多持续一个月，等到一个月之后，恐怕他们就想要“吃好”，恢复原来的生活品质了。

　　就算是因为粮食价格上涨，暂时减少损耗，接下来一年的时间，人均消耗至少也要有800公斤左右的粮食。

　　人均800公斤粮食，那也是1亿吨啊！

　　按照现在国际小麦价格每吨240刀的价格来算，一年就是240亿刀！

　　而且，240刀那只是产地的离岸价，现在我这么辛苦地给你运送来了，以你现在的情况，怎么能不涨个好几倍？

　　这时候不砍扶桑州的政府一刀，什么时候砍？

　　说扶桑州现在有千亿刀的粮食缺口，绝对不为过。

　　而这还只是主粮市场！

　　主粮的价值，在食物占比里可只是极少一部分，剩下的蛋奶鱼肉，才是真正的大头。

　　当然，现在主要是为了救命，蛋奶鱼肉这些，慢慢来就好了。

　　这个市场没人能完全占下，但是布洛林有信心能让佳邦占据其中的最大份额。

　　因为迄今为止，国际四大粮商，他们佳邦是反应速度最快，粮食囤积量最足的，他甚至有信心，一个人完成佳邦半年的营业额，一年拿下500亿刀的营业收入！

　　布洛林已经开始在全世界调配资源，现在已经有源源不断的各种资源，从世界各地运送过来了。

　　如果这些东西，都能倾销到扶桑州去，能赚多少钱？

　　这种关键时刻，他怎么能不飞速赶到扶桑州来？亲眼看着自己的粮食大军，征服整个扶桑州？

　　时间就是金钱啊，我的朋友！

　　心急如焚，想要赶快赶到东都港口附近，安排指挥散货船卸货的布洛林，离开机场之后，他就傻眼了。

　　机场之外的道路也是一片狼藉，连一辆出租车都没有！

　　你特么让我走路回去吗？

　　这是国际大都市东都，还是来到了被轰炸过的东中地区了？

　　他穿着一身名贵的西装、脚踩手工皮鞋，瑟瑟发抖地站在路边，茫然失措。

　　一直以来，到哪里都有助理、随从帮助安排生活的布洛林，早就已经失去了很多生活技巧。

　　别说出租车了，路上连私家车都没多少，不说私家车有没有被水淹，还能不能开出来，单说现在大部分的道路路况，就限制了车辆上路。

　　在路边等了许久，布洛林突然看到了一辆警车，他慌忙大喊起来：“停车！停车！我是佳邦的东大区总裁！我是来帮助你们的！我有粮食！大量的粮食！各种各样的粮食！请带我去港口！”

　　扶桑州的大部分人口，都居住在东部沿海地区，而这次海啸也是袭击的东部沿海，摧毁了东部所有的港口。

　　西部沿海还有一些小港口可以保留，但是能够接纳的船只吨位有限，而且扶桑州内几乎全是山地，这次暴雨之后，这些地方的道路几乎全断了，就算是从那些小港口卸货，如何将其运送到受灾最严重，人口最密集的东都，也还是一个问题。

　　唯一的方式，目前还是港口。

　　当布洛林在扶桑州当地政府的帮助下，终于辗转来到了东都港时，却又傻眼了。

　　你说这是港口？

　　东都港被破坏的，可比布洛林从新闻和报纸上看到的还要严重和夸张！

　　整个东都港，是在海湾里完全人工搭建起来的，是个非常浩大的工程，可此时已经完全被摧毁了。

　　而且，或许是因为刚刚降雨完毕，整个东都湾都笼罩在一层浓雾里，船只、港口的碎片，漂浮在海面上，直到消失在浓雾深处。

　　此时布洛林觉得，每一片碎片，都在向他不怀好意地笑，这种地方，你让我怎么通航，怎么行驶！

　　又是碎片，又是浓雾，谁进谁沉啊！

　　他拿出来卫星电话，和船上交流了两句，船队回话，说现在正在东都湾外几海里处停着呢。

　　人到了，船到了，货物也到了，可这最后几海里，却像是一道天堑，拦住了他们。

　　“不过……我刚才看到，全能庄园的那艘2000吨的小货轮，刚刚直接朝海湾里开过去了……”

　　“这些人难道不怕死的吗？”布洛林正说着，就看到一个黑影，冲破了浓雾出现在了他的面前，在那黑影的前方，一群海豚、鲸鱼欢快地游动。

　　布洛林使劲揉了揉眼睛，就看到一艘2000吨的小船，正慢悠悠地驶向了岸边。

　　“我……我已经看到了他们的货轮了，不过是2000吨而已……没什么，没什么！毛毛雨啦……再说了，这种地方，他们也没办法靠岸！”

　　就算是2000吨的船只，其实也很大只了，他们距离海岸边，至少也有上百米的安全距离。

　　想要运送粮食，也要费一番周折。

　　这上百米的距离，其实就是港口存在的意义啊！

　　就在此时，他就看到这只散货船上，突然伸出来了一个长长的搭板，从船上向岸边伸下来。

　　他们难道打算用传送带？

　　这么小的船上，竟然带了这么长的传送带？

　　不对，这似乎比传送带要宽啊。

　　这到底是什么？

　　浓雾中，他只能看到船只的轮廓，其他的都看不太清，他隐约看到这“传送带”上，亮起了两盏灯，那两盏灯越来越近越来越近。

　　“嘀嘀！嘀嘀！”的汽车鸣笛声响起。

　　“吃你妈吼，这么大雾吼，还站在马路中间，不要命了吼！”车上传来一个愤怒的咆哮声。

　　布洛林下意识地揉了揉眼睛。

　　我没看错吧，这是一辆重装大卡车？

　　什么时候散货船可以运大卡车了？

　　等等，你说只有2000吨的小破船，还运了一辆重达几十吨的大型卡车？你特么在开玩笑？

　　等等，现在该抓狂的，难道不是这么长，这么薄的小破传送带，竟然能开大卡车？这绝对是开玩笑！

　　“揉什么揉吼，好海狗不挡道吼！后面那么多车都等着你吼！公德心吼！快闪开闪开吼！当这里斑马线吼！再挡道吃你妈吼！”那司机看他还不让开，气得破口大骂。

　　布洛林是个州内通，虽然对方的口音听起来怪怪的，但他还是听懂了。

　　什么？后面那么多车呢？

　　你说这辆小破船上，装了不只是一辆车？

　　难道全能庄园运来的不是粮食，而是货车？

　　不说别的，这么一艘小破船，撑死能装几辆这种大卡车？能塞进去三辆就不错了，五辆算我输！

　　布洛林侧身让开，走到了传送带的一侧。

　　那一瞬间，布洛林觉得，自己就像是看到了灯光版“千手观音”舞蹈似的。

　　在错开角度的一刹那，密密麻麻的灯光，映入了他的眼帘。

　　“嘀嘀！”那司机又鸣笛一声，然后开始继续前行，一辆辆的卡车，从布洛林的身边驶过。

　　第一辆车驶过的时候，他还听到副驾驶上一个人对驾驶员道：“告诉你多少遍了，不要整天要吃别人妈！那是脏话，庄主说了，我们要文明服务，才能拓展业务，走上熊生巅峰！”

　　等等，这人怎么长的那么像白熊？

　　布洛林使劲揉了揉眼睛，又看了过去。

　　果然……长得像白熊啊？

　　“看什么看，没见过白熊吼？吃你妈吼！”刚才还要文明服务的副驾驶一嗓子吼了过来。

　　妈呀，这些不但是白熊，而且还是脾气不太好的白熊啊……

　　布洛林瑟瑟发抖。

　　不不不，不对，现在不是吃惊这个的时候，为什么这艘2000吨的小破船上，有这么多车！

　　庄园里，一只白熊正挥舞着小旗，指挥着一辆辆漆着憨态可掬的白熊，写着“白熊货运”的大卡车，驶入庄园步道。

　　下一秒，这些大卡车就通过庄园行宫驶到了货船的甲板上，然后鱼贯驶入了扶桑州的岸边。

　　布洛林呆滞地站在旁边。

　　一辆、两辆、三辆……

　　十辆、二十辆、五十辆、一百辆……

　　不，这不科学啊！

　　为……为什么会有这么多车？

　　这哪门子的2000吨小货轮！

　　这个时候，布洛林只想骂一句。

　　吃你妈吼！


第944章 熊熊好可爱，想吃！

　　东都市，农园果屋，叮叮当当的声音响个不停。

　　“好了。”几个装修工人把银河枫的木板拼起来，修复了最后一块泡水脱落的墙体，满意地点点头：“农总，您还满意吗？”

　　“满意，满意！”农和新眉开眼笑地看着这已经扩大了好几倍，简直像是一家超市的巨大门面。

　　就连上面“农园果屋”都比之前大了好几倍。

　　没错，和州内的大部分甲方一样，农和新的审美也没啥差别，唯一的要点，就是字大点！大点！再大点！

　　字小了怎么能显示出我们的气派？

　　旁边，农园果屋门口，有长长的排队队伍，一直排到了道路尽头的拐角处。

　　他们望眼欲穿地看着眼前长长的队伍，又担忧地看向了店里面。

　　店里的水果，已经越来越少了。

　　如果轮到自己之前，水果就被买光了怎么办？

　　农园果屋的水果贵吗？

　　贵，死贵！

　　而现在的价格，更是在原来的基础上，上涨了三倍。

　　几千円一个水果的情况，绝对不在话下。

　　但是不买不行啊。

　　扶桑州的救灾物资，真的是太少了。

　　自从暴雨开始的第三天开始，每个人每天就只有一升水，四个饭团。

　　前两天，饭团已经缩减到了两个。

　　只有参与救灾、救援的人员，食物配额能够多一些。

　　对成年人来说，一天只有两个饭团怎么够？

　　只能勉强维持饿不死罢了。

　　饿的前心贴后心的扶桑人们，这个时候哪还顾得上贵贱。

　　当然是要买买买了。

　　可问题是，现在有钱也买不到啊，所有的粮食都被政府管制，黑市私下交易的粮食价格，已经高到了天价。

　　这个时候，能够正常开业的农园果屋，简直就是他们最大的希望了。

　　为了限制有人抢购、囤积、提价，农园贸易也做出了限购政策，可即便是如此，本来满满货架的水果，还是肉眼可见的速度少了下去。

　　特别是一些相对便宜又抗饿的水果，譬如香蕉之类的，每少一根，都让人的心脏猛缩。

　　这种望眼欲穿，提心吊胆的感觉，物资极大丰富的扶桑州，已经多久没有感受过了？

　　但再怎么望眼欲穿，水果还是渐渐见底了。

　　终于，一名工作人员站出来宣布：“所有水果都已经售罄了！”

　　“怎么办，我家里还有孩子……”

　　“我老公已经饿得快要走不动了……”

　　“我的小孙子生病了，他需要吃东西……”

　　人群骚动着，有些绝望。

　　看着这些人，农和新心中也有点不舒服。

　　忍不住想，自己和庄主是不是干得有点过分了？

　　但他想到了自己之前的遭遇，又想到了庄不远的话。

　　这个世界的资源是有限的，想要让某些人过得好，就必须把另外一些人打落尘埃。

　　特别是在州与州之间，从来没有温情脉脉，只有利益之争。

　　一个种族的繁荣，就必然代表另外一个种族的没落甚至灭绝，这个世界向来如此。

　　你是愿意对自己人仁慈，还是愿意对别人仁慈？

　　你愿意让自己的亲人朋友活下去，还是让别人活下去？

　　庄不远的话，冰冷到残忍，但却是至理名言。

　　之前扶桑州的人，把他抓起来的时候，可没考虑过他是不是可怜，是不是无辜，也没考虑过他家里的老婆孩子。

　　他现在管别人的老婆孩子干啥？

　　再说了，我现在不是来救你们了吗？

　　至少没让你们饿死对不对？

　　扪心自问，州内发展和扶桑州发展，他选择哪个？

　　当然是州内了。

　　牺牲扶桑州，繁荣绿岛港的话，他愿不愿意？

　　一百个愿意！

　　历史一再证明了，如果不对对手残忍一点，过不了多长时间，自己就成了被鱼肉的那个了。

　　农园果屋的那些小年轻工作人员，没有这么坚定，之前曾经动摇。

　　不过他也有办法，他专门下载了几部扶桑入侵的纪录片。

　　这招虽然残忍但是有效，每当心里有所动摇的时候，去看几个片段，都不用五分钟，就能整个人都变成冰山一般冷酷。

　　不能看太多，如果看超过十分钟，就恨不得连水果都不卖了，让这些人自己吃屎去！

　　老子不赚你们的臭钱，你们自己都饿死吧！

　　这个时候，农和新还要赶快反过来做工作，真是辛苦。

　　农和新不愧是一名成功的商人，即便是这样，这会儿还能带上一脸的笑容：

　　“放心吧，水果有的是，所有的人都能买到水果！我们补给的车队，已经在路上了，马上就来，马上就来！”

　　人群面面相觑，他们不敢相信，却又不愿意放弃希望。

　　就在此时，一辆漆着蠢萌白熊的白色大货车，从街道尽头驶了过来。

　　两只白熊从车上跳下来：“农总，您的水果到了吼！”

　　看到车上竟然下来了两只白熊，人群顿时又骚动了起来。

　　“别怕吼，我们不喜欢吃人吼！”那名副驾驶的白熊，还摘下自己脑袋上的小帽，对人群露出了看似蠢萌实则狰狞的笑容。

　　谁想到，人群们盯着他们俩，都开始流口水了。

　　“妈妈，熊熊好可爱，想吃！”

　　“一定有很多肉肉吧……”

　　“唔，看那肥肥的肚皮，真想咬一口……”

　　“那么多肉，一定可以吃很饱吧……”

　　“这就是补给品吗？”

　　两只白熊齐齐一个激灵。

　　这些人类好可怕！

　　妈蛋，我们才是白熊吼！我们不吃你们就是好的了吼！你们竟然还想吃我们？

　　“我……觉得这里让我有点不舒服吼……”

　　“快点卸下货来，赶快走吼……”

　　两只白熊赶快麻溜地干活。

　　白熊的力气，比人类大多了，这些白熊还有庄园产出加持，更是力大无比，很快就把货物卸下来，然后跳上车，逃之夭夭。

　　几个工作人员赶快去整理货架。

　　农和新趁机笑眯眯地介绍道：

　　“各位顾客，我给大家介绍一种全新的作物，这是一种天下奇珍，介于主食和水果之间，拥有完美均衡的膳食营养，一颗就可以满足一天的营养所需，当然它的价格也不便宜哦……”

　　“当当当当，这就是我们全新推介的水果——炒饭果！”


第945章 第二场胜负：谁有粮食谁赢！

　　扶桑州，东都港之外，几十艘各色船只，在距离海岸十多海里之外停泊。

　　这些船，有的装满了粮食，有的装满了各种重建物资，还有的装满了其他的各种急需物资。

　　但偏偏因为吨位太大，进不去港口。

　　这里面有一半的船只，来自于粮食巨头佳邦。

　　什么叫起了个大早，赶了个晚集？这就是了。

　　明明来得最早的，现在不但先发优势没了，还必须将宝贵的运输能力和资源，浪费了海岸边？

　　这可怎么办？

　　布洛林这两天急的头发都白了一半了。

　　他天天眼睁睁看着全能庄园的货车，在那辆小小的2000吨货轮里上上下下。

　　上去之后，再下来就拉了无数的粮食回来。

　　就算是你是一艘外星飞船歼星舰，也不可能装这么多啊！

　　更可怕的，其实还不是这些，最可怕的是经常一夜过去，海岸边的临时仓库里，就堆积了如山的粮食。

　　这些粮食多是直接交割给扶桑州的。

　　而州内粮食商人临时租用的仓库里，粮食更是不见底一样，源源不断地运送了出来。

　　布洛林毕竟是一个优秀的粮食商人，虽然没有进行统计，但他觉得，这段时间里，全能庄园至少运送来了1000万吨粮食！

　　1000万吨，那是什么概念？州内一年从毛熊州进口的粮食也就这些；州内一个西北干旱省份的全年粮食产量，也才这些……

　　就算是在国际市场上，也是能够让人抢破头的大订单，就算这批粮食，全都是小麦、大米，没有更高附加值的作物，就算是以粮价飙涨之前的价格算，也是24亿刀，也就是164亿州内币的价格。

　　而这些粮食，运抵扶桑州，交割给扶桑州，或者卖到扶桑人的手里，会是多少钱？

　　按照他的估算，在救灾实行临时配额制时，扶桑州一天消耗20万吨粮食就够了，这些粮食一旦进入了扶桑州，扶桑州的粮食储备就超过了一个月。

　　对扶桑州来说，最危急的时刻已经过去了，至少不会饿死人了，接下来就是好好谈谈判，好好讲讲价，再决定从哪里买粮食来了。

　　接下来，扶桑州的粮食价格还会很高，国际的粮价还会飞涨。

　　但是真正的暴利期已经过去了。

　　奇货可居、粮食价格飞涨的黄金时间段，已经硬生生被错过……

　　可布洛林怎么也想不明白，这么多的粮食，到底是怎么运进扶桑州的，而这么多的粮食，又是从什么地方来的。

　　千万吨的粮食储备，绝对不是随便一家粮企能拿出来的。

　　全能庄园之前有那么多的粮食储备吗？

　　在的不能这么多粮食，是从地下钻出来的啊！

　　不对，粮食就是从地下钻出来的，但是……也不能凭空钻出来啊！

　　又是一夜过去，布洛林习惯性地来到了港口，他突然发现，港口上停着的那辆小小的轮船不见了。

　　港口临时搭建起来的仓库里，也没有出现更多的粮食。

　　“咦……等等……”布洛林突然狂喜起来，“全能庄园没粮食了！”

　　第一场胜负，谁能最先将粮食运到扶桑州谁就赢了！

　　这一场胜负里面，佳邦可以说是惨败，现在他们的粮食还在港口外等着入港呢。

　　但这可是一场持久战，并不是说第一场赢了就赢定了。

　　扶桑州粮食价格的模型，就像是一个快速下降的曲线。

　　全能庄园运来了扶桑州全年消耗粮食的十分之一，占据了物价最高的那一小段，狠狠赚了一笔快钱。

　　但百分之十毕竟只是极少一部分，后面的90%依然可以以量取胜，依然是大头！

　　如果全能庄园没粮食了，接下来就是佳邦表演的时候了！

　　北半球的小麦马上就要收割了，佳邦和全世界各处的产地都签订了收购合同，拥有收购、加工、运输站点，接下来的一个月里，佳邦可以把全球的粮食都运到扶桑来！

　　就算是全能庄园再去收购一些散户的粮食，又能收到多少？

　　第二场胜负来了！

　　谁有粮食谁赢！

　　世界上，谁能比我们佳邦的粮食更多？

　　……

　　州内，虚城，庄不远笑眯眯地从陈主任的办公室里走了出来。

　　陈主任和另外一个中年人，非常热情地送他。

　　这位中年人姓王，是州内一家州有粮食企业的老总。

　　“多谢陈主任，也多谢王总。”庄不远和陈主任、王总握手。

　　“哪里，哪里！”王总的眼睛都笑得快看不见了，嘴巴咧得能看到后槽牙，“应该是我多谢庄总您帮我的忙！这次跟着庄总您一起在国际上冲锋陷阵，打得粮食巨头们满地找牙，实在是爽！太爽了！”

　　说到爽的时候，王总全身都在颤抖，真的是爽得汗毛都起来了：“这次不但处理了存粮，清空了库存容纳今年的新粮食，还赚了好几十亿！如果以后还有这种事，一定要记得带上我，一定要带上我！”

　　没错，庄不远运去扶桑州的粮食，除了一小部分是自己之前收购储备的，剩下的大部分，都来自于州内的粮食储备！

　　粮食储备也是需要空间和成本的，又到了一年的收获季，在收纳新粮之前，当然要清空旧粮了。

　　州内的粮食企业，虽然规模上来了，但大多是依托州内的超大规模市场，在国际上的影响力还不太大，渠道也不够多，对国际粮食价格的流通和价格控制力不强。

　　现在正是国际粮价飙涨时，这么多的粮食直接抛出去，不但会打压粮价，还会白白便宜了佳邦之类的国际粮食巨头。

　　正在这个时候，庄不远找上了门来，说要和他们合作，共同攻陷扶桑市场，一开始王总还将信将疑，但听到说庄不远就是预言了国际粮价飙涨的人，更是全能庄园的老总，就一咬牙，决定跟着庄不远赌一把。

　　怎么卖不是卖！

　　庄不远以市价收购了储备的几百万吨粮食，同时带着他们提供的几百万吨粮食，一起进入了扶桑州。扣除了庄不远的手续费用和渠道费用之后，王总算了算账，嚯，比直接出售清仓，多赚了好几十亿！

　　差点开心地蹦起来。

　　这次交易，他们不用管运输，不用管销售，只要把粮食给庄不远就行了，这可是纯利润啊！

　　“可惜，我不能陪着庄总继续玩下去了……”王总握着庄不远的手不放开，惋惜不已，“接下来我们最重要的任务就是收储、稳定州内粮价不受国际影响，不能再去国际上呼风唤雨了。庄总，接下来扶桑市场依然大有可为啊！可惜，我们有粮食，却不能再卖了，白白便宜了这些贪婪的家伙啊。唉，这世界就是这样，谁有粮食谁说了算……”

　　“这可不一定……”庄不远微微一笑。

　　谁说我没粮食了？


第946章 蓝石叶庄园重新运转！

　　“庄主，我听说你可发财了？”庄不远刚刚回到庄园，就接到了贾业廉的电话。

　　“哪里哪里。”庄不远淡然，“小发了一笔。”

　　“你特么别给我打马虎眼！”听到庄不远如此装逼的语气，贾业廉气得都要骂娘了，“我还能要你的钱咋滴？给贾老师透透气儿，你赚了多少？”

　　“不多不多。”

　　“不多？我都听说了，你们在扶桑州贼黑，坑的人家扶桑州的采购人员都哭了……”贾业廉道，“到底赚了多少？几百亿总有吧？”

　　“没有……吧……”

　　“还给我打马虎眼！”贾业廉简直不知道说什么好了，你还来个“吧”，那就肯定有！

　　“所以呢……”

　　“庄主，我就想要问问，你咋干啥都能赚钱？有没有啥经验传授的？”贾业廉真的是不明白啊，“你看看我们做房地产的，天天被老百姓骂黑心鬼、暴利，天知道我们只是赚个辛苦钱，说不定啥时候就赔得底朝天，你说你卖个粮食，都能卖出来百分之好几百的利润来……到底谁是暴利啊！谁是黑心商人啊！”

　　庄不远抓抓脑袋，好像还真是这个道理。

　　“还有，庄主你赚钱的时候，为啥不想着兄弟们！现在经济这么不景气，兄弟们可是从牙缝里省出来了174亿给你啊！”

　　这么一说，庄不远确实挺愧疚的。

　　贾业廉他们为了帮助他发展绿岛港，确实提前支付了尾款，这笔钱不说投资，光存在银行里，就能赚多少钱啊。

　　“那你想咋样？”庄不远问。

　　贾业廉大叫道：“庄主，我们也想要卖粮食！给指点一条明路吧！房地产这么没前途，赚不到钱的行业，我已经不想干了！”

　　“噗”庄不远差点笑喷了，你一个房地产大亨说房地产赚不到钱，倒是有人信啊。

　　你这是来卖萌的吗？

　　不过你这种老男人，卖萌也没人愿意看啊。

　　“庄主，你别光笑啊，给指点一条明路，咱们寰州开发，你也是大股东啊！”现在贾业廉的大部分精力，都放在寰州开发这边了。

　　“庄主你说，现在粮食行情这么好，我们去做粮食的期货怎么样？”

　　庄不远想了想，道：“做粮食期货倒是一个好想法，如果不是我这里缺少金融人才，我也去做了。”

　　“庄主，您千万不要见外，咱们寰州开发就是您麾下的小兵，咱们做不就等于是您自己做吗，那庄主您觉得，粮食将会涨到什么价位？”贾业廉听到庄不远赞同他的想法，非常开心地问道。

　　“涨？不，国际粮价将会在接下来的两三个月里，暴跌一波，接下来一个月，估计就是最高位了，之后你们可以拼命做空。”

　　“啊？”贾业廉怎么也想不明白，“现在全世界的粮食都短缺，扶桑州的粮食更是一个大窟窿，接下来粮食价格应该暴涨才对啊，为什么会跌？”

　　“我现在没办法给你解释，不过如果你相信我，就去做空。”

　　贾业廉挂了电话，皱眉沉思半晌。

　　到底要不要相信庄主的话，做空粮食期货呢？

　　现在无论如何看，粮食都会暴涨啊。

　　可庄主的话，怎么能不信？

　　到底该怎么取舍？

　　苦思半晌没有决断，他快步跑了出去：“开会！通知所有人都叫来，开会！”

　　既然自己想不明白，自然要集思广益了。

　　庄不远挂了贾业廉的电话，也叫了起来：“开会！开会！把所有人叫来！”

　　等到庄园的头面人物都到了会议室里，庄不远两手按着会议桌，俯身向前：“各位，是时候扩张在蓝石叶内星的影响力了！贾老，咱们早餐村附近，现在有多少村民了？”

　　“早餐村的正式村民已经超过了5000人，附近的附属村落人群加起来已经超过两万人了，说实话现在有点太拥挤了。”贾老头意识到了什么，眼睛亮了起来，“庄主，我们要扩张了吗？”

　　“当然！只有早餐村怎么行？午餐、晚餐、下午茶、宵夜、点心、零食、甜点表示不服！”

　　“叽叽喳喳！”旁边，几只团子挥舞着翅膀，没错，我们不服！

　　我们也要当村子！

　　听到庄不远的话，仆从们有点兴奋，也有点紧张。

　　开始扩张，就意味着现在早餐村和附近平静的局面，又要打破了！

　　就在仆从们七嘴八舌讨论时，突然有一个提示弹了出来。

　　庄不远看了一眼，一愣，然后狂喜！

　　……

　　蓝石叶庄园，蓝石叶树郁郁葱葱，早就已经从原来完全晶化的状态，变成了普通植物的状态，积攒在蓝石叶树里的大量树汁，都被石蚁们吸取了出来，而在石蚁的照料之下，蓝石叶树恢复了活力，树汁的产量连连攀升。

　　这段时间，小牙牙正在源源不断地给庄不远生孩子……哦不，生蚂蚁，庄园里的蚂蚁数量也连创新高。

　　此时，石蚁们正在修复一座金字塔最后的裂缝。

　　现在的庄园，已经到了庄园小城级别，距离庄园城邦也只有一个级别了，各种能够调动的资源也比以前多得多，所以修复的速度也快了许多。

　　这已经是修复了的第六座金字塔了。

　　蓝石叶庄园的这十多座金字塔，是整个庄园里最重要，也最难修复的建筑。

　　除了在修复这十多座建筑之外，石蚁们也在忙碌着修复其他的建筑。

　　譬如护城河、庄园外的各种建筑，其实也都在被修复着。

　　它们似乎就是天生的建筑师，看到了残破的建筑，不修复好就难受的样子。

　　而这些外面的建筑，比这十多座金字塔，要好修复多了。

　　现在整个庄园，残破的气象已经消失，渐渐有了几分之前的气势。

　　筑神伟力的建筑，高大、厚重、巍峨，让人看了就心生肃穆之感。

　　随着修复完全结束，一个提示响起。

　　“恭喜仁慈的庄园主，蓝石叶庄园属性建筑：恒远的战神之塔修复完成，该建筑可以使庄园主伟力+10，敏锐-2，或所有仆从伟力+2，敏锐-1。”

　　“蓝石叶庄园的完好度提升到30%，达到了最低运转条件。”

　　“蓝石叶庄园重新开始运转。”

　　“尊敬的庄园主，侦测到重新开始运转的庄园，是否将蓝石叶庄园全面介入庄园系统控制，并对其进行检测？”

　　当然了！

　　庄不远确定：“是！”


第947章 复活的庄园主

　　庄不远的视野里，一个宛若沙盘一般的3D模型正在成型。

　　自从庄园全部控制了蓝石叶庄园之后，就一直在做勘探工作，不过最详细的勘探工作，也比不过现在庄园所显示的清晰明了。

　　这种感觉，就像是整个庄园都缩小了，在庄不远的面前。而庄不远只要伸手，就能随便摆弄蓝石叶庄园一样。

　　这种感觉，当初庄不远接受鲸胖的巨鲸庄园效忠时也有过。

　　“蓝石叶庄园外部扫描已经完成，正在对蓝石叶庄园进行底层扫描。”

　　随后，蓝石叶庄园的模型，开始亮了起来。

　　最先亮起来的，就是当前庄园别院所在的蓝石叶庄园的主塔——威严的图腾之塔。

　　此时此刻，蓝石叶庄园里，威严的图腾之塔——现在早就是庄园的孵化器了，整个塔不但已经被修复了，而且进行了现代的改造。不但安装了几十部电梯，水电网气全通，到处wifi覆盖，而且当初蓝石叶庄园庄园主靛昘的死亡之处——那个巨大的大殿，都变成了一间室内的广场。

　　在靛昘的八个巨大雕像之下，种植了郁郁葱葱的花坛，每一个雕像脚下，都有一排各色小吃餐厅，旁边摆满了各色的桌子椅子。

　　从天空引来的阳光照射整个大厅，阳光普照却又不让人觉得太过刺眼，这些经常加班，终日不见太阳，譬如比妹子还娇嫩怕晒的宅男们，最喜欢在这里晒太阳，甚至背着笔记本，来这里码代码。

　　靛昘的王座附近，也被花草围了起来，旁边设置了围栏，不让人靠近。

　　毕竟这里是靛昘的死亡之地，庄不远对他保留了基本的尊重。

　　一名宅男，此时正靠在栏杆旁边打电话，突然觉得哪里不对。

　　他转过头，就猛然张大了嘴巴。

　　空气中，星星点点的光芒从四面八方汇聚到一起，一开始他还以为这是丁达尔现象，旁边有水珠或者灰尘，但渐渐的，那星星点点的光芒，慢慢汇聚成了一个矮小的身体。

　　宅男在电话里叫了起来：“老丁老丁，快点来看神仙！在王座这里！快来看！有神仙下凡了！”

　　他的叫声，吸引来很多人注意，大家都围过来。

　　结果……

　　“咦，看到了脏东西……”

　　“这哥们是在干啥？失恋了裸奔吗？”

　　“不要看不要看！辣眼睛！”

　　“啊，对了，快告诉庄主！这又是什么幺蛾子？”

　　这些人在庄园里，也是见多识广了，毕竟连时间加速这种事都见过了，早就知道这不是什么正常地方，早就已经接受了。

　　那身影不高，大概也就是一米六左右，此时静静坐在台阶上，全身赤裸，低着头，两眼无神地看着前方的地面。

　　庄不远匆匆赶过来，看到坐在台阶上的人影时，眼珠子都差点瞪出来了。

　　他认识这个人！

　　蓝石叶庄园的庄园主，靛昘！

　　他当初不是灰飞烟灭了吗？怎么又出现了？

　　而且庄不远记得自己刚见到他时，他受伤极为严重，失去了左手和右脚以及半个胸腹部，整个人就跟被撕破了的布娃娃似的，别提多惨了。

　　但现在他的身体已经完全复原，仔细看去，左手右脚和胸腹部还略有些半透明的感觉，就像是琥珀一般。

　　可问题是，靛昘怎么又活了？

　　难道和蓝石叶庄园的重新运转有关？

　　等等，难道“筑神伟力”的庄园主们，那句“庄园即我，我即庄园”并不是口号？

　　而是真的？

　　靛昘死了，整个蓝石叶庄园停止了运转。

　　现在蓝石叶庄园重新运转了，靛昘就活了？

　　“靛昘？”庄不远尝试对里面叫了一声。

　　“嚯”一声，靛昘竟然应声抬起头，看向了庄不远的方向。

　　只是他的双眼空洞面无表情。

　　“这老兄的脑袋好像是傻的。”

　　“总感觉呆呆的，就跟个机器人似的。”

　　“看这小体格，肯定是那层楼加班太多失恋的兄弟，整个人都被掏空了……”

　　“那你是没看到，刚才他只是一片光点，突然就变成这个样子了……”

　　“我每次加完班的时候，也觉得自己魂飞魄散了，等到回家睡一觉，醒来就觉得自己整个人就又被捏起来了，那过程也是这样的，不奇怪，不奇怪！”

　　旁边的宅男们，还在对靛昘评头论足，指手画脚。

　　庄不远很想说，你们这些人啊，人家一只手能打你们一百个！

　　“靛昘，过来。”庄不远喊道。

　　靛昘穿过花坛走了过来，旁边的宅男们纷纷喊着辣眼睛，转身不看。

　　庄不远哭笑不得，从背包里取出来一件毯子，给靛昘裹在身上。

　　从外表上看，靛昘是一个中年人，虽然个子不高，但是嘴唇上留了一抹小胡子，看起来还颇有风度。

　　“果然是庄主玩的大变活人。”看庄不远把这人接走，宅男们纷纷吐槽。

　　“庄主，下次再变人的时候，至少给变个美女啊！”

　　“辣眼睛辣眼睛！”

　　庄不远无奈摇头，带着靛昘回去。

　　“对了，我带你去见见小牙牙，她一定很想你。”庄不远道。

　　时隔亿万年，小牙牙从沉睡中醒来，靛昘也因为庄园的重新运转而复活，这两位老朋友，估计会有很多话可说。

　　靛昘抬头茫然地看着他，眼中闪过了一丝疑惑。

　　“小……牙牙？”他发出了迟钝的声音。

　　“对，小牙牙，你还记得吗？那只石蚁。”

　　“小牙牙！”靛昘突然想起来了什么，随着时间的推移，他的表情和神态，似乎越来越灵活。

　　庄不远的庄园主系统里，所扫描的范围越来越多，靛昘的行动也越来越像是一个正常人。

　　他的某些记忆，似乎也慢慢恢复了。

　　某种程度上来说，筑神伟力的庄园主，庄园才是他们的身躯。

　　不过死亡就是死亡，对庄园主也是如此，现在的靛昘，其实是被庄园系统模拟出来的，和“微服私访”、“暗卫”并没有本质上的差别。

　　庄不远带着靛昘来到了小牙牙的身边，开心道：“小牙牙，你看我把谁带来了。”

　　一人一蚁互相看着对方。

　　半晌之后。

　　“这才不是小牙牙，我的小牙牙比这小多了！”

　　“这才不是靛昘，我的靛昘比这大多了！”

　　庄不远以手加额。


第948章 主线成就

　　“恭喜仁慈的庄园主，蓝石叶庄园底层扫描已经完成，请查看分析报告。”

　　在靛昘醒来之后四个小时，庄不远才接到了庄园的通知。

　　然后长长一列的数据刷下来。

　　“当前蓝石叶庄园仆从严重不足，庄园效率极低。”

　　“庄园多处破损，检测到27处裂缝，为了庄园和您的安全，请及时修补。”

　　“庄园主靛昘已经唤醒，您可以做如下选择：”

　　“1、继续使用庄园系统挂载虚拟庄园主之心，并为靛昘分配相关权力和任务，使其成为您的得力助手。您和靛昘可以同时享受‘筑神伟力’的加成，但消耗积分加倍。”

　　“2、将修复的庄园主之心提取并归还靛昘，使其成为您的从属庄园主，伺候您只能享受10%的庄园各项属性加成。”

　　庄不远看了看两个选择，没得选啊，还是只能选择第一个，因为现在庄不远的主要战斗力，还是来自于“筑神伟力”盟约。

　　如果选第二个，恐怕直接把自己的战斗力砍废了。

　　再看看庄园主系统，庄不远发现，自己其实是一个挂逼，他的大部分力量——筑神伟力、天穹立道等等，其实都来自于外挂的其他庄园主之心。

　　毕竟庄园主系统，是和他们完全不同的体系。

　　不过，开挂就开挂吧，挂逼怎么能不开挂呢对不对？反正也没人能来审判他。

　　庄不远选择了一之后，又有一条信息跳了出来：

　　“恭喜仁慈的庄园主，您完成主线成就‘复兴的曙光’：伟大而仁慈的庄园主，您经过艰辛的努力，复活了一名已经死去了亿万年的庄园主，您是光，您是电，您是唯一的神话，您是庄园主复兴的曙光！”

　　“成就奖励：神秘的书页（第三页）。”

　　“神秘的书页（第三页）：这上面有一些特殊的文字，似乎记载了某种奇特的信息，庄园系统正在努力破解，请搜集更多的书页，加快破解速度。”

　　“主线成就‘庄园主的复兴’激活：复活或唤醒三名已经长眠的庄园主，将他们带回这个世界上。成就奖励：神秘的蛋（未孵化）。”

　　庄不远一脑门黑线，主线成就？

　　他只听说过主线任务，怎么还有主线成就？

　　再说了，主线成就的奖励也太坑爹了。

　　这都是什么乱七八糟的东西啊。

　　除了神秘还是神秘。

　　这叫什么主线成就，不如叫神秘成就好了。

　　不过……

　　复活？

　　这就是庄园主们打得如意算盘吗？

　　想要在和工业党的战争失败之后，死而复生，卷土重来？

　　庄不远捏着下巴，看着这成就的信息，微微皱起了眉头。

　　……

　　蓝石叶内星，禁空石墙附近，一队勘探队，正在密林之中勘探。

　　“这里正好靠着河，地势也颇为平坦，不但取水比较简单，以后水源灌溉也应该比较容易……就把这里当作甜点村的地点吧。”贾老头一边看，一边对身后的书记官道。

　　书记官立刻把这个地点放了下来。

　　“再找到下一个村子的地点，就算是把八个村子的地点完全定下来了。”贾老头锤了锤自己的后背。

　　他已经忙碌了一天，基本上确定了八个村子的位置。

　　这八个村子，早餐村依然是贸易村，严格来说，现在的早餐村可以当成是一个小镇子了。

　　其他的七个，各有不同的司职。

　　以蓝石叶庄园为中心，午餐村就在早餐村的左侧，在早餐村和濯人的村落之间。

　　越过濯人村落，就是之前庄不远曾经毁掉的铁锤城营地，午餐村就建在这里，庄不远打算招募一批那逊利亚人、锤人或者类似的擅长机械的人，算是半工业村。

　　下午茶村在早餐村的右侧，在早餐村和绿蓉城驻地之间，这里被庄不远规划成了织娘一族的繁衍之地。

　　其他的几个村落，也各有侧重点，其中有几个村子，是庄不远专门规划来作为农业村，种植粮食的。

　　农人是流放纪元里数量比较多的种族，也是被奴役最严重，最可怜的种族，庄不远打算招募大量的农人到蓝石叶内星定居，帮他种植大量的粮食。

　　农人本身就是专门为了种植粮食而驯化来的，庄不远可以借助时间之血的力量，使这些农田的产出速度加快，这些粮食，将会成为庄不远在地球攻城略地的武器。

　　可以说，这八个村落，在战略地位上，一点也不绿岛港的港口来得弱小。

　　这种一个小镇、数个村子的格局，是贾老头再熟悉不过，玩了一辈子的了，他规划、管理起来简直是轻车熟路，此时也是非常认真地帮忙选址。

　　一群人继续前行，战争巨犬在树林之中穿梭，几只四翼战鸡四周巡逻，贾老头站在战争巨犬的口部，四下张望着。

　　突然，前方突然响起了轰轰两声枪声，旁边站着的兔龙人护卫立刻扑倒了贾老头。

　　“啪啦啦啦”的散乱声音，散弹打在了战争巨犬的口边，四处乱跳。

　　“危……危险……呼！呼！”兔龙人发出了警告声。

　　战争巨犬的巨口立刻闭合，然后几只四翼战鸡骑士冲了过来。

　　“村长，您没事吧。”兔龙人把贾老头扶了起来。

　　“我没事……哎呦，吓死我了，我的心脏啊……”贾老头捂着胸口，刚才那一瞬间，真的是千钧一发，差点就死了，“竟然有人敢偷袭我们？”

　　“我给您揉揉，呼呼……”兔龙人护卫伸出了自己毛茸茸的小爪子，帮贾老头揉着胸口，一脸担心。

　　“不用揉了，你再蹲在我胸口，我就被你压死了……”贾老头伸手弹了一下这兔龙人的脑门，无奈摇头。

　　兔龙人捂着自己的脑门，一脸委屈。

　　“是游荡者！”一名骑士一抬手，手中经过了多次改进的“水弹枪”射出，噗噗噗几声响，几棵树木被时间之血腐蚀倒下，但是那几名偷袭的游荡者，却已经消失在密林中了。

　　“我去把他们抓回来！”战鸡骑士想要追上去，立刻被带队的徐建飞喝止了。

　　“密林之中太危险了，让战争巨犬开路，我们在高处监视。”

　　战争巨犬向前推进，前方密林之中，有窸窸窣窣的声音响动，密林之中，到处都是游荡者的窝棚。

　　“这是游荡者的驻地？”一名战鸡骑士继续向上飞去，远方，就看到了散乱停放着的各种乱七八糟的交通工具和各色的战争巨犬。

　　“我们好像到了游荡者的大营来了……”徐建飞皱眉，“这些游荡者不守规矩，整天袭击骚然我们的村民和商队，是时候想办法把他们赶走了……”

　　再远方，两军对垒，两侧有两道防线，一边是游荡者，一边是流放纪元的各大势力。

　　“这里是……庄园裂隙？”徐建飞眉头紧皱。


第949章 敢死队

　　两军对垒的中央，有一道隐约可见的缝隙，那缝隙之中，能看到对面有些光影在闪动，却看不清具体是什么。

　　在缝隙之前，各种战争巨犬堆积如山，各种零件满地都是。

　　这里就是游荡者和流放纪元三城十镇联军互相争夺的，能够允许战争巨犬进入的唯一一道裂隙。

　　不过现在双方的争夺并不是特别激烈，一方面是因为每一方想要进入这裂隙，都会遭受到对方的毁灭性打击，能够进入的十不存一。

　　另外一点，就是所有进入了庄园里面的人，都毫无声息，别说回来了，连一点音讯都没能传回来。

　　好像这不是一个裂隙，而是一只怪兽的巨口。

　　这种挫败感，让双方都有人退缩，选择寻找其他方式，或者直接退出。

　　游荡者那方，每天都有人离开，也有人加入，他们没有什么大势力，基本上全靠一种松散的，内耗大过对外的方式维持着。

　　三城十镇这边，铁锤城被早餐村完全赶出了蓝石叶内星；松林镇宣布退出，绿蓉城、铁石镇等，也都出工不出力，真正愿意和对方拼死拼活的已经很少了。

　　毕竟，庄园的诱惑虽然很大，但不值得把自己的小命搭上去。

　　徐建飞飞到了上空，远远看着前方的绞肉战场。

　　自从庄园的实力突飞猛进，能够打得入侵的铁锤城满地找牙之后，庄园的几个裂隙，就不再是徐建飞的心腹大患，反而成了他时不时拿来练兵，并补充庄园兵器的手段了。

　　在士兵们有了铁线藤防护服之后，已经可以说补齐了人类对流放纪元生物的最后一块短板——肉体强度与力量，即便是在没有武器的情况下，训练有素的士兵，也能1V1对付大部分的种族不落下风。

　　而庄园里的战争巨犬数量多了很多，开挖掘机的掘墓者战队，也已经扩充到了50人的规模。

　　现在等闲的三两只战争巨犬，就算是通过了裂隙进入蓝石叶庄园，也只有被庄园的部队打得满地找牙的份儿。

　　所以，每隔一段时间就来一次的入侵，被徐建飞当成了练兵的好时机。

　　这一批的特训队员，也已经逐渐成熟，达到了战斗力的巅峰。

　　但在这之前，他从没想过，想要暴力介入其中。

　　而此时，这个念头不可抑制地冒了出来。

　　是时候……把这些觊觎蓝石叶庄园的家伙，全部赶走了。

　　是时候告诉他们，想要在蓝石叶内星生活，要么守规矩，要么就去死了！

　　特别是那些游荡者们。

　　他们似乎天生就不懂如何遵守规则，三城十镇除了铁锤城之外，基本上都和早餐村建立了贸易关系，只有这些游荡者们，简直无法交流。

　　徐建飞这么想着，骑着自己的四翼战鸡，飞到了三城十镇联军的阵营里。

　　“呼”一声，载着贾老头的战争巨犬，也从密林中冒了出来。

　　顿时，有几只战争巨犬转过头来，但在看到了那战争巨犬上漆着的标志之后，立刻放松了警惕。

　　贾老头小心翼翼从战争巨犬的口中探出头来，看向了外面，道：“这里倒也是一个好地方，如果能把宵夜村建在这里就好了。”

　　正说着，一只战争巨犬从远处走了过来，为了表示自己没有恶意，那只战争巨犬的口部大张，一个身穿金丝镶边制服的绒人从里面探出头来：“村长大人怎么来这里了？”

　　还不等贾老头回答，这绒人又压低了声音，道：“掌柜的在不在？我有一个内幕消息！”

　　早餐村，绿蓉城的绒人队长正蹲在沙发上，两只毛茸茸的爪子，正捧着一块巧克力，一边吃一边呲牙咧嘴。

　　庄不远每次看到他，都觉得他简直是沐猴而冠，忍不住想笑。

　　看他快吃光了，庄不远又递给他一块，叮嘱他道：“慢点吃，一次吃太多要不舒服的，带回去慢慢吃！”

　　“哦……”绒人队长小心翼翼地把这块巧克力塞进了自己华丽的制服里，眨了眨眼睛，压低了声音道：“掌柜的，我觉得……这些游荡者有点不对，他们好像在计划着什么！”

　　“唔？”庄不远微微皱眉。

　　其实，最近这段时间，庄不远和绿蓉城的相处真的挺愉快的，很多关于铁锤城的关键信息，都是绿蓉城泄露给他的。

　　当然，他也知道绿蓉城和铁锤城向来不对付，彼此下绊子什么的是常事，但这位透露的信息，他一向很重视。

　　“您也知道，这些游荡者，脑袋都有问题，我们真怕他们做点什么不顾后果的事……”绒人队长道，“所以我们打算最近一起冲击一波！”

　　“冲击一波？”庄不远一愣。

　　“对，每个势力派出一架战争巨犬，不管不顾，全力冲锋，直接冲进裂隙里面去。其他人竭尽全力掩护，成败在此一举，如果这次还不行的话，我们就死了这条心了。”

　　绒人队长叹了口气：“这就说明，这庄园不是我们能够染指的，我们干脆像早餐村、松林镇一样，安心在庄园外发展吧，不管这庄园里有没有庄园主，毕竟他没有驱赶我们，而且蓝石叶内星资源丰富，剩下的，看运气吧……”

　　“唔……”庄不远眉头皱起来，不知道说啥好。

　　你可知道，你们在和主人商量，如何入室抢劫啊！你要让我说啥？

　　“掌柜的，你要不要加入我们？多一个人就多一份力量啊！而且您实力惊人，说不定能够拿到庄园主之心，成为新的庄园主，那可就是一飞冲天了……”

　　“算了。”庄不远摇了摇头，“我觉得现在早餐村的发展模式，也挺好的。”

　　绒人队长吱吱一笑：“掌柜的，很久之前我就想要问了，您该不会就是蓝石叶庄园的庄园主吧！”

　　呃……

　　庄不远翻了个白眼：“你想什么呢！如果我是蓝石叶庄园的庄园主，现在就把你做成猴脑吃了。”

　　“我们是绒人，不是猴子！”绒人队长吱吱抗议，从沙发上跳下来，拍了拍屁股，道：“既然您不参加，那我就走了。反正估计也是有去无回。”

　　走到门口，绒人队长突然转过头来，两只毛茸茸的小爪子捧起来：“掌柜的，再给我一块那种巧什么力吧，真是好吃啊……再吃一块，就没有遗憾了……”

　　庄不远哭笑不得，转身又拿了一块，递到他手里，突然觉得哪里不对，眉头紧紧皱起来，一字一顿道：“你要加入敢死队？”

　　“总得有人去……”绒人队长苦涩一笑：“我们绿蓉城人口压力一直很大，特别是我们绒人，总得为他们找个能生存的地方……”

　　“谢谢您的甜点，我会好好珍惜的。”绒人卫队穿着可笑的华丽制服走了出去。

　　庄不远看着他的背影，百味杂陈。


第950章 诡异的掠食兽

　　庄不远也不知道说什么好。

　　这家伙明明在怀疑自己是蓝石叶庄园的庄园主，还来告诉自己这个消息。

　　到底是耿直呢，还是想求饶呢？

　　“老徐！”庄不远抬手叫了一声，徐建飞道：“我知道，庄主，我立刻回去准备！”

　　无论如何，入侵庄园的，就是敌人！

　　……

　　在徐建飞严阵以待时，流放纪元里，四五只战争巨犬，正在虚空之中奔行。

　　战争巨犬上，画着一个松树的标志，这正是松林镇的战争巨犬。

　　松林镇虽然在三城十镇里属于弱鸡，濯人也不擅长战斗，但是三城十镇本就是最顶级的势力，编队的战争巨犬，也是流放纪元最强的武力，基本上到处都可以横着走了。

　　所以，濯罍也并没有太过警惕，他站在战争巨犬的口部，捧着一颗方糖，一边舔，一边看着外面，皱眉道：“也不知道掌柜的有没有把织娘们都救回去……”

　　“肯定救回去了，那可是掌柜的！”他身后，另外一名濯人首领道，“就是不知道铁锤城的人能逃得了几个……嘿嘿嘿嘿……”

　　就和其他经常被欺负的人一样，濯人们想到铁锤城的人被庄不远欺负的模样，就不厚道地笑了。

　　濯罍也笑了笑，但表情并不轻松，他回头看向了身后。

　　之前每次用战争巨犬向松林镇运送物质，都是空着回来的。

　　但这次，在他的身后，战争巨犬的舱室里，有一百多名濯人妇孺。

　　松林镇的资源，正在加速枯竭，以濯人的实力，想要再找到一处可以容纳那么多人的地方，已经不可能了。

　　在经过深思熟虑之后，濯人们终于做出了决定。

　　要把松林镇所有人，都搬迁到蓝石叶内星去。

　　目前这是第一批。

　　“以后就要求掌柜的施舍一口饭吃了。”濯罍叹口气，虽然他觉得庄不远是个可以托付的人，但这种舍弃自己的家园，投奔别人的感觉并不好受。

　　正如他现在隐约听到的，从战争巨犬内部传来的哭声。

　　一名妇人，正抱着自己的孩子，在嘤嘤地哭。

　　那名濯人婴儿，刚出生没多久的样子，有粉嫩嫩的小鼻子和小爪子，小濯人睡得正香，反而是当妈的哭了起来。

　　“别哭了，我不是说过了吗？蓝石叶内星，比咱们松林镇好多了！咱们在蓝石叶内星，一定能生活得更好……想想看，你的孩子不用在冰天雪地里长大，不用把双手浸泡在漂浮着冰块的冰水里。他可以在小溪里洗澡，可以爬上树去掏鸟蛋，还可以每天都吃到糖……”

　　濯罍把一颗方糖，放到了濯人妇人的手中。

　　濯人妇人渐渐止住了哭声。

　　濯罍这才笑了笑，轻轻摸了摸小家伙的小爪子，转身走到了战争巨犬的巨口处。

　　正在此时，他又听到了隐约的哭声。

　　“呜呜……呜呜……”

　　“怎么还有人在哭？”濯罍转身，“还有一天的路程，就要到蓝石叶庄园了，不要哭了，到了你们自己看看，就一定会喜欢上这个地方……”

　　“等等，首领，这哭声好像不是从咱们这里传来的啊……”旁边一名濯人道。

　　濯罍一愣，突然间一个不详的预感传来。

　　“不好！”

　　“快加速……”

　　此时，战争巨犬正在穿越一片稀疏的小行星带。

　　这里是从松林镇到蓝石叶庄园距离最近的道路，濯罍已经不知道走过多少次了，从来没有出过问题，警戒心难免下降了。

　　但此时听到那类似哭泣的呜呜声，濯罍的心中咯噔一跳。

　　他从战争巨犬的口中，向外看去，就看到小行星带之中，有影影憧憧的东西在动，正从后方快速追过来。

　　那类似哭泣的“呜呜”声，其实是它行动的声音。

　　看到那影子，濯罍的面色剧变。

　　如果本来还只是一个不详的预感，这会儿就是最深沉的噩梦！

　　“掠食兽！加速！加速！立刻加速！”

　　“嘭！嘭！嘭！”连续几声爆响，燃料不要命似地被丢进了燃烧炉里，超负荷运转的蒸汽核心输出了澎湃的动力，战争巨犬拼命加速。

　　后方，那铺天盖地的“掠食兽”，正伸出了宛若阴影一般的爪子，向战争巨犬抓了过来。

　　“快跑！快跑！”濯罍的声音都变了，又尖又细，宛若小哨。

　　但他们发现掠食兽的时候，已经晚了。

　　一道黑色的阴影，缠住了最后一只战争巨犬的右后腿。

　　“快走快走！”濯罍指挥着其他几只战争巨犬快跑，自己却命令战争巨犬转回头去。

　　“轰轰轰轰！”这个时候，濯罍丝毫不敢小气，这只战争巨犬身上携带的仅剩的四根爆裂投枪全部射了出去。

　　“呼”一声，爆裂投枪将那黑色的触须炸开，被缠住了的那只战争巨犬，慌忙逃了过来。

　　但那本来已经缠住了战争巨犬的黑影，却没有消失，却在飞速地改变形态。

　　似乎它正在飞速地被战争巨犬同化，变成了一个类似机器蜘蛛的东西。

　　“咔嚓咔嚓……”掠食兽的四只脚，都变成了尖锐的金属爪子，抓住了战争巨犬的外壳，快速在战争巨犬的身上爬行。

　　“该……该死！”濯罍身上所有的爆裂投枪都用完了，这种时候，只能控制着战争巨犬，一爪子抓了过去。

　　“嘭”一声，把那掠食兽的残体拍掉了。

　　“快跑！”

　　“不，首领！它在你的脚上！”

　　战争巨犬低头，果然那只掠食兽的四只脚，紧紧抱住战争巨犬的右腿，飞速爬了上来。

　　即便只是身体的一部分，掠食兽似乎也有其智慧，它很快就找到了入口——战争巨犬的口部。

　　它在口部上敲击着，尝试着各种缝隙，不过战争巨犬的口部密封还是很严密的，它找不到入口。

　　面对这种诡异的生物，战争巨犬内部的妇孺们吓得哭了起来，缩成一团。

　　“别……别担心，它进不来！我们甩掉它！”濯罍道。

　　但下一秒，“吱吱吱”的声音响起，濯罍定睛一看，差点骂娘。

　　这东西，竟然在拆战争巨犬的螺丝！

　　它似乎有一种诡异的本能，可以找到战争巨犬的弱点，就看到外装甲检修口的螺丝，被飞速拆卸了下来，它一撅屁股，就想要钻进检修口。

　　“快干掉它！干掉它！”濯罍操纵着战争巨犬一爪子拍在自己的脸上。

　　“拍扁了吗？”旁边另外一名首领慌忙问道。

　　濯罍低头看去，就看到那被拍扁了的掠食兽，又化成了一团阴影。

　　几秒钟之后，阴影再次变换形态，这次它……全身都是螺丝刀！

　　“这到底是什么鬼东西！”濯罍简直想要骂娘，他之前听过掠食兽的传说，但他却从没真正见过。

　　传说中，掠食兽拥有强大的拟态能力，它们会捕猎任何活动的东西，并将其分解，从来没有人知道，被分解之后的东西，都怎么样了。

　　而马上，他就要亲身体验一下了。

　　就在此时，一只爆裂投枪飞射过来。

　　“轰”一声，战争巨犬的右前腿被炸断了，带着那掠食兽的残体飞了出去。

　　“首……首领，你们没事吧！”

　　“没事，干得好！”虽然战争巨犬被炸坏了，但三条腿总比死了好对不对？

　　濯罍从来不吝夸奖自己的下属。

　　四条腿变成三条腿，战争巨犬的速度立刻慢了下来。

　　几只战争巨犬凑了过来，将濯罍的战争巨犬围在中间，带着他飞速逃跑。

　　后面，那铺天盖地黑影一般的掠食兽，还紧紧追在后面。

　　被炸飞了的那一截右前腿，摇摇晃晃，被黑影吞没。

　　在掠食兽残体和本体会合的一瞬间，掠食兽拟化出来了无数的细小螺丝刀怪兽，爬满了整个右前腿，然后右前腿以肉眼可见的速度，被拆卸成了无数的零件，消失在了暗影之中。

　　好可怕！

　　濯罍下意识地打了个寒颤。

　　掠食兽最可怕的地方，就是它不是机械地拟态、拟化，它还会学习，会改变自己。

　　下一次，它再遇到战争巨犬的时候，恐怕就会直接拟化成那种满身螺丝刀的怪物了。

　　“快跑！快跑！”如果被这掠食兽抓住，恐怕他们就会变成和那右前腿一样的下场了。

　　不过，只有三条腿的战争巨犬，确实拖累了速度。

　　双方的距离越来越近。

　　“别管我了，你们快走！我来帮你们拖住它！”濯罍近乎绝望了。

　　他的战争巨犬上，还有那么多的老弱妇孺啊！

　　他给那妇人承诺的，可以让她的孩子，在温暖的蓝石叶庄园长大呢？可以在溪水里畅游呢？可以随意地掏鸟蛋呢？

　　可死掉五分之一，总比全部死了好……

　　就在此时，他们听到“轰”一声巨响。

　　侧面，十多只爆裂投枪齐齐炸开，七八只形态各异的战争巨犬从侧面对那掠食兽发起了攻击。

　　掠食兽的速度慢了下来。

　　“轰轰轰轰！”又是几下攻击，掠食兽放弃了濯人的战争巨犬，追向了那几只战争巨犬的方向。

　　这几只战争巨犬都是速度型的，而看到了它们战争巨犬上乱七八糟的涂鸦，濯罍一愣。

　　“游荡者？”

　　游荡者怎么会那么好心，救他们？

　　不对……

　　那些游荡者边打边走，像是放风筝一样，引着那庞大无匹的掠食兽，向某个方向飞了过去。

　　那方向是……

　　蓝石叶内星！


第951章 掌柜的饶命，我不想死！

　　蓝石叶内星，裂隙之前，游荡者和三城十镇依然两军对垒。

　　不过双方似乎都在酝酿着什么，空气中弥漫着莫名的紧张气息。

　　身穿红色金边制服的绒人队长，有些紧张地站在一只战争巨犬的口部，左右看了看。

　　在他的身边，是三城十镇其他几个势力的战争巨犬。

　　然后绒人队长又回头看去，没看到庄不远出现。

　　“哎，果然掌柜的不来了吗？”他叹口气。

　　“如果掌柜的来了，就没我们的机会了！”

　　掌柜的，那可是能够用肉身硬抗战争巨犬的存在啊！

　　“我还是比较希望掌柜的能是庄园主的……”绒人队长嘀咕。

　　绿蓉城的种族们，都是处事温和的种族，他们的好胜心不强。

　　他们觉得掌柜的也是一个仁慈的人，可以长期打交道。

　　但既然如此……那就不必再等了！

　　他们交换了一个眼神，突然齐齐发出了一声呐喊：“冲啊！”

　　刹那间，十只战争巨犬，齐齐向蓝石叶庄园的裂隙冲去。

　　对面的游荡者们，愣了足足十秒钟，这才反应过来。

　　“轰轰轰轰！”的爆裂投枪射了过来。

　　而同一时间，三城十镇的战争巨犬们，也投射出来了无数的爆裂投枪，射向了对面。

　　部分爆裂投枪，在空中就已经爆炸，炸出了大量的碎片，把对方的爆裂投枪也在空中引爆了。

　　“叮叮当当……”破碎的碎片宛若雨落，这种碎片，能把流放纪元的各种生物撕成碎片，但现场的绝大部分都是装甲厚重的战争巨犬，这些碎片不过是打得它们叮当作响，划出了一道道的划痕。

　　三城十镇的战争巨犬，冒着枪林弹雨向前冲锋，散乱躲避爆裂投枪之中，其中一只身上漆着绿蓉城标志的战争巨犬，跑到了最前面。

　　刹那间，无数的爆裂投枪，齐齐向他们射了过来。

　　那一瞬间，绒人队长发现自己太天真了，竟然冲到了最前面！

　　这个时候，这真是枪打出头鸟啊！

　　好在他有一个杀手锏！

　　“丢桶！”绒人队长一声令下，两只桶被从侧面丢了出去。

　　“轰！轰！”两声巨响，无数的铁线藤生长起来，组成了一道牢不可破的屏障。

　　“轰轰轰轰！”爆炸的爆裂投枪，和疯狂生长的铁线藤，此消彼长，给绒人队长争取了十多秒的时间。

　　“不枉我们翻了好几个月的垃圾！”绒人队长哈一声大笑，“掌柜的独门武器果然厉害！”

　　这两桶铁线藤，是之前庄不远和铁锤城战斗的时候，没爆炸的哑弹，被埋没在了铁线藤的丛林里。

　　绒人们冒着生命危险，在铁线藤的丛林里将其找了回来，现在果然派上了用场。

　　不过，这已经是绒人队长最后的杀手锏了。

　　“冲！冲！冲！别抬头！别减速！别管任何东西！冲进去！”绒人队长伸手指向了前方的裂缝。

　　“轰！轰！”两发爆裂投枪在战争巨犬的背部炸开。

　　“加油，伙计！加油！”绒人队长尖叫着，“别倒下！别倒下！”

　　战争巨犬一个踉跄，又站了起来，向前狂奔了过去。

　　近了……近了……又近了！

　　裂隙就在眼前！

　　“嗖”一声，战争巨犬一步跨入了裂隙之中，下一秒，一股无形的力量过来，就把它吸了进去。

　　在绿蓉城的战争巨犬之后，也有几只战争巨犬跟着冲了进来。

　　但是其他的，终究还是倒在了游荡者的攻击之下。

　　“我们进来了！”绒人队长的眼前，蓝色的光芒闪了闪，眼前就出现了一片密林。

　　一条笔直的大路，穿过密林，延伸向远方，远方，隐约有各种建筑，似乎还有人在活动。

　　“天哪，这真的是一座在运转的庄园！”绒人队长大吃一惊，慌忙下令，“快，潜伏模式！”

　　战争巨犬俯低了身体，像是在悄悄接近猎物的豹子。

　　向前爬了几步，他的身后，其他的几只战争巨犬也冲过了裂隙。

　　几只战争巨犬悄悄潜伏着向前爬。

　　爬着爬着，突然觉得有点不对。

　　“等等，前面好像有一个人……”

　　“真的好像有一个人……”

　　“这人怎么看起来还很熟悉？”

　　庄不远抱着肩膀，靠在路边一棵树上，抬头看着眼前匍匐前进的几只战争巨犬，简直无力吐槽。

　　都快碰到眼上了，这才看到我？

　　战争巨犬转过头来，狰狞的面部，两只黑洞洞的眼睛，和庄不远大眼对小眼。

　　透过那两只眼睛，庄不远看到对面一脸呆滞的绒人队长。

　　“掌柜的？原来你也进来了？”后面一只战争巨犬把嘴巴张开了一条缝，还有人在里面招手：“快进来，快进来！外面危险！”

　　庄不远无语。

　　旁边，无数的四翼战鸡，像是被惊飞的夜鸟一样，从密林之中飞了出来，居高临下地看着几只战争巨犬。

　　“啊，不好，掌柜的快进来！咦，等等，四翼战鸡？”

　　“都下来吧。”庄不远站直了身体，“还是让我把你们拽出来？”

　　“我投降我投降！”绒人队长指着庄不远大叫，很惊喜的样子，“我就说吧！掌柜的你果然是蓝石叶庄园的庄园主！”

　　其他战争巨犬上的人，也都从战争巨犬上跳了下来。

　　他们知道庄不远的战斗力，也知道在庄不远的面前，几只战争巨犬完全不够看嘛……

　　不过一个个笑嘻嘻地看着庄不远，两眼放光，不像是入侵被抓到了，倒像是进局子遇到了熟人。

　　庄不远一脑门黑线，你们这些人，知不知道事情的严重性！

　　严肃点！你们可是入侵者，按照惯例，我要把你们全砍了的！

　　“掌柜的，你骗我们骗的好苦啊……你早说你是蓝石叶庄园的庄园主，我们何必再冒死进来嘛……”绒人队长埋怨道。

　　哟，这时候倒是怪起我来了？

　　“其实我不是蓝石叶庄园的庄园主。”庄不远侧身指了指身后不远处站着的靛昘，又指了指不远处的一座雕像：“他才是。”

　　靛昘这家伙，估计是个很自恋的人，整个庄园里，到处都是他的雕像，不知道的还以为是主题公园呢。

　　“咦……”绒人队长看看一脸严肃冰冷的靛昘，再看看旁边的雕像，然后一把抱住了庄不远的大腿：“掌柜的，救命啊！你帮我说说好话吧，我不想死！我还想吃很多巧克力呢！呜呜呜呜……”


第952章 疯狂庄园主的造物

　　蓝石叶内星，裂隙之前，双方还在火拼，不过火力已经稀疏了下来。

　　战争巨犬能携带的弹药数量不同，除非是尖刺巨犬，否则携带的爆裂投枪最多也不超过八枚，一轮狂扔，早就丢没了。

　　战争巨犬也没有自动装填系统，一轮对轰轰光了弹药之后，就只能肉搏了。

　　不过，一方目的已经达成，已经把自己的队友送进了蓝石叶庄园，另外一方心怀鬼胎，双方都没有混战的意思。

　　双方且战且走，亮了几次爪子，然后慢慢分开、后撤。

　　就在此时，那道裂隙突然亮了起来。

　　“轰轰轰轰！”几声巨响，几只战争巨犬被从里面丢了出来。

　　不正是之前进入庄园的几架？

　　这突如其来的状况，让所有人都目瞪口呆，这种状况，之前从来没有过啊！

　　之前所有的战争巨犬，进入了蓝石叶庄园之后，都石沉大海毫无消息了，这次竟然出来了？

　　而且……好像还是被丢出来的？

　　就在此时，裂隙又亮了起来。

　　一阵波动之后，一个巨大的人影，从里面钻了出来。

　　“掌柜的？不……不对，不是……”

　　现在的蓝石叶庄园，已经修复了六座塔，再加上蓝石叶庄园已经恢复了运转，完全进入“庄园即我我即庄园”状态的靛昘，身高已经接近六米。

　　他的身上也穿了一身战袍，头顶一顶王冠，看起来威严肃穆，比庄不远的卖相可怕多了。

　　“吾乃蓝石叶庄园之主靛昘！大胆贱民，胆敢屡次入侵我的庄园！且看我……”

　　靛昘话声未落，就看到天空中飞下来几只战争巨犬：“掌柜的！掌柜的！快跑！掠食兽来了！快跑！”

　　靛昘抬头看去，就看到几只伤痕累累的战争巨犬，像是丧家之犬似的，后面还跟着几只受伤颇重的战争巨犬，都是属于游荡者的。

　　“咦，不是掌柜的？你是谁？”濯罍本来趴在战争巨犬的口部，对着下放大叫呢，此时靛昘一抬头，他才发现这个大个子竟然不是庄不远。

　　“汝又是谁？”靛昘反问了一句。

　　“别管我是谁，快跑，快跑啊！掌柜的，快出来！掠食兽来了！快逃跑！”濯罍在空中绕了一圈，落在地面，向他的族人驻地跑去。

　　“什么？”靛昘闻言大吃一惊，“掠食兽？”

　　他抬头看去，就看到天空中，那从流放纪元进入蓝石叶内星的空间裂隙，已经被染成了黑色，像是有什么东西充塞了整个入口，随后这东西钻了进来，似乎覆盖了大半个天空。

　　“不好，快回去！”旁边的其他人更加惊慌，特别是三城十镇的人，他们更是不管不顾，转身就向自己的驻地跑去。

　　掠食兽在流放纪元里，可以说是站在食物链顶端的生物之一。

　　是流放纪元众人的噩梦。

　　它们游荡在无尽虚空之中，无物不掠食，无物不吞噬，其所过之处，从未有生还者。

　　想要战胜它们几乎是不可能的，遇到掠食兽，唯一的方式，就是快点逃跑！

　　而现在，蓝石叶内星上，还有他们的同伴、家人、朋友，这个时候，他们所能做的，就是赶快回去，把自己的家人、朋友带走。

　　然后……

　　逃！逃！逃！

　　能逃多远逃多远！

　　但掠食兽已经从天空降了下来，像是一张大网一般张开，扑向了地面的众多战争巨犬。

　　大网在半空中，就开始转变形态，本来飘飘荡荡，似乎毫无重量的掠食兽，像是黑色的雨一般，从天而降。

　　“这到底是什么东西！”庄不远从靛昘的背后走出来，抬头看着天空中的“掠食兽”。

　　“那是掠食兽……”靛昘的双眼之中，也充满了忌惮，“我只是见过一次，没想到这东西竟然还存在……”

　　靛昘正说着，一滴黑色的“雨滴”已经落在了一只游荡者的战争巨犬身上，它瞬间就变成了满身螺丝刀、扳手模样的机器怪兽，疯狂拆卸。

　　刹那间，乱七八糟的零件乱飞。

　　那只战争巨犬拼命挣扎着，但是又有几滴“黑雨”落到了它的身上，这些“黑雨”融合在一起，变成了一个巨大的“拆卸狂魔”，不到半分钟的时间，整个战争巨犬，变成了满地的零件。

　　“救命……救命……”战争巨犬里的几个游荡者惨叫着想要逃跑，刹那间这“拆卸狂魔”又变成了一只宛若食人花的生物，一口一个，把这些游荡者全吞了下去。

　　“这东西到底是什么！”庄不远看得眼睛都直了，这种不断转变形态的方式，就算是在电影里面也没见过啊。

　　而且刚才还是一堆冰冷的机械，转眼就变成了食人花？

　　“我只听过相关的传说……”靛昘低沉道，“当年我们和工业党的战斗愈演愈烈，很多庄园都遭到了毁坏，有一个被其他庄园主称为疯子的疯狂庄园主，叫嚣着说‘生物才是最完美的机械’，‘只有机械才能对付机械’，‘一切机械都是简单事物的不断重复，生命也是如此’，他驯化创造出来了很多特殊的生物，想要用来对付工业党……”

　　“掠食兽就是其中之一，起初掠食兽给工业党们造成了巨大的伤亡。”

　　“不过，其中很多完全不可控，非但没能对付工业党，到后来甚至给我们造成了不少的麻烦，掠食兽最终也失控了，造成了极大的混乱，好不容易才平息下来。因为这个疯狂庄园主造成了太多的麻烦，我听说檗颛大人把这个疯子流放了，后来怎么样就不知道了，因为那时我就战死了……”

　　庄不远皱眉，其实“生物才是最完美的机械”这种说法也没错。

　　什么纳米机械、分子机械，其实都是在模仿生物。

　　前者是在模仿一些微型生物，后者则是模仿酶。

　　如果人类的技术一直进步下去，总有一天，人类可以用纯机械的方式，组装出一个完整的生命体。

　　现在不是纠结这个的时候，现在的问题是……

　　“问题是这东西，到底要怎么对付啊！”

　　靛昘苦笑道：“我也不知道，当初是檗颛大人出手，才将掠食兽制服的，没想到檗颛大人也没有将其消灭……”

　　两人说话间，那些掠食兽已经拆卸了不知道多少战争巨犬，吞噬了不知道多少的游荡者。

　　掠食兽倏然聚集，倏然分开，忽大忽小，什么样的战争巨犬，在它们面前，都撑不过20秒。

　　庄不远看得汗毛都竖起来了。

　　这东西如果跑到了早餐村，一切就都完了！

　　“无论如何，干掉他！”庄不远一声怒吼：“庄园即我，我即庄园！上！”


第953章 千变万化掠食怪

　　刹那间，庄不远也化身六米高的巨人，飞射而出。

　　他看到刚刚被丢出来，绒人队长的战争巨犬快要被掠食兽缠上了，一拳打了过去。

　　“嘭”一声，“拆卸狂魔”形态的掠食兽飞了出去，落在地上。

　　“谢谢掌柜的！”死里逃生的绒人队长抹了一把汗。

　　庄不远来不及多说，道：“你快去早餐村报信！”

　　“是，掌柜的您自己小心呐！”绒人队长狂奔而去。

　　庄不远看向了那被打飞的“拆卸狂魔”，不过瞬间，它就又融合变形，变成了一只食人花，向庄不远的方向冲了过来。

　　“嘭”庄不远又是一拳打出，把那食人花打爆了。

　　“噗”一声，汁液四溅，地面上被烧灼地瞬间发黑。

　　“这东西的消化液竟然这么可怕……”庄不远吓了一跳。

　　更让他觉得可怕的是，那被他打爆了的组织，竟然又彼此融合起来，变成了一只体形更小，全身甲壳的龙虾似生物，它似乎觉得，坚硬的外壳，可以抵挡庄不远的攻击。

　　“嘭！”庄不远又是一拳打了出去，甲壳生物再次被打爆。

　　掠食者瞬间又变形，变成了某种软泥一般的生物。

　　庄不远又是一拳打了过去，拳头却深陷其中，差点拔不出来。

　　似乎感受到现在这种形态，可以对付庄不远，四周的其他掠食兽，都在飞速改变形态，聚合在一起，不多时，一只巨大的“软泥怪”出现在了庄不远的面前。

　　软泥怪的身体之中，一只只机械臂伸了出来，每只机械臂的前端，都尖锐锋利，宛若利刃。

　　用软泥保护自己，用机械臂攻击？

　　这东西的战斗方式，简直千变万化，防不胜防。

　　“这到底是什么怪物！”庄不远简直要发疯。

　　他挥舞着拳头，叮叮当当打了过去。

　　“啪啪啪啪”，几乎所有的机械臂都被他的拳头打断。

　　“筑神伟力”庄园主的身躯，就是这世间最强大的存在！

　　“庄主……”他听到身后一声惊叫，转头看去，就看到靛昘被一只软泥怪吞了下去，只剩下一只胳膊在外面了。

　　“小心！”庄不远大吃一惊，飞扑出去，一把拽住了靛昘的手臂。

　　他好不容易把靛昘复活了，可不能让这东西，把靛昘吃了啊！

　　不过，他没把靛昘拽出来，反而被靛昘拽了进去。

　　四面八方，无尽的烂泥涌了过来，甚至想要钻进他的口鼻耳朵之中。

　　庄不远一手捂住自己的口鼻，拼命挣扎。

　　“不……不好了，掌柜的也打不过掠食兽！”绒人队长跑出去了好远，发现庄不远被掠食兽吞噬了，吓得……跑得更快了。

　　他留下来也是死，现在最重要的，是去报信！

　　不过，庄不远挣扎不出来，掠食兽也奈何不了庄不远。

　　庄不远发现，掠食兽虽然千变万化，但有一个非常重大的缺陷，就是身体的强度不高。

　　它的身体强度还没战争巨犬高，所以它甚至无法强行突入战争巨犬的外壳，只能拆卸掉它，才能吞噬其中的人。

　　虽然看起来可以拟态成机械，但它本质上还是一种生物，不是机械！

　　庄不远在挣扎，突然感觉身体很痒。

　　他仔细一看，掠食兽竟然变化出来了无数的触须，在挠他痒！

　　“哈哈哈哈……住手……啊哈哈哈……”

　　他一笑，掠食兽就开始向他的口中钻，烂泥入口的感觉，实在是太恶心了，庄不远拼命挣扎，但却被挠痒痒挠得没力气。

　　“妈的……这东西太难对付了！”

　　打不过你，还会挠你氧！

　　庄不远都想到亿万年前，无数的庄园主，被掠食兽抓到了，玩羞耻play、触手play、瘙痒play的样子了。

　　难怪庄园主们对这东西深恶痛绝，还要请檗颛出手，甚至要流放它的创造者！

　　果然换了我也要这么干啊！

　　“给我放开，不准挠我的痒痒肉，啊哈哈哈哈哈哈……给我……哈哈……放开啊！”

　　“咚”一声巨响，一团银光炸裂！

　　庄不远终于拿出来了自己的史诗武器！

　　时间之血栓挥舞之下，四周的烂泥“咝咝”作响，化为飞灰。

　　“妈卖批的，你不是会进化吗？不是会改变形态吗？有能耐给我继续变形啊！我就不信，你连时间之血的力量都能免疫了！”

　　果然，时间之血的力量是无敌的，特别是对生物来说，几乎立竿见影。

　　生命是一种动态的平衡，在时光面前，却又脆弱易老。

　　“靛昘，你在哪里？”

　　“庄……庄主……啊哈哈哈哈哈……救命……嘶呼呼呼……啊哈哈哈……”靛昘的声音，从一团数十米高的烂泥中发出来。

　　听声音，这家伙快笑岔气了。

　　这家伙的挠痒痒大法实在是太强了，靛昘这种老妖怪都受不了。

　　“嘭嘭嘭！”庄不远连续几拳打下去，烂泥连续变换了多种形态，但无论哪一种，都无法抵御庄不远的拳头，只能丢下了靛昘，化成了无数的食人花，四面八方逃去。

　　靛昘像是被非礼了似的，躺在地上，两条腿直抽抽，半晌挣扎不起来。

　　说起来靛昘也够倒霉的，身为战斗力超强的筑神伟力庄园主，死了这么多年，复活之后遇到的第一个敌人，就是变态强大的掠食兽，惨遭非礼。

　　“起来！”庄不远伸手，把他从地上拽起来。

　　然后两手一拽手中的“时间之血栓”，把它拽成了两团，其中一团丢向了靛昘：“来，拿着，这东西能干掉掠食兽！”

　　谁想到靛昘一缩脑袋，躲瘟疫一般躲开了那时间之血栓。

　　“庄主，别！危险！”靛昘吓了一跳：“这东西会死人的！”

　　“等等，你不是庄园主吗？怎么也怕时间之血？”庄不远纳闷，赶快伸手从地上把时间之血栓捡起来。

　　“谁说庄园主不怕时间之血了？如果不怕的话，我们要血仆干什么！”靛昘瞪眼。

　　取血这种危险的事，当然不能亲自去干，而是要交给血仆了。

　　“那我为什么不怕？”庄不远纳闷极了。

　　原来不是所有的庄园主，都不怕时间之血吗？

　　庄不远纳闷了没有两秒钟，就听到旁边有人惨叫，他转身一看，大叫一声：“不好！”

　　掠食兽在远离庄不远的地方，重新聚集起来，向某个方向蠕动。

　　那方向，正是早餐村的方向。


第954章 百万吨时间之血化了你！

　　蓝石叶庄园，掠食兽正从密林的上空飞过。

　　禁空石墙无法禁止它飞行，它的速度依然极快。

　　它们虽然号称掠食一切，却并没有摧毁地面的植被，显然它们是食肉生物。

　　只是，在密林之中奔逃的战争巨犬和逃跑的人，却遭了秧。

　　不断有战争巨犬被拆成了零件，战争巨犬中的人被抓了出来，惨叫着被吞噬掉……

　　现场宛若修罗地狱，惨不忍睹。

　　庄不远更担心的却是早餐村，如果这怪物到了早餐村附近……

　　“翎叔！”庄不远大叫一声，天空中，唳一声响，翎叔冲破了黑色的帷幕冲了过来。

　　它的身上，覆盖了一只只像是虫子的生物，正在拼命撕咬。

　　翎叔的身上，蓝色的电光亮起，在空中一番上下翻飞，甩掉了几只虫子，那些虫子突然生出了翅膀，向翎叔的方向追了过来。

　　庄不远蹲身，猛然跃起，冲向了天空。

　　人在空中，身形就已经飞速缩小，落在了翎叔的背上。

　　他挥舞着拳头，击杀了几只想要飞过来继续纠缠翎叔的虫子，翎叔已经一个转身，向早餐村的方向飞了过去。

　　一路疾飞，庄不远把时间之血栓分成了两团，两只拳头上下翻飞，银色电光闪烁，掠食兽四下避开。

　　庄不远看着身边黑色的，丝丝缕缕的雾气，有种莫名的熟悉感。

　　不过他也来不及细想，一路疾飞。

　　好在这边靠近庄园裂隙，两大势力两军对垒，附近并没有什么聚集点，因为他追上了掠食兽的时候，发现它已经来到了铁锤城的驻地。

　　铁锤城的驻地当初被庄不远打得千疮百孔，庄不远还想着要怎么拆掉或者修理一下，把这里变成一个村落呢。

　　但此时他发现，铁锤城的驻地，真的是完美地拖延了掠食兽的步伐。掠食兽化作了密密麻麻的“拆卸狂魔”，覆盖了铁锤城驻地的每一寸土地，密集症看了恐怕会头皮发麻。

　　铁锤城驻地那些完全钢铁建造的建筑，以及被铁线藤缠爆的许多战争巨犬，被它一个个找了出来，拆了开来，直到拆到不能再拆为止，掠食兽过处，所有的机械装置，全部变成了最小的零件，散落一地。

　　它们就像是蝗虫，不过啃噬的不是庄稼，而是机械。

　　或许，这就是当初那位疯狂的庄园主，驯化出来这种生物的真正意义吧。

　　但庄不远在空中看得有点纳闷，拆嘛呢？这里面没吃的啊！

　　里面的人早就死了，就算是有的，也被铁线藤分解了吧？拆什么拆？

　　不过现在也不是探究这个的时候，翎叔载着庄不远飞过了铁石镇，就看到前方出现了松林镇的驻地。

　　“快！快！快上来！”松林镇，濯罍正惊慌失措地疏散濯人们，拼命把濯人向战争巨犬里面塞。

　　“濯罍，那只掠食兽到底是怎么回事？”庄不远问道。

　　濯罍看到庄不远，眼泪就刷刷地流了下来。

　　“掌柜的，都是那些天杀的游荡者，掠食兽是他们引来的啊！”濯罍泪流满面，两只小爪子，抓住了庄不远的手，道：“掌柜的，你说这是为什么啊，我们濯人好不容易找到了那么好的地方，能吃饱穿暖，能让孩子们在外面嬉戏掏鸟蛋，能吃到糖，出门也不用提心吊胆，可为什么有人非要破坏它，为什么……”

　　濯罍真的是心痛啊。

　　他们的松林镇，资源枯竭，寒冷空寂，越来越难以养活那么多的濯人，之前的松林镇，几乎已经陷入毁灭的边缘。

　　蓝石叶内星的出现，就像是一束希望之光，照亮了他们的未来。

　　郁郁葱葱的密林，物产丰茂的世界，还有爱好和平的邻居，他们不奢望着能够占据蓝石叶庄园，也不求成为庄园主，他们只是希望能够有一个能够安安稳稳繁衍生息的地方，从此再不会提心吊胆。

　　对他们来说，蓝石叶庄园几乎是天堂。

　　为什么总有人，要引掠食兽过来，毁灭一个如此美好的世界？

　　就是为了得到那所谓的庄园吗？

　　而现在，不但美好的生活消失不见，说不定就连命都没了。

　　松林镇大部分的濯人，现在都在蓝石叶内星了，这次甚至可能是灭族之危！

　　这让濯罍怎么能承受？自然抓着庄不远的右手，哭得淅沥哗啦的。

　　什么叫幻灭？估计这就是了。

　　而庄不远，听到这句话之后，勃然大怒。

　　他本以为这掠食兽，是被蓝石叶内星吸引过来的，谁想到它竟然是被专门引过来的！

　　“该死的游荡者！你们想要蓝石叶庄园？好，我给你们！给你们一个你们承受不住的蓝石叶庄园！愤怒的蓝石叶庄园！”

　　庄不远深吸一口气，压下了心中熊熊怒火，对濯罍道：“濯罍，你带他们去早餐村，找贾村长，让他带你们避难！”

　　“什么？”濯罍抽抽噎噎看着庄不远，泪眼巴拉的，别提多可怜了。

　　“哭什么哭！你不就是想要一个家，想要一个能安居乐业的地方吗？我给你！我庄不远说话算话，你的家，谁也夺不走！”

　　庄不远转身，看向了铁锤城驻地的方向。

　　掠食兽终于把铁锤城驻地完全拆完了，重新化为铺天盖地的黑影，向松林镇驻地的方向飞来。

　　“来……来了……”濯罍吓得脸色都白了，“掌柜的……快快快快快跑啊……”

　　“你们先走，我来给你们争取点时间！”

　　庄不远右手一抬，巨大的桶出现在手中。

　　“不就是掠食兽嘛！看老子百万吨时间之血化了你！”

　　这世界上，还没有我乾坤一掷赢不了的对手！

　　庄不远一抬手，一个比西瓜大不了多少的水桶飞上半空，然后“轰”一声巨响，附着在水桶壁上的炸弹引爆，时间之血化成了无数的细雾，笼罩了数百米的空间。

　　庄不远的水桶，作为他最重要也是最强大的武器，已经进化了好几代了，这一代完全小型化了，但可以遥控引爆，制造更大伤害。

　　主要是……庄园的仆从们心疼啊，那可是时间之血！

　　“轰轰轰轰轰……”连续几只水桶在空中炸开，细密的时间之血水雾，挡住了庄不远面前的空间。

　　掠食兽发出了一声宛若惨叫的声音，倏然分散开来，向四面八方扩散。

　　“还想跑？翎叔！”庄不远跃上半空，手中的水桶像是不要钱似的丢出去。

　　“看我乾坤一掷！我乾坤一掷掷掷掷掷掷掷！”

　　“我掷掷掷掷掷！”

　　“轰轰轰轰轰……”


第955章 掠食兽的真面目

　　天空中，庄不远坐在翎叔的背上，手中的时间之血，连珠炮一般丢了出去。

　　这还是迷你桶的时间之血第一次实战，庄不远发现它的效果简直是太赞了。

　　爆炸产生的小液珠，在空中飘飘荡荡，像是薄雾一般，久久不曾落下，就像是变成了一道隔离墙。

　　这样的隔离墙，对战争巨犬效果肯定不行，不足以完全腐蚀掉它们的外壳，但是对掠食兽这种形态变化万千的生物，效果却是出奇的好。

　　毕竟时光总是对生者更残酷一些……

　　庄不远绕着松林镇驻地转了半圈，炸得掠食兽惨叫不已。

　　本来拼命逃窜的其他镇子的战争巨犬，此时也都放慢了速度。

　　绒人队长蹲在战争巨犬的口部，看着后方：“掌柜的太牛了……竟然连掠食兽都能吊打……说自己不是庄园主谁信！我刚才还看到，那个所谓的庄园主都被吃了！”

　　“那我们还逃不逃？”

　　“逃，当然逃了！掌柜的能吊打，不代表我们也能吊打啊，这时候不添乱就是帮忙了！快跑快跑！”

　　此时，庄不远已经不再满足于仅仅是保护村子不受攻击了，他挥舞着迷你桶，一轮狂炸。

　　在庄不远的“乾坤一掷”之下，掠食兽被硬生生切成了两部分，庄不远追着大部分的那一团狂轰乱炸，炸的它吱吱直叫，狼狈逃窜。

　　所过之处，所有人都目瞪口呆。

　　他们再一次对庄不远的战斗力，有了更清晰的认识。

　　强！太强了！

　　不过掠食兽实在是太大了，宛若遮天蔽日的阴影，想要将其消灭，也不容易。

　　直到掠食兽再也不敢在蓝石叶内星停留，直直冲着天空中的裂隙飞了过去。

　　“给我滚！别再回来！”庄不远对着天空怒吼一声，然后又看到还有一团黑雾，正在远方翻滚，也想要逃跑。

　　“大的跑了，小的还想跑？怎么也得给我留下点什么吧！别想跑！”庄不远挥舞着水桶，又追了上去。

　　当初用大水桶的时候，还需要变身才能砸，现在变成小水桶了，那是爱怎么砸就怎么砸，爱砸多少就砸多少，庄不远砸得别提多顺手了！

　　那一小团就小的多了，像是一团乌云，被庄不远几下子砸下去了十分之一，惨叫着乱飞。

　　突然间，这一小团乌云，像是找到了什么靠山似的，猛然向地面落去，庄不远拎着水桶追上去，就看到它化成了一只巨大的战争巨犬，趴在一个人面前，正在拼命摇尾巴。

　　看到庄不远过来，慌忙缩到了那黑袍人的身后，瑟瑟发抖。

　　“弥菲洱？”庄不远一愣。

　　这位表面上叫“鞭挞监工”的家伙，可是传说中的植物女王。

　　“难道这家伙其实是植物？”庄不远看向了躲在弥菲洱背后的那只“战争巨犬”，怎么看也不觉得这家伙是植物啊。

　　弥菲洱的一只发鞭伸了出来，轻轻搭在了庄不远的手上，顿时一道影像传来。

　　依然是那庞大的植物世界，弥菲洱三女王站在一团迷雾之前。

　　那迷雾笼罩着弥菲洱三女王，宛若轻纱。

　　庄不远能感受到它的情绪。

　　欢快、雀跃，如同一个小孩子。

　　这迷雾，怎么看怎么眼熟，似乎……很像是云菌丝？

　　难道这东西是云菌丝的变种？

　　很有可能，因为它和云菌丝一样，可聚可散，只是多了一种变形的能力。

　　可这种欢快的情绪，并没能持续太久。

　　就像是有一滴墨滴入了云菌丝之中，一点黑色在云菌丝之中晕染开，瞬间无尽的黑色扩散，笼罩了整个世界……

　　痛苦、挣扎、死亡、改造、驯化、战斗、饥饿、吞噬……

　　庄不远睁开眼睛，一切消失，他叹了一口气，看向了眼前的这只掠食兽。

　　靛昘死亡时，还是庄园主和工业党战争的早期，那个时候的工业党，战争主力还是战争巨犬。

　　战争巨犬强大的力量、厚厚的护甲、尖锐的爪牙，以及破坏力惊人的爆裂投枪，深深地震惊了庄园主们，一时间庄园主们将战争巨犬，列为头号大敌，想尽办法对付它。

　　那疯狂的庄园主，选中了云菌丝，将其变成了专门对付工业党的武器，它可以瞬间将一只战争巨犬拆卸成零件，然后将其中的所有人吞噬掉，但现在，战争已经结束了，又有什么来填平它的本性呢？

　　庄不远伸出手去，那只化成了战争巨犬的掠食兽向后缩了一下，很是畏惧。

　　弥菲洱伸出手去，拉着庄不远的手，把庄不远的手按在了掠食兽的“脑袋”上。

　　触手冰冷，确实是锈金的触感，可以以假乱真。

　　庄不远心中莫名感慨，不知道那位疯狂的庄园主到底怎么做到的，竟然真能将“云菌丝”这种植物，驯化成“掠食兽”这种奇特的生物，半植物半机械。

　　在接触到“掠食兽”的时候，庄不远还感受到了一种微弱的情绪，似乎掠食兽很畏惧他。

　　“如果你乖乖的，不乱拆乱吃东西的话，我就饶你一命……”

　　掠食兽左右看了看，突然看到地上有一堆零件，从它的身上钻出来了一个“拆卸怪”，跑到了那零件旁边，咔嚓咔嚓地组装了起来。

　　不多时，一只战争巨犬的前脚，就出现在了庄不远的面前。

　　“唔，这还不错。”庄不远伸手摸了摸它的脑袋，“算了，就饶你一命吧！”

　　掠食兽拼命摇尾巴。

　　“好了，走了。”庄不远跳上了翎叔的背，那些游荡者的帐，庄不远还没算呢！

　　掠食兽看庄不远走了，左右看看，一转头，又把刚才组装起来的战争巨犬前脚拆成了零件，然后在上面拼命跳。

　　哎呦可憋死我了！

　　庄不远听到背后传来的声音，一转头，掠食兽慌忙趴下，盖住了身下的零件。

　　“你也过来！”庄不远对掠食兽一招手，你们这些游荡者，不是想要让掠食兽破坏蓝石叶内星吗？现在是时候让你们自食其果了！

　　掠食兽看看左右，确定庄不远不是叫别人，犹豫着向前走了几步。

　　弥菲洱拍了拍它的脑袋，它才赶快追了上去，不过要离庄不远远点，生怕庄不远把它灭了。

　　但庄不远现在最想灭的不是他，而是那些游荡者们！


第956章 逃不过命运

　　蓝石叶庄园之外，一群游荡者正在飞速逃窜。

　　其中一架特别瘦长的战争巨犬上，几名游荡者更是急急如丧家之犬。

　　“怎么可能！那可是掠食兽啊！”

　　“为什么连掠食兽都干不掉他们！这家伙到底是什么人！”

　　“哼没用的掠食兽，我就说这家伙压根没用吧！”

　　“该死，我们该想点别的办法的！”

　　“一群马后炮的家伙，现在说这些还有什么用！”

　　这几个人一边逃跑，一边互相攻击、埋怨。

　　如果用常见的方式来划分阵营的话，游荡者大概属于中立邪恶阵营，他们为了自己的利益可以铤而走险，毫不犹豫地牺牲别人，但如果有利可图的话，也可以遵守规则，但本质上，他们可能做出来任何事。

　　正是为了把其他人都赶走，独吞蓝石叶内星，而他们中的某个人，又曾经见到过掠食兽在某个空间出没，这才想到了这个计划。

　　想要让游荡者们彼此精诚合作可不容易，他们用了很长时间来策划、说服别人，最终死了很多人，才把这个家伙引了过来。

　　可现在倒好，非但没能把所有人都干掉或者赶走，反而给他们引来了灭顶之灾。

　　现在大家都要承担后果了。

　　后方，庄不远骑在翎叔的背上，大声怒吼：“是谁把掠食兽引来的，给我滚出来！”

　　没人回答，庄不远冷笑道：“不出来？好，那所有人都要付出代价！”

　　庄不远早就看这些家伙不顺眼了！

　　游荡者之于普通的流放纪元的生物，就像是堕落龙人之于六臂龙人。

　　庄不远觉得他们体内的某些基因退化了，或者在转录表达的时候，没有能发挥作用，所以他们几乎毫无规则可言，也完全不崇尚荣誉、纪律、团体。

　　他们是孤狼，是损人利己者，庄不远一直在蓝石叶内星上推行各种规则，但往往是这些游荡者，视其为无物，很多次甚至还有游荡者抢劫他们的运糖队伍。

　　一些游荡者，还多次威胁到早餐村村民的生命。

　　一直以来，游荡者都是一个不稳定因素，不过庄不远需要它们来牵制三城十镇的力量。

　　但现在，是时候真正站出来，面对流放纪元的力量了。

　　以一名庄园主的身份！——当然，是让靛昘来出头。

　　“那么，给你们两个选择！”

　　“臣服，或者死！”

　　他目光扫过下方，游荡者们还在四处奔逃，显然没人想要臣服。

　　“你们自找的！”

　　他一抬手，手中的水桶一个个砸了出去。

　　“轰轰轰轰！”的爆炸声响起，这次庄不远使用的，是对付战争巨犬最有效的铁线藤炸弹，一只只战争巨犬，被铁线藤吞噬，游荡者们惨叫着逃跑。

　　这种时候，三城十镇的，怎么能不痛打落水狗？他们早就被这些游荡者们，骚扰得不胜其烦了。

　　一群人耀武扬威地跟在庄不远的身后，见到游荡者就痛下死手，好不心软。

　　几乎所有的三城十镇的成员，早在来到蓝石叶庄园之前，就被这些游荡者威胁、打劫过，现在是新仇旧恨加在一起，可算是有仇的报仇，有怨的报怨了。

　　那只特别瘦的战争巨犬，在前面奔逃，濯罍突然尖叫起来：“掌柜的，就是那只战争巨犬！就是他！特别瘦的那个！”

　　这只战争巨犬，有点像是铁锤城的“刺杀战犬”，几乎没有什么护甲，甚至也没有搭载爆裂投枪，但与之相对的，就是它拥有特别细长、尖锐的爪子，看起来杀伤力一点也不弱。

　　正是因为有这样一只战争巨犬，他们才提出了这个计划，因为他们的想法很好——就算是跑不过掠食兽，至少能跑过一起去引掠食兽的其他人嘛！

　　但正因为它特别瘦，所以才会让濯罍记忆深刻。

　　庄不远立刻丢下了其他的战争巨犬，向那只战争巨犬的方向飞了过去。

　　“嘿，你们继续玩吧，我们不陪你玩了……”

　　就在此时，那只战争巨犬，已经跑出了禁空石墙的范围，向天空飞去。

　　在那只战争巨犬上的游荡者，甚至还回头嘲讽了庄不远几句。

　　别的不敢说，但是老子逃跑的时候，速度连自己都怕！

　　那只战争巨犬，四蹄踏空，如同闪电一般，射向了半空中的空间裂隙。

　　眼看他们就要没入了空间裂隙之中。

　　就在此时，他们的面前，突然出现了一只战争巨犬。

　　在那战争巨犬的身上，还站着一个矮小的身影。

　　“我让你们走了吗？”

　　“滚开，矮子！”

　　“你在说我说矮子吗？”靛昘怒喝一声，身形瞬间放大，然后一拳打了过来。

　　“咚！”一声，那只战争巨犬被打得一个趔趄。

　　“切……”靛昘有点不满地摇头，如果是在蓝石叶庄园被毁灭之前，他这一拳，就能把一只战争巨犬打爆了！

　　现在他只有六米高，就算是力量巨大，也没办法光凭蛮力干掉一只战争巨犬。

　　“噫~一拳竟然打不爆一只战争巨犬，弱爆了。”后面，绒人队长、濯罍等人都摇头，还庄园主呢？竟然这么菜鸡？

　　“我还是觉得掌柜的厉害！”

　　“没错，掌柜的厉害多了！”

　　“掌柜的还说自己不是庄园主？我可不信！”

　　靛昘听不到这些人的窃窃私语，如果他听到了，恐怕真的会气爆炸了不可。

　　更可气的是，因为这一拳的威力太小，就连对方都看不起他。

　　“滚开！别挡道！”那只战争巨犬一抓拍了过来，拍开了靛昘，就要冲进裂隙之中。

　　就在此时，靛昘身后，那只战争巨犬扑了上来。

　　“让开！”瘦长的战争巨犬，灵活地一个翻身，就要绕开那只拦路的战争巨犬。

　　突然间，他看到那只战争巨犬诡秘地笑了一笑。

　　战争巨犬会笑？

　　这不可能吧！战争巨犬怎么会笑！

　　下一秒，那只战争巨犬，化成了漫天的黑雾，笼罩了他们的视线。

　　“哦不……”几个游荡者绝望地闭上了眼。

　　他们把掠食兽引了回来，但最终还是没能逃过被掠食兽吞噬的命运……


第957章 铁腕

　　“咣当咣当”，化身成战争巨犬的掠食兽跑到了庄不远的身边，一低头：“噗噗噗……”

　　连续几声，几名游荡者被吐了出来。

　　他们本以为自己死定了，但此时却发现自己没死，死里逃生，欣喜不已。

　　庄不远对靛昘使了个眼色，靛昘向前一步，居高临下看着几个人，双眼冷漠如霜。

　　几个人在地上瑟瑟发抖，拼命磕头求饶：“对不起，对不起，请饶我们一命吧，我们再也不敢了……”

　　饶你们一命？

　　靛昘冷冷一笑，上前一步，抓住了其中一名游荡者，捏着他的脑袋，把他拽了起来。

　　“汝等竟然想要用掠食兽毁坏吾之领土，罪无可恕！”

　　“吾，蓝石叶庄园的庄园主靛昘，在此宣判！”

　　“汝等……死刑！”

　　他巨大的右手一捏，噗一声，这名游荡者的脑袋，就在他的手中，变成了一摊肉酱，四下迸溅。

　　其他几个游荡者眼看必死无疑，怒声骂了起来。

　　靛昘冷冷一笑，双手左右开弓，像是捏爆了几个气球一样，将几个人捏爆了。

　　“小家伙，这几个垃圾是你的了！”靛昘一指地上的那几具尸体，就看到旁边的掠食兽猛然张开了嘴巴，从里面伸出来一具狰狞的口器，抓起来几具尸体，吸入了体内，还满意地吧唧吧唧嘴。

　　旁边的众人，看得都有点心寒。

　　这家伙明明长的像是一指战争巨犬，偏偏可以吃东西，实在是太诡异了。

　　随后，靛昘抬起头，看向了其他的游荡者们。

　　在他的面前，大概有七八十架各色的机械巨犬、战争巨犬。

　　这些巨犬大多残破，很多还缝缝补补的，似乎能站着就是奇迹了。

　　而那些游荡者，都在战争巨犬的口部探出头来。

　　这些游荡者们，自知绝对逃不掉了，他们极为识时务，早就已经放弃了反抗，静静等着靛昘发落。

　　不过，其中还有一小部分人，没有看靛昘的眼色，而是看向了旁边的庄不远。

　　虽然这会儿庄不远一副没事人的表情，抱着肩膀在旁边看热闹，但大家都知道谁才是现场最可怕的人。

　　“奇怪，难道掌柜的真不是庄园主？”看靛昘一口一个“庄园主”，绒人队长纳闷不已，问旁边的濯罍。

　　“什么？难道掌柜的是庄园主？”濯罍大惊。

　　“如果不是的话，掌柜的怎么那么厉害？我觉得就连濯罍都不是他的对手……”

　　“可是如果是庄园主的话，怎么会让别人来冒充自己呢？除非……”

　　绒人队长想到了什么，但却没说出来，目光在庄不远和濯罍的身上移来移去。

　　“除非什么？”

　　“除非掌柜的其实也是一名庄园主，但他不是蓝石叶庄园的庄园主……”

　　“是吗？”濯罍显然没有绒人队长想那么多。

　　“不然还有什么可能？我觉得掌柜的一直对我们绿蓉城挺好的，难道他其实是我们绿蓉城的某个庄园主，一直很低调，没有现身？不过也不对啊，虽然那些大人物我没有见过，但至少听说过啊，没听说哪里有这么一个人啊……”

　　“我是不管了，反正我濯罍这条命是掌柜的救的，我们濯人一族，以后就抱紧掌柜的大腿了……”

　　“明智！兄弟有前途！”绒人队长竖起了大拇指。

　　两个人在后面嘀嘀咕咕，说到兴奋的时候，声音大了点，被庄不远转身敲了脑袋。

　　“废话那么多！闭嘴！”

　　前面，靛昘处死了那几名始作俑者之后，两眼寒光闪闪地看向了所有的游荡者。

　　“作为一名仁慈的庄园主，我给你们一个选择！”

　　“交出自己所有的财物，成为庄园的苦力！”

　　“或者交出所有的财物，永远滚出蓝石叶内星！”

　　所有的游荡者一片安静。

　　庄不远在旁边边听边点头。

　　选择一是要交出所有的财物还卖身。

　　选择二是要交出所有的财物净身出户。

　　原来庄园主的仁慈，是这么仁慈的，要学习，好好学习！

　　拿着小本本记下来记下来！

　　看游荡者们还犹豫不决，靛昘冷冷一笑，道：“你们中的某些人，有资格为我服务，成为我的仆从，现在就看你们是不是识时务了！”

　　他一抬手，手中一大堆的徽章，哗啦啦一声撒了出去。

　　这是蓝石叶庄园的身份徽章，靛昘这一把丢出去的，怕不是有几百枚。

　　但是在场的游荡者，至少数千人，怎么可能够？

　　游荡者看着地上的徽章，再看着靛昘那冷酷的表情，突然激灵灵打了个寒颤。

　　距离那徽章最近的一名游荡者，猛然扑出去，一把抓住了一枚徽章。

　　其他的游荡者也拼命冲了上去。

　　你争我夺，争先恐后。

　　“这些人在抢啥？”濯罍有点不解。

　　“你啊，太天真了……你以为靛昘大人，真的会放过他们？”绒人队长一副你不懂的表情，“我猜，到时候选择交出所有财物，离开蓝石叶庄园的人，怕是都会被干掉吧……这是一个测试！你没听说吗，刚才靛昘大人说，要识时务……”

　　“是吗？好可怕……”濯罍瑟瑟发抖，“庄园主都这么可怕？”

　　“这已经算是仁慈的了……”绒人队长撇嘴，“你懂什么，庄园主可是高高在上的，对他们来说，我们的命都不如蝼蚁……你会在意踩死一只蝼蚁吗？”

　　“在意啊！”濯罍想了想道，“蝼蚁很好吃的，裹上蛋液，撒上面包糠，炸至金黄，隔壁的小孩都馋哭了……”

　　绒人一副和你没话说的样子。

　　“但这么看来，掌柜的不像是庄园主啊……掌柜的对我们特别仁慈……”濯罍又道。

　　“是啊……”绒人队长摇摇头，这点上确实说不过去。

　　庄不远其实也听到了他们的话，他想要说什么，终究还是摇了摇头。

　　对付这些游荡者，也确实需要铁腕力量。

　　就让靛昘处理吧。

　　“走吧。”庄不远拍了拍两个人毛茸茸的脑袋，“回去种地了……”

　　蓝石叶庄园已经肃清，要开始扩建村落，开垦荒地，大肆种田了！

　　毕竟，他需要粮食！

　　很多很多很多的粮食！


第958章 我也是有身份证的人了！

　　蓝石叶庄园之外，早餐村，此时正一片忙碌。

　　村民们喜气洋洋地乘坐各种交通工具向外走，几只战争巨犬在旁边护送。

　　更多地村民在旁边送行：

　　“你们也要搬家啊？”

　　“搬家！”

　　“去哪个村子？”

　　“午餐村！”

　　“以后想要再见面就没那么容易了啊……”

　　“有啥不容易的？午餐村离早餐村最近了，而且村长都说了，不是还有公交车吗！”

　　“这公交车是什么？”

　　“不知道，反正很快就是了。”

　　村落作为庄园外的区域，对外开放，所以庄园刻意对其进行了限制，并没有对普通人开放庄园的步道，而是建设了公共交通。

　　“公交车有什么好坐的？村长都说了，以后咱们日子变好了，家家户户都养着四翼战鸡，想要去哪里，骑上四翼战鸡，一眨眼就到了……对了村长还跟我们说，以后我们要楼上楼下，电灯电话……”

　　“这楼上楼下我知道，电灯电话是啥？”

　　“不知道，反正村长说的准没错！”

　　庄不远抱着肩膀，看着这些人喜气洋洋的讨论，忍不住摇头，怎么看早餐村的发展，就跟看早年的电视剧似的？

　　不过那种欣欣向荣，充满希望的感觉，就连庄不远都被感染了。

　　在贾老头看来，现在一个村子的规模，控制在2000人以内即可，早餐村已经膨胀到了5000多人，加上往来的客商，每天聚集的人口，已经超过了10000人，实在是有点庞大，不利于管理了。

　　趁着这个机会，应该把早餐村拆掉。

　　贾老头最擅长给这些村民们描绘美好的未来了，他告诉这些早餐村的村民，到了新的村子里，他们就是核心，就是村里的头面人物，就是带头人，在他的激励之下，早餐村的村民们，像是打了鸡血一样，主动请缨去开拓新的村子。

　　比早餐村的村民更开心的，是之前自觉自发在庄园附近聚集的其他的流民们。

　　他们之前只能在早餐村附近自觉聚集，虽然也受到了庄园影响力的保护，但是毕竟没有一份正经的身份，走出门去腰杆都不硬，进早餐村的时候，还得接受检查。

　　但现在，他们翻身的机会终于来了！

　　庄不远站在翎叔的身上，沿着禁空石墙外围飞着。

　　禁空石墙圈起来的范围，足足数十万平方公里，是蓝石叶庄园的外围防线，因为进入庄园的裂隙所在，大部分的聚集地，都在蓝石叶庄园的一侧，距离很近。

　　而早餐村和几个村子，以及三城十镇的驻点，就像是这线上穿着的一串珍珠项链。

　　此时，每一个村子都已经划出了范围，盖起了围墙，还有各种简易房屋。

　　每个村子的外面，都放了几张桌子，桌子前坐着几个工作人员。每一张桌子前面，都排了长长的队伍。

　　队伍里各种种族都有，满脸的忐忑和期待。

　　排在队伍最前端的，是几名农人。

　　在流放纪元里，农人几乎在金字塔和食物链的最底端，他们也是最迫切加入流放纪元的。

　　从早餐村要扩张，要招手新人加入的消息传出来开始，这几个人其实就已经在这里等待了，到现在已经等了差不多两天了，所以理所当然排在了队伍最前面。

　　第一名农人是一个青年，他看起来身高体壮，皮肤黝黑，面容憨厚，一看就是个干活能手。

　　但此时，他站在那几名工作人员面前，也是忐忑不安，身形瑟缩。

　　几个工作人员打量了他几下，然后交换了一个眼神，点了点头。

　　“您要加入午餐村？”一名工作人员问道。

　　“是是！”这工作人员慌忙道。

　　“名字？”

　　“大娃……”

　　工作人员看了他一眼，抿嘴笑了笑，不知道在笑啥，然后问道：“姓什么？”

　　“姓？”大娃表示这么高端大气上档次的东西，我们没有！

　　工作人员早就有所准备，道：“为了防止重名，你自己想一个姓吧，譬如你们来自哪里，住在什么地方，如果实在不行的话，就由我们随便给你们指定一个。”

　　“您说了算，您说了算……”

　　“那就……姓胡吧。”工作人员道，“现在开始，你就叫胡大娃了。”

　　“是是是，大人说什么是什么。”那看起来人高马大的农人，腰身佝偻地更狠了。

　　“姓名：胡大娃；年龄？”工作人员又问道，看胡大娃茫然，解释道：“就是你几岁了……”

　　胡大娃依然一脸茫然。

　　其实，在流放纪元，因为没有规范的时间观念，绝大部分人都不知道自己的年龄。

　　旁边，一名三瞳人瞪大眼上下打量了他一眼，道：“从骨骼来看，应该是24岁，不过农人因为过量劳动，老化比较快，大概19岁？”

　　只有19岁？这小伙子长的真老成啊……

　　工作人员写上了19岁，然后又问了几个问题，让大娃坐在了旁边。

　　“抬起头来，照张相，笑一笑，在这边等一会儿。”

　　大娃茫然地盯着那相机，然后看着这些人在一个小小的黑匣子上面敲敲打打，旁边的一个方方正正的匣子又活动了起来，吓了大娃一跳。

　　看几个工作人员忙碌，大娃一脸的担忧，小心翼翼问道：“大……大人，我能加入午餐村吗？”

　　工作人员看他紧张的样子，咧嘴一笑。

　　这种忐忑和期待，他们虽然不曾经历过，但也能感同身受。

　　“这就是你的户口本，这是你的身份证，这两样一定要保存好，户口本可以放在家里，身份证最好随身携带，恭喜你，从今天开始，你就是午餐村的一员了！去里面找我们的同事选喜欢的住房吧！”

　　大娃呆呆地接过来那户口本和身份证，特别是身份证。

　　上面印着他的大头照，一脸茫然，头发蓬乱，要多傻有多傻。

　　但正是这东西，让早餐村的村民们骄傲无比，恨不得天天挂在胸口，亮给全世界看！

　　有了这东西，就可以爱什么时候出入早餐村就出入早餐村，可以每个月领取10块方糖，在早餐村消费各种东西都可以打折，可以有漂亮宽敞的大房子，可以找卫兵寻求保护，还能去参加扫盲班！

　　这东西，就代表了他的身份啊！

　　“我终于有身份证了！我也是有身份证的人了！”大娃一声欢呼，两眼热泪滚滚而下。


第959章 住砖房分田地了！

　　在大娃欢呼雀跃的时候，工作人员却在看着第二名申请者。

　　他的年龄有点大了，身体有些佝偻，右臂似乎也有点问题，小心翼翼地缩在旁边。

　　几个工作人员对望了一眼，其中一名工作人员问道：“请问你的右臂是怎么了？”

　　这农人闻言，身体一颤，然后把右臂亮了出来：“被野兽咬掉了，大人……”

　　他的右臂，齐腕断掉，手臂上还有森森的伤口，看起来就让人头皮发麻。

　　看看他的手臂，再看看他那佝偻的身形，几个工作人员互相摇了摇头。

　　庄不远建立村落，可不是为了收容残疾人或者做慈善的，需要的当然是有劳动力，能干活的劳动力。

　　一个村庄的人口，大概在2000人左右，为了方便日后择优补充，第一天的名额也就是在1500人左右。

　　一个村子当然不能只是青壮年，还要有妇孺，所以每一个名额都很重要。

　　如果是在地球上，当然是把每个人的简历收上来，一轮筛选之后再决定。

　　但是在流放纪元，这种办法就不是那么容易了。

　　搜集所有人的资料，可不是一个简单的事，他们自己又不会写简历，等到一轮筛选完了，还不知道他们怎么样，去哪里了呢。

　　以现在蓝石叶内星，以及禁空石墙附近的环境换秩序，即便是不加入几个村落，在附属的村落里，也可以生活的很好了。

　　所以，现在不是仁慈的时候。

　　“抱歉，您现在的条件，怕是暂时不适合……”看那农人失望的样子，工作人员还是有些不忍心，道：“不过您可以在旁边稍等一下，如果名额不足的话，我们还会补齐名额……”

　　话虽这么说，但是所有人都知道，这机会太渺茫了，后面排长队的，还不知道有多少呢。

　　这残疾的老农人瑟缩着走到了一边，满眼的失望，几乎要溢出来，却还在不断地感谢：“感谢大人，感谢大人，我在旁边等等，等等……”

　　这种卑微而迷茫的样子，让工作人员很不好受，但他们也知道，无规矩不能成方圆。

　　几个人对望一眼，道：“那个……大爷，您还有什么家人吗？如果您的家属……”

　　话声未落，就看到刚才进去选房子的胡大娃欢天喜地地冲了出来：“爹，我选了一个大房子，有好几个房间，从来没见过那么好看的房间！咱们一家人都能住……爸，您这是咋啦？”

　　“这是你父亲？”工作人员对望一眼，然后一拍大腿，道：“唉，刚才你怎么不说……来来来，大爷这边来，如果是我们的家属的话，当然是可以特殊照顾的……”

　　这位老农人，并不是完全失去劳动力，如果是家属的话，那就另说了：“我们的家属，当然是可以直接获得户口本和身份证的，我们会想办法为您安排一些轻松的工作……”

　　“我不用轻松的工作，我能种田，我很会种田！”那农人慌忙道。

　　“姓名？”

　　“老四……”

　　“好吧，那就胡老四。”

　　“年龄？”

　　不用说，这位也对自己的年龄不怎么了解。

　　旁边，三瞳人看了一眼，犹豫道：“从骨骼上看，这位农人……大概37岁吧。”

　　旁边叫了半天大爷的工作人员一脸郁闷。

　　你们农人怎么都那么老相啊！

　　早知道你才37岁，我叫你什么大爷！

　　“那，胡大……哥，您这边请。大娃啊，你把户口本拿来，我给你改改户主……”

　　工作人员一边改，一边问道：“胡大哥，你家里还有什么人，一起叫过来吧。”

　　村落不是工厂，工厂招的是一个人，剩下的人不管。

　　村子，不是以个人为单位的，而是以家庭为单位的。

　　然后，他们就看到胡大哥一转身，招呼着几个人过来。

　　“这是二娃、这是三娃、四娃、五娃、六娃……”

　　看着几个人从大到小，最小的那个，看起来也就是七八岁的模样，几个工作人员对望一眼：“七娃呢？”

　　没有七娃，总是不完整的一家啊！

　　“七娃？没有七娃啦！孩子他娘已经……”胡大哥悲戚地笑了笑，摇了摇头。

　　农人的历史，总是充满了悲戚，工作人员也不知道说什么，只能笑道：“胡大哥年龄也不大，说不定以后还能续弦，然后再来个七娃呢！来来来，我带你们去分田地……”

　　“分……田地？”农人一愣。

　　“对啊。”工作人员道，“现在村子里的田地基本上开垦完毕，按照村长的意思，把田地分到各家各户家里去。”

　　“不过这个分田呢，叫承包制，土地还是属于村里的，你们拥有使用权，然后按照收成上缴粮食，剩下的才是你们的……”工作人员说这句话的时候，觉得有点羞于启齿。

　　如果是在地球，这种肯定会被冠上剥削的大帽子了。

　　“多谢村长恩典，多谢掌柜的恩典……”但农人却完全不觉得是剥削，能给他们一个安稳的环境，他们就已经千恩万谢了，一直以来，农人在流放纪元里，都是奴隶、奴工的身份。

　　“呃……”工作人员小声道，“这个，按照协议，你们只能保留收成的5%，剩下的95%都要上交……”

　　说实话，他这个时候，比较害怕被打。

　　“多谢村长给我们地种，多谢掌柜的给我们口饭吃……”农人的嘴都快咧到耳朵根了，一个劲儿道谢。

　　干活种地，那都是本分，给自己一个能安稳生活的环境就已经心满意足了，吃饭？那不是事儿，种完地，去森林里随便寻摸点啥就够吃了……

　　“你们没懂……5%就是说，你们收了20斗，要给村里19斗，剩下的1斗才是你的……”工作人员觉得这一家子没听懂，不然哪会这么高兴？

　　“不少啦！像这种半大小子，都能照顾十多亩地，剩下的就够我们吃啦……还能攒点积余……”胡大哥摸了摸旁边六娃的脑袋道，“咋也能剩下半亩地的庄稼啊，够了够了！太够了！”

　　工作人员表示……好吧，农人的世界我们不懂……

　　“不过……好像地没那么大……”工作人员来到了一处用田垄分隔开，一格格的土地旁边，看起来一格也就是半亩大小，工作人员数了七个格子，道：“这就是你家的地了，一人一格。”

　　工作人员本以为农人会失望，谁想到农人的激动到无法自已：“这……这是上等良田啊！”


第960章 上等良田

　　农人胡大哥冲到了那田地里，蹲下来伸出了仅剩的右手。

　　咔嚓一声，他的骨刀弹出来，刺入了田地里，然后拽了出来，对着天空看了看。

　　泥土之中，隐约有银色的光芒闪烁。

　　“果然是上等良田啊！”胡大哥激动得两眼泪花闪烁。

　　工作人员一脸懵逼，这有什么可激动的吗？

　　不就是土地吗？

　　“爹，什么是上等良田？”六娃很纳闷。

　　“就是……”胡大哥道：“就是浸透了时间之血的田地……”

　　“啥？”旁边大娃都震惊了，“这得多傻，才把时间之血撒地里？这是败家子吧！”

　　时间之血，可是流放纪元最硬通的硬通货。

　　对流放纪元的人来说，把一滴时间之血滴在地里，大概就和人类把一亿元绞碎了，当肥料施肥在土里一样。

　　你得种多少辈子的地，才能把这一亿赚回来啊！

　　什么叫本末倒置，这个就是了！

　　“你懂什么，别乱说话！”胡大哥一巴掌拍了过去。

　　虽然这么说，但他显然也觉得……

　　这特么太败家了，这么败家还是人嘛！

　　旁边，几个工作人员都哭笑不得。

　　其实，这片“上等良田”只是意外产物。

　　当初庄不远到处拿时间之血追杀掠食兽的时候，一路狂炸水桶。

　　时间之血直接作用在生物上，对生物来说是致命性的，几乎没有什么生物能够抵抗高浓度的时间之血，庄不远水桶炸过的地方，漂浮的时间之血雾气落下来之后，大片大片的森林腐朽枯竭，化成了飞灰烂泥。

　　随后，时间之血被土地吸收、转化，就变成了密林之中的大片“上等良田”了。

　　庄园里的土地，其实都是这种。

　　和普通的田地相比，经过时间之血改造的田地，几乎可以看作是“工厂”，它可以一刻不停地产出各种农作物，效率完全不在一个层面上。

　　可以说，这么一块“上等良田”，可以媲美成千上万亩的土地！

　　“上等良田实在是太珍贵，种出来的粮食实在是太多了……”胡大哥惊喜之后，又是惶恐，“就算是二十斗里给我们一斗，也实在是太多了，太多了！”

　　胡大哥掰着手指算了半天，也算不明白，只是道：“再少点，再少点，哎呀这么多，放都放不下啊……”

　　工作人员也都翻白眼，你们还真是太实诚了，多给你们还不好？

　　“放心收着吧。”工作人员道，“多余的，可以卖给村子里。”

　　其实，农人们现在觉得多，日后可就不一定了。

　　随着生活越来越好，需求也越来越多，粮食在收入中的占比就越来越低。

　　现在农人家徒四壁，一无所有，光是置办家业、改善生活，就得积累好几年的劳动成果。

　　而且现在种田完全凭借一股劲儿，一口信念，但日后不得养点牲畜？准备点机械？这些也都是成本。

　　分田地的时候，庄园里早就已经计算过了。

　　“我们现在就开始种地吧！”看到了上等良田，农人们就像是看到了美食大餐似的，恨不得立刻扑上去。

　　“种植的话，可以到村里去领取种子，目前村里需要四种主要作物——小麦、大米、玉米和大豆，你们想要种植多少，可以和我们的这个同事商量……”

　　“让我们种什么我们就种什么！”农人表示，有的种就好了，管他种的是什么！

　　农人是庄园主们驯化了最多代，也可以说是驯化最成功，最成熟的生物。

　　他们是全能的农业好手，播种、浇灌、照料、收割、脱粒、翻耕……

　　农人的两只手，就像是农业版“瑞士军刀”，不用借助任何工具，就可以直接干几乎所有农活。

　　他们逆来顺受、不懂反抗，干起活来不知疲倦，吃的比猪差，跑得比马快，干得比牛多，说的就是他们了。

　　这次，几个农业村招募的主要人手，就是农人。

　　胡大哥的表现，绝不是一个个例。

　　几乎所有的农人，在见到了“上等良田”之后，就跟见到了金子的守财奴似的。

　　几个村子连人还没招够的时候，粮食已经堆积如山，实在是没地方放了，还没到下午，路边都已经堆满了。

　　就连贾老头都看不下去了，只能拼命叫停！

　　“不行啊，庄主，得给这些农人们准备一些喜闻乐见的娱乐节目，不然他们只顾着干活，村子都装不下了！村里现在可没有仓库存放这些粮食，快让人把粮食拉走，不然都烂在地里了！太可惜了！”

　　于是白熊们就开着运粮的卡车来了。掘墓者战队的铲车司机们，现在不得不客串装卸工。

　　好在这种事情，庄不远也早就有所预案。

　　当初的铁锤城驻地，现在的晚餐村，排队的人种就千奇百怪了。

　　“那逊利亚人？会修理战争机械吗？会？好，恭喜加入晚餐村。”

　　“锤人？自由的锤人可不多啊……不是铁锤城的锤人？唔……修理机械会不会？驾驶呢？好，加入吧……”

　　反正所有加入的人，总会被庄主过目，就算是有什么间谍也不怕。

　　“三瞳人？看到那边的掘墓者挖掘机没有？上去开一圈试试。”

　　“绒人？绒人来这边排队干啥？去下午茶村，那边是种植果树的……什么你说你的梦想是开挖掘机？你这种绒人我也是第一次见，好吧，你也上去试试吧……”

　　……

　　扶桑州，距离东都港200公里外的另外一处港口，一艘属于佳邦的船只，正在缓缓靠岸。

　　因为鲸胖主要袭击的是东都港，这里有一处海港，侥幸躲过了一劫，被破坏的并不严重。

　　经过了一段时间的紧急抢修，加上附近海域比较开阔，被卷入海中的障碍物比较少，终于具备了停靠船只的条件。

　　不过这处仅剩的码头，本来设计的只是为了停泊中型船只，只有在涨潮的时候，才能停下这种吨位的巨轮。而且码头上的吊装装置被破坏了不少现在紧急修复了，效率很低，成本很高……

　　但无论如何，终于能把粮食都卸下来了！

　　布洛林感动到泪流满面。

　　现在全能庄园已经没有粮食了！剩下的市场，都是我们的了！


第961章 竟然被白熊虐了……

　　在扶桑州内陆，经过抢修终于重新畅通的道路上，一辆辆重型卡车正在疾驰。

　　上面满载着来自佳邦第一艘船的粮食。

　　这十万吨粮食，是佳邦登陆扶桑州的第一批，十万吨粮食，和之前全能庄园运进来的一千万吨比起来，只能算是百分之一。

　　接下来，还要运送一百船的粮食，才能比得上全能庄园运送来的粮食。

　　一想到这点，布洛林就觉得有些不可思议。

　　全能庄园到底是用什么办法，把这一千万吨粮食运送来的？

　　别告诉他是用那艘小船！

　　如果他能搞明白全能庄园的物流运作方式，然后进行模仿，何愁不能把粮食运送到世界各地？

　　现在，整个扶桑州的各地政府，已经整理好了几乎所有的粮库，在开仓收粮，不过有了一千万吨的粮食储备之后，他们的重心，已经从倾尽全力收粮食，变成了努力恢复城市秩序、经济活动上来。想要之前所有的活动都为粮食让道，扶桑州动员所有的力量，为粮食收购铺路，已经不可能了。

　　现在正在收粮的各地政府，只是挂出来了牌子，划拨了资金，列出了当前的价格，就等着粮商来送粮食了。

　　这么一来，所有的运输成本，都要转嫁给粮食商了。

　　而现在的扶桑州，运输成本真的是高到离谱。

　　布洛林仔细算了算，这么运送到了各地的粮仓，然后再加上几艘船装卸、滞留的时间，也只是小赚而已。

　　如果能够弄清楚全能庄园怎么运送粮食就好了……

　　到时候运输的成本就低下来了。

　　不过没关系，反正现在有得赚，而且全能庄园已经没粮食了！

　　接下来的市场，就是他们说了算了！

　　这第一批粮食，是运送到东都附近的一座城市的，这里有两百多万人，但它是一处重要的粮仓，这座粮仓，可以装下大概300万吨的粮食。

　　这座城市，是距离现在佳邦的运粮船所停靠的港口最近的城市，这也意味着运输成本最低，所以布洛林选择了这座城市的粮仓，而即便是如此，他们的这支车队，也只能运送上不到一万吨，至少要十多次才能运送完毕。

　　而这也已经是他能组织起来的最大规模的车队了。

　　这支车队，各种型号的货车都有，数量足足有200多辆，能在这种时候，组织起这么大规模的车队，也是他能力比较强。

　　为了保证这次的运输不出问题，他甚至自己亲自押车，坐在了最前面的那辆货车上。

　　这对他东大地区总裁这种级别，这种身份的人来说，可以说是身先士卒，舍生忘死了。

　　驶过了一段比较陡峭危险，刚刚修复好的山路，前方终于出现了一座城市。

　　“再坚持一下，马上就到了！”之前的那段山路非常凶险，他看得出来，身边的驾驶员已经有些疲惫，连忙鼓励道，“我们是在为了扶桑人运来宝贵的口粮，打起精神来！”

　　这个时候，肯定不能再提高报酬了，不然就要亏钱了，就只能拿大义来鼓动大家了。

　　车队继续前行，不过一方面比较疲惫，一方面刚刚经过危险路段，下意识地都开得很慢。

　　就在此时，丝丝缕缕的雾气弥漫而来。

　　“咦，这大中午的，怎么会起雾？”布洛林纳闷，“你们扶桑的天气真奇怪，又是暴雨，又是海啸的，竟然还有这种怪雾……”

　　这雾气如此浓郁，让他们不得不降低了车速。

　　布洛林看着那雾气，不知道为什么，突然想起了什么。

　　是什么呢？

　　就在此时，他们听到了一声喇叭声。

　　“开那么慢干啥？连投胎都赶不上了吼！吃你妈吼！”一声熟悉的咒骂从后面传出来。

　　布洛林听到这声音，不知道为啥突然觉得心中一颤，然后慢慢转过头去。

　　就看到一辆卡车，正在加速超车。

　　那卡车开到了他们的面前，降下车窗，里面露出来一颗白熊脑袋，挑衅地竖起了爪子。

　　“让开让开吼！好海狗不挡道吼！”

　　布洛林已经不是第一次见到这些白熊了，但是旁边的这驾驶员，却是第一次见，差点一把方向盘，把自己打到沟里去。

　　“白……白熊在骂我们？那到底是什么东西？”

　　布洛林觉得……

　　这白熊大概是想对他竖中指吧。

　　但是爪子太短，实在是比划不出来那么高难度的动作。

　　咦……不对……白熊？这些白熊怎么又来了？

　　布洛林突然打了一个激灵。

　　“让路让路吼！”

　　“开快点吼！”

　　“开那么慢，你们怎么拿到的驾照吼！”

　　“是不是人类开车都那么慢吼！”

　　“再开那么慢，吃你妈吼！”

　　后面，一连串的卡车，一边鸣笛，一边狂奔而过，这速度，似乎刚从高速上冲下来似的。

　　至少上百辆货车，每一辆货车都通体白色，车身上还画了一只巨大的白熊，看起来憨态可掬。

　　但布洛林却觉得，这白熊绝对是他的梦魇！

　　就算是用膝盖，他也能想明白，这些白熊到底是来干啥的！

　　他们怎么又有粮食了！

　　“快，快加速！”

　　“可是安全速度……”

　　“别管什么安全速度了，加速，加速！你们饥饿的同胞，正在等待着你！”

　　看这鼓动对司机没啥用，布洛林骂道：“妈蛋，怂货，你们这些扶桑司机，连白熊都比不过吗？”

　　这句激将终于有用了，就看到那司机一脚油门，沉重的卡车开始加速。

　　双方你追我赶地赶到了粮库，就看到粮库的旁边，挂了一个牌子。

　　“空余库存，23万吨……”

　　“什么？只剩下23万吨了？剩下的两百多万吨呢？”布洛林跳下车来，一把抓住了旁边一名工作人员：“我昨天给你们打电话，你们还说这粮库刚刚启用，完全空着呢？你不要告诉我，一夜之间就填满了！”

　　“我们也不知道怎么回事啊……”工作人员一脸茫然，“这些白熊车队，早上来了一次，就基本上填满了，我们入库盘点都盘点不及，这会儿还在一点点核对呢……”

　　布洛林正想骂人，就看到那些白熊们已经开始向下卸粮食了。

　　“快快，把粮食卸下来，我们要入库！入库！”

　　半小时之后，布洛林看着还剩下一半没卸下来的粮食，再看看拍拍巴掌，拍拍屁股，对他竖起爪子晃了晃，呼啸而去的白熊。

　　那一瞬间，他连哭的心都有。

　　为什么连白熊都要虐他！


第962章 熊球崛起

　　东都城区，农园果屋，一辆白熊货车又停了下来，两只白熊从车上下来，忙活着搬运一箱箱的水果。

　　其中最多的，就是炒饭果。

　　现在的扶桑州，食物虽然还在管制配额状态，但是一天只有几个饭团的日子都过去了。

　　不过造成的影响还在，扶桑州的卫生部门统计预测，因为这一次的灾难，扶桑州的出生率将会进一步降低，人口危机可能会加剧。而且扶桑州的青少年身体的发育可能会受到严重的影响。

　　更大的问题是，国际援助的大部分粮食——或者说，全能庄园运送来的大部分粮食，都是州内的清仓小麦，而扶桑州是一个无米不欢的州。

　　再说了，虽然肚子不饿了，但食物的丰盛度却远远不如，连必须的营养元素都供给不上。

　　政府采购了大批的维生素片，发给民众补充营养。

　　可维生素片怎么能够？

　　农园果屋所开放的地点，可以说是扶桑州的富人区了，虽然天灾面前，无论贵贱，但富人至少还是有钱，能改善一下自己的生活。

　　吃不到米的空虚感，以及对营养匮乏的恐惧，驱使着扶桑人寻找一些改善的方案。

　　而在农园果屋，有一种水果，在这个时候进入了他们的视线。

　　炒饭果！

　　在州内，虚城的年轻人，将炒饭果誉为“宅男神器”，不但营养丰富，而且口感绝佳，一天吃三顿都不会腻的感觉。

　　唯一的问题是……太贵了。

　　不过，这种价格，在水果本来就很贵的扶桑州，就不觉得有什么了。

　　炒饭果生吃香脆可口，熟了软糯甘甜，不但有米饭的清香，而且还有丰富的营养。

　　其简单食用的方式，又迎合了扶桑州的饮食习惯，在这个整个扶桑州粮食格外短缺，物资极端稀缺的时候，几乎立刻就成了扶桑人梦寐以求的食物。

　　其实这已经不是炒饭果第一次走出国门了，上次推广还是在兰西州，不过炒饭果在兰西州虽然很受欢迎，却并没有得到如此高的赞誉。

　　此时扶桑州的记者，也已经将摄像头聚焦到了此地。

　　这会儿东都城区刚刚恢复供电，扶桑州的能源短缺，其实比粮食短缺更严重，特别是在之前核设施泄露危机之后，扶桑州本来高度依赖的新能源也遭遇了灾难性打击，每天都是各个区轮流供电，即便是电视台，也只有一个紧急电视台重新开播。

　　这会儿，电视台的记者，正站在了农园果屋的前面。

　　现在的新闻里，除了各种救灾实况之外，还需要播放一些能给人以希望的东西。

　　什么最能给人以希望？在这种食物匮乏的时候，当然是美食了！

　　看着那美味的食物，似乎连饭团都变得好吃了起来。

　　当然，看到价格的话，大部分人就觉得绝望了……

　　“这里就是农园果屋，最近火爆的‘炒饭果’就是这里的特卖产品！”

　　“说到炒饭果，简直可以说是天下奇珍！无上美味！被称之为魔力之果！只要你吃过一次！只要一次！就再也停不下来了！”

　　“这种果实到底有多诱人呢？只要看看在农园果屋前面排队的人群就知道了！”

　　“我们来采访一下排队的人……”

　　记者采访了好几个排队的人，都把这炒饭果夸得跟花儿一样。

　　“大家能够看到，短短的一上午时间，炒饭果就已经快要卖光了……不过没关系，我们看到有一辆补货的货车来运送货物了。让我们来采访一下补货的司机师傅……”

　　“这位师傅您好，请问您……”记者走到了正在从车厢里向下搬箱子的白熊身边，一边走一边觉得不对。

　　这两只白熊的身上，都穿着反光小马甲，直立起来，身后挡着几箱货物。

　　咋一看只是有点奇怪。

　　但越走近越觉得不对。

　　“这位搬箱子的师傅真的是太魁梧了，师傅您好，请问……”记者走到了白熊的身后，拍了拍白熊魁梧的背部，白熊猛然转过头来。

　　“哎呀妈呀！”记者吓得一个踉跄，差点直接转身就逃。

　　“干啥吼？”白熊黑着一张脸，看着这记者，突然从背后叫别人，很吓人的好不好！

　　“我……我……对……对不起……”这记者当即飙泪了！

　　妈妈，熊说话了！

　　“熊昆，别那么凶！”旁边，农和新看到了，慌忙过来，“这是记者，是来采访的，你们态度好点！”

　　对农和新来说，这可是免费的宣传啊，现在全扶桑州网络中断、通讯都没有完全恢复，想要接受外界的信息，就只有救灾广播和救灾电视台了，这是多大的覆盖率啊！

　　平日里想要打这么大范围的广告，那可是天价！

　　“各位记者，别害怕，这两位就是长的凶点，其实都是好人……好熊。熊昆，快给记者打个招呼。”

　　“你吼！”白熊熊昆连忙露出了一脸的和善（狰狞）笑容。

　　“不……”记者一脸泪啊，不，这不是重点，重点是熊竟然说话了啊！

　　为什么会这样？

　　“你……你们……”记者左右看看，发现大家都一脸淡定地看着他。

　　还有点小鄙视。

　　还记者呢，连这点见识都没有？

　　人家白熊搬运工，都来回搬运了不知道多少次了，这记者竟然都不知道？

　　现在的扶桑州，信息闭塞到了极点，又没有办法随手拍了发网络上，一如回到了几十年前那个电话时代。

　　想要传播点新鲜事，除非主流媒体关注了，否则压根就不可能。

　　这位记者，真的是第一次见到白熊搬运工。

　　他只觉得这一幕很荒谬，但看别人的表情……觉得更荒谬了，这不科学啊。

　　难道……这是猩球崛起？不对……熊球崛起？

　　更荒谬的是，这只白熊，还会看着旁边工作人员举着的提示词念词儿：

　　“我们白熊物流吼，一直致力于为扶桑人提供更好的服务吼。大家不用怕我们吼，我们是好熊吼，人肉不好吃吼……”白熊对着镜头又露出了笑容。

　　就在此时旁边突然有一个人跳了出来，大喝一声：“州内人滚出扶桑州！”

　　一甩手，“咣”一声，把农园果屋的玻璃窗砸碎了。

　　然后那个人转身就跑。

　　下一秒，记者就看到正在接受采访的白熊“嗷”一声怒吼，四肢着地，就狂奔了出去。


第963章 自动蔬菜贩卖机

　　别看白熊长得很肥，但是其奔跑速度和爆发力，绝对不是普通人能够比拟的，而且这可是庄园里驯化过的白熊！

　　就看到一道白色的闪电飞射而出，直接追到了那人的身后。

　　那人估计也没想到，白熊竟然反应那么快！

　　“嗷嗷嗷嗷！”熊昆一个熊扑，就把那人扑倒在地，一爪子就拍了下去。

　　“啪”一声，重重一掌，直接拍在了那人脑袋旁边，然后张口发出了一声更大声的怒吼，张开的嘴巴，差点把那人的脑袋都吞下去。

　　“别别别别吃我！”那人拼命大叫。

　　“谁要吃你吼！那么难吃吼！”熊昆拍拍熊掌，四肢着地，踱步向回走。

　　“啪啪啪啪啪！”旁边响起了掌声，记者都呆掉了。

　　这白熊果然不吃人！

　　看记者过来，熊昆又对着屏幕露出了笑容：“我们白熊物流，绝对会保证您货物的安全吼！如果谁来找茬，就吃了他妈吼……不对，我们白熊不吃人吼！人肉不好吃吼！”

　　咧嘴笑，尖锐洁白的牙齿闪闪发光。

　　电视前面，一群人眨巴眨巴眼。

　　这是新闻采访，还是搞笑视频？

　　你确定不是开玩笑？

　　白熊会说话，会开车，会运货，还会做广告？

　　这什么鬼！

　　怎么这个世界越来越奇怪了？

　　采访完白熊之后，扶桑州的记者，又继续去采访农和新了。

　　“咳咳，自从洪灾发生之后，我们全能果蔬联盟一直冲锋在为扶桑州的朋友们提供果蔬产品的第一线，今天上午，我们看到了扶桑州的专家说，现在的扶桑州严重缺少营养，缺少绿叶蔬菜，甚至可能影响到儿童的生长和发育。说实话，我们是看在眼里，痛在心里啊……”

　　“为了给扶桑州提供更多的蔬菜，我们一直在商量对策，好消息是，我们已经想出来了一个好办法，可以解决这次扶桑州的蔬菜短缺。”

　　“接下来，我们将会在扶桑州多地，投放自动蔬菜贩卖机，各位可以直接到贩卖机进行购买。”

　　说完，农和新也对镜头露出了意味深长的微笑。

　　不过这个微笑，完全没有白熊的闪亮。

　　在其他人还在争夺普通的主粮市场时，全能庄园麾下的这些人，早就已经不再满足于只是普通的主粮市场了。

　　他们在随着扶桑州的需求逐步恢复，好疯狂抢占市场。

　　等到其他州的果蔬商人进入扶桑州时，黄花菜都凉了。

　　而等扶桑州的农业环境缓过来时，会发现自己尸体都烂透了。

　　记者们很纳闷：“蔬菜贩卖机是什么？自动贩卖蔬菜吗？”

　　蔬菜一不方便包装，二不方便保存，而且各种形状、体积，千差万别，要怎么才能自动贩卖？而且自动贩卖机能装多少？

　　农和新微笑：“根据我们和扶桑州政府的协议，今天晚上就会进行投放，等到明天，各位就知道了，目前投放的地点一共有180个，根据计算，这180个基本上覆盖了东都城区的大部分区域，可以满足投放点的民众所需……”

　　“我们的自动蔬菜贩卖机，可以自动出售白菜、生菜球、西红柿、西蓝花、青椒、黄瓜等50多种蔬菜，不过不提供包装，请购买的人自带购物袋……”

　　记者有点晕，他怎么想，也想不明白，蔬菜要怎么自动贩卖。

　　“哦，明白了，您贩卖的应该是切好、包装好的冰鲜蔬菜吧。”记者问道。

　　“不，是完全新鲜的蔬菜，新鲜得像是刚从地里摘出来一样。”农和新微笑道。

　　记者一脸茫然，但这不但是果蔬联盟的商业推广，更是扶桑州的无奈之举，因为现在扶桑州的人真的是太缺少蔬菜了。

　　随后，记者公布了180个果蔬自动贩卖机的投放地点。

　　很多的扶桑人，已经好久没吃过绿叶蔬菜了，看完新闻之后，虽然想不明白，这个到底怎么贩卖法，但还是期待着。

　　第二天一早，很多人就来到了附近的投放点。

　　其中一个投放点，就在农园果屋的旁边。

　　很多打算来买炒饭果难民，在排队的时候，目光都情不自禁地被它吸引了过去。

　　那是一个看起来像是集装箱的巨大箱子，外面漆着各种看起来极为诱人的蔬菜。

　　通红通红的西红柿，嫩到似乎要滴出水来的生菜、绿到让人挪不开眼睛的菠菜、大颗大颗的白菜……

　　已经快半个月没接触过绿叶蔬菜的扶桑人，看到这些之后，差点连口水都流了出来。

　　上边还写着巨大的标语：“自助购买，从田地到餐桌，没有任何中间环节！”

　　“妈妈！妈妈，我想要吃蔬菜！”一个排队的小男孩，看到那巨幅的广告之后，立刻拽着自己的母亲就向外走。

　　母亲挣扎了一下，依然被拽出了队伍，没办法只能走到了“自动蔬菜贩卖机”前面。

　　在正面，有三个类似ATM提款机的显示屏，上面显示着48个格子，基本上涵盖了所有常见的蔬菜，以及其价格。

　　所有的蔬菜，都是论颗卖的。

　　“妈妈妈妈，我要吃西红柿！还要吃西蓝花！”小男孩踮起脚尖，在屏幕上点了几下，旁边就显示出来了订单。

　　四个西红柿，一颗西蓝花，还有几颗绿叶蔬菜。

　　旁边，显示出来了多种付款方式，这个小小的机器，不但支持现金，还支持信用卡，旁边显示推荐信用卡支付。

　　现在的扶桑州，其实大部分设施还没恢复，但是部分银行已经恢复了，在东都城区大部分地方，银行卡已经可以使用了。

　　这位母亲看了看价格，虽然相比灾难发生之前，贵了好几倍，但这种时候，已经是可以接受的了。

　　这母子俩是能够吃得起炒饭果的，自然也消费得起蔬菜。

　　“不会是脱水蔬菜，或者冰冻的蔬菜吧……”但就算是脱水的，或者冰冻的，总也比没有好啊，现在还能挑剔什么呢？

　　女子犹豫着付了款，然后就听到里面有什么东西在响动。

　　过了不到十秒钟，咚一声响，在屏幕下方，一个抽屉弹了出来，通红的西红柿，碧绿的西蓝花，还有新鲜得好像刚从土里挖出来的菠菜、生菜，静静躺在抽屉里。

　　女子先拿了一颗生菜出来，叶片挺硬，没有一丝卷曲垂蔫，嫩得不像是真的。

　　她下意识地摘下了一片叶片，送入了口中。

　　清脆甘甜。

　　竟然……真的是新鲜的蔬菜？


第964章 住在取款机里的叔叔

　　“你在干什么？”女子把一颗颗蔬菜，从抽屉里取出来，却发现小男孩正趴在抽屉上向里面张望。

　　“我在看里面……”小男孩一脸的兴奋，“妈妈妈妈，这菜是从这个箱子里种出来的吗？”

　　“怎么可能？”女子一脸的无奈。

　　“那为什么里面会有这么新鲜的蔬菜？”小男孩不信。

　　“那是因为有一些叔叔，把这些蔬菜洗好了，然后放了进去。”女子道。

　　“真的？”小男孩不信，还是拼命向抽屉里看，差点就要钻进去了。

　　女子看看后面已经有人排队了，连忙抱住了小男孩，道：“好了好了，我们回家了，明天再来买……”

　　“不要，我还要看……”小男孩觉得这个抽屉特别神奇。

　　“走吧。”女子无奈，把手中的西红柿给了小男孩一颗，小男孩捧着咬了一口，顿时睁大了眼：“好吃！”

　　“真的？”

　　“嗯，特别特别好吃！”

　　女子也咬了一口，顿时眼睛都眯了起来。

　　两个人捧着一大堆的蔬菜，啃着西红柿，渐行渐远了。

　　但过了不到二十分钟，那小男孩又跑了回来，蹲在自动贩卖机旁边，瞪大眼睛看着。

　　这蔬菜真的是太好吃了，而且相比水果，其实蔬菜的营养更丰富。

　　再则，这些蔬菜的价格，比炒饭果还是要便宜些的，在更多人的承受范围之内，很快在自动贩卖机前，就排了一条长长的队伍，怕不是有几百号人。

　　即便是三个贩卖窗口，也有点应付不来。

　　而更多的人，排队的时候也有些焦躁，他们都担心，卖着卖着蔬菜突然就没了。

　　毕竟这么一个集装箱，其实也装不了多少蔬菜，来的很多人，都是拎着大个的购物袋，想要买了屯起来，生怕之后又吃不到了。

　　不过，贩卖机的所有按钮都亮着，并没有出现“售罄”俩字。

　　排队的几百号人买完了，又来了好几百号人，还没有任何一种蔬菜售罄。

　　而小男孩，已经不蹲在旁边看抽屉了，他趴在集装箱的后面，把脑袋贴在集装箱上，似乎在听着什么。

　　“哎呀，我找了你半天了，你怎么在这里啊！”他的母亲来了。

　　“嘘，我在听里面的叔叔们说话。”小男孩竖起手指，让自己的母亲出声。

　　“什么？”女子瞪大眼。

　　“真的，里面有人在说话。”

　　女子凑了上去。

　　里面果然有声音，似乎是某种听不懂的语言，就像是有人在咕哝似的。

　　而且，似乎不是一个人。

　　女子听了一会儿，猛然一巴掌拍在了小男孩的脑袋上：“嗨！这哪里是里面的声音，这分明是你肚子饿的叽叽咕咕叫的声音啊！快点跟我回家，不然饿坏了，我可不管！”

　　说着，不管小男孩怎么挣扎，都把小男孩拽走了。

　　过了不到半小时，小男孩又回来了，他绕着集装箱，这里敲敲，那里听听，非常好奇的模样。

　　旁边排队的人都好奇地看着他。

　　时间过得很快，日头渐渐偏西，快要到傍晚了。

　　从早上开始到现在，已经有数千人来买过蔬菜了，其中还有些人，是拖着拖车来的，买了一大堆回去。

　　可这自动蔬菜贩卖机依然在源源不断地卖出蔬菜，所有的按钮，没有一个变空了。

　　当女子再次来叫小男孩吃晚饭时，也对此吃惊不已。

　　“真的？你没有看到有叔叔们，就是那些白熊叔叔打开门，把蔬菜放在里面？”

　　“没有，真的没有！”小男孩认真道。

　　“那就太奇怪了……”女子也情不自禁绕着这自动贩卖机转了一圈。

　　就这么大点的机器，怎么能有那么多的蔬菜啊！

　　“一定是你回去吃饭的时候，有白熊叔叔来装蔬菜了。”最后她得出了这样的结论。

　　不过，这自动贩卖机再怎么奇怪，也不如晚饭重要，她还是把儿子拽走了。

　　到了晚上八点多，小男孩裹着一张毯子，又出现在了这贩卖机前面。

　　现在的东都城区，因为供电不足，所以并没有路灯，只有刚才农园果屋的橱窗里还透着光。

　　因为没有路灯，晚上也几乎没有人出来活动，这座不夜城，真正陷入了黑暗之中。

　　在晚上八点之后，最后一名来买蔬菜的人，也已经心满意足地拎着一大堆的蔬菜离开了，48个格子依然亮着。

　　小男孩走到了那显示屏前，踮起脚尖，在屏幕上按了起来。

　　滴滴滴滴的声音响个不停。

　　“%@@#！@#￥@！”里面传出来了一个听不懂的声音。

　　小男孩左右看看，依然孜孜不倦地按着。

　　就在此时，抽屉打开了，里面放着几个西红柿。

　　小男孩猛然把脑袋探进了抽屉里，然后哈一声叫了起来：“哈，叔叔，你好！”

　　抽屉那边，一张懵逼的脸猛然收了回去。

　　小男孩兴奋地捧着那西红柿，开心叫道：“谢谢叔叔送我西红柿！谢谢叔叔！”

　　他开心地捧着西红柿吃了几口，就听到咔嚓一声。

　　抽屉自动上了锁，一个罩子也把那屏幕罩上了。

　　这叔叔有些害羞啊……

　　小男孩想了想，转身就跑：“妈妈妈妈！贩卖机里果然住着一位叔叔！”

　　夜色渐渐降临，晚上九点多时，一群愤怒的家伙跑到了贩卖机这里，挥舞着棍棒又砸又打，砸了半天，连一点坑洼也没能在上面留下。

　　他们还放了一把火，但是火焰烧了半天，也没能烧着任何东西。

　　愤怒之中，他们在这贩卖机上喷了大量红色的油漆，但一阵风吹过，油漆片片剥落……

　　愤怒的民粹主义者无奈地离开了。

　　又过了一个多小时，到了晚上十点多，一团浓雾突然笼罩了这自动贩卖机。

　　隐约听到了“咔嚓咔嚓”的开关声，两分钟之后，雾气又消失了，一切如同没有发生过。

　　……

　　第二天一早，那对母子出门。

　　“对了，我们去ATM取点现金，去买点日用品，好像还有很多地方不能刷卡。”女子带着小男孩找到了一个ATM机取了钱。

　　取完钱之后，小男孩对提款机猛然一鞠躬：“谢谢叔叔！”

　　“你在干什么？”

　　“跟住在取款机里的叔叔道谢啊！”小男孩道。


第965章 火烧粮仓

　　“全能果蔬联盟”投放在东都城区的180个自动蔬菜贩卖机，可以说成了整个东都最重要的商业设施。

　　加上已经连续开了多家的“农园果屋”，其他的各种农业产品多地开花，全能庄园在扶桑州可以说是拼命攻城略地。

　　在全能系的各种农产品围攻之下，其他的粮食、食品商，几乎是节节败退。

　　佳邦的东大地区总裁布洛林，连续奔波了三处粮仓，才把自己的粮食卖了出去。

　　仔细算了算账，加上昂贵的运费，不但没能赚到钱，反而还亏了。

　　其他粮商比他还惨，他们的粮食至少运进来了，但是其他的粮商，还在各种想办法向扶桑州运送呢。

　　而更可悲的是，还有很多的粮食，正在从世界各地运送过来。

　　因为短时间内大量粮食的注入，扶桑州的主粮类竟然饱和了。

　　当从一名主管官员的口中，听到了这样的消息之后，布洛林差点气得骂娘。

　　怎么可能？

　　你们这些家伙，昨天还饿的唧唧叫，一人两个饭团呢，今天就不需要粮食了？

　　可即便如此，他们的粮食也不能再运走啊，不只是因为成本的问题，而是现在把粮食运走，那就意味着，他们要放弃扶桑州市场了。

　　这怎么能放弃！

　　算算账，扶桑州这算是又囤积了大概1000万吨的粮食，粮食储备快到三个月了。

　　三个月的粮食储备，肯定也不够，至少还剩下六七千万吨的粮食缺口呢。

　　没办法，布洛林只能到处游说扶桑州的政府官员，说服他们再次开仓收粮。

　　这中间的艰辛，真是不足为人道也，说出来都要掬一把泪。

　　不过，到底还有一点信念在支撑着布洛林。

　　那就是全能庄园已经运来了大概两千万吨的粮食了，自己已经吃下了五分之一的扶桑州市场了，把所有的暴利都吃光了，接下来终于该没有粮食了吧！

　　而且，也该收手了吧！

　　总不能你们什么东西都吃干抹净啊摔！残羹剩饭至少给我一点吧。

　　但是近期，真的不适合再出售粮食了。

　　庄不远确实对剩下的粮食市场没什么兴趣了。

　　短时间内运送来的大批量粮食，直接将扶桑州粮食市场的利润压缩到了极致，甚至将粮食价格砸到了没有涨价之前的价格，已经完全没有什么利润可言了。

　　而与之相对的，这近乎没有成本的粮食，换来了几百上千亿的利润！

　　这笔钱多吗？

　　对一家公司来说，已经算是非常多了。

　　有这么多的现金流，几乎可以为所欲为了。

　　但是对一个城市，一座港口来说，这些钱压根什么都不算。

　　在绿岛港建设一座十万吨的泊位，按照市场行情来说，就需要120亿，想要支撑起庄不远的野心，绿岛高的这座港口，至少要有十个这种万吨泊位，以及数量更多的几十个其他类型的泊位，容纳所有的大中小型船。

　　与之配套的其他运输物流设施，更不知道多少钱。

　　所以这笔钱，连建设半个港口都不够。

　　接下来，当然要继续想办法从扶桑州掏钱了。

　　所以，当佳邦委委屈屈地在扶桑州租用了一处刚刚修理好的粮库，将自己运送来的粮食暂时存下后，布洛林才后知后觉地发现，庄不远的目光，已经转移到了附加值更高，利润更高的果蔬市场。

　　果蔬市场，那又是完全不同的规则了。

　　因为果蔬的不易保存，海运几乎是不可能了，想要保持新鲜，就必须空运。

　　布洛林那一瞬间，想要骂娘的心都有了。

　　妈蛋，我们运来的粮食，非但没能卖给扶桑州，甚至还必须自己承担高额的运输、储存费用，自己承担风险。

　　你们倒好，倒卖完了粮食，又开始倒卖蔬菜了吗？

　　如果说蔬菜的话……我们佳邦可也不弱于你啊！

　　布洛林本来是很有信心的，他们佳邦拥有世界上最强的粮食运输体系，不说别的，早在之前，他们佳邦就和扶桑的航空公司签有协议，在现在逐渐恢复的航班之中，运输各种蔬菜。

　　粮食运输比不过你们，难道蔬菜还比不过？

　　直到他看到了全能果蔬联盟的“自动蔬菜贩卖机”。

　　那一瞬间，他都泪奔了。

　　这他么的是什么黑科技？

　　怎么会有这种东西？

　　绝望地跪倒在自动蔬菜贩卖机之前的，可不只是佳邦，其他几乎所有的粮食巨头，都流下了绝望的泪水。

　　现在，扶桑州甚至有一种说法，那就是“全能系养活了整个扶桑州”。

　　说实话，这种状况绝对不是扶桑州政府乐于看到的。

　　但全能系的速度铺货实在是太快了，而且这几百个自动贩卖机，绝对远远超出了扶桑州的预期……

　　他们真特么能卖啊！为什么那么能卖！

　　想要取缔？已经不可能了。

　　现在只有两个选择，要么让民众饿死，要么让全能系把钱全赚了。

　　不只是扶桑州的政府非常矛盾，扶桑州的民间，也有各种情绪在酝酿。

　　在农园果屋前面，几十名激进分子，又开始游行了，他们挥舞着各色的旗子，脑袋上帮着布条，大声喊着口号：“我们不需要州内的粮食！”

　　“州内人滚出扶桑州！”

　　“扶桑人有骨气，宁愿饿死，不吃一口州内粮！”

　　他们还冲上去质问那些排队的人：“现在你们吃的每一颗炒饭果，都会变成一盒盒射穿我们胸膛的子弹！你们是在为敌人送弹药！你们是叛国贼！卖国贼！”

　　他们挥舞着的旗帜、牌匾，和沉默的排队群众，形成了鲜明的对比。

　　在扶桑州，这些激进的人，只是绝少数人，但是他们的影响力可一点都不小，几乎在每个自动贩卖机附近，都有这样的抗议者。

　　甚至有激进的团体发出了警告：“我们对政府的不作为已经忍无可忍了！如果政府不限制州内人的粮食和蔬菜，我们将会做出更激进的事！”

　　扶桑州的政府，特别是他们中的高层，简直是有苦难言。

　　就因为我们之前做出了限制全能庄园的事，所以才会为扶桑州招来灾难啊！

　　这种时候，你们还想再来一次海啸吗？

　　但他们不能说，只能沉默。

　　扶桑州政府的沉默，果然引来了更激进的做法。

　　这天晚上，一群激进分子冲进了一处粮仓，几分钟之后，大火冲天而起。


第966章 扶桑州需要自己的英雄！

　　当冲天的大火烧起来的时候，很多人还在睡梦之中。

　　突如其来的火焰，惊醒了值守的人员，但是这次防火使用了助燃剂，火势蔓延非常快，等到消防队赶来的时候，大火已经蔓延开来。

　　好不容易扑灭了火焰，已经有上百万吨的粮食被大火烧毁，被水泡过的粮食，更是不知道多少。

　　而这一晚上，并不只是这一个噩耗。

　　扶桑州一共有三座粮仓起火，虽然火势各不相同，但同样造成了巨大的损失。

　　在放火之后，这些人还留下了侮辱性的喷漆，新闻上，这些喷漆已经被抹去了，但触目惊心的红色，格外扎眼。

　　仔细辨认，还能看到“州内人滚出去”、“饿死不吃一口州内粮”等等内容。

　　接受采访的布洛林都哭了：“我们不是州内人啊，我们是扶桑人的好朋友，我们是来帮助扶桑州的，为什么要烧我们的粮仓啊，我比窦娥还冤枉啊……”

　　为什么不天降大雪啊！不是说好了如果好人被冤枉了，上天就会降下大雪吗？

　　我这么冤枉，现在雪已经快把我压死了才对啊！

　　其实扶桑州的这些激进分子，也想要烧全能庄园的粮仓啊。

　　可问题是，全能庄园在扶桑州压根就没有粮仓，就算是想要烧也压根烧不了，这次被烧的，两座是扶桑州的粮仓，一座是佳邦的粮仓，其实全能庄园屁都没有损失，甚至还在背后窃喜，这下子好了，又多出来了几百万吨的粮食缺口。

　　但扶桑州这些激进分子们的做法，其实也表明了他们的态度。

　　“我们扶桑人是有骨气的！就算是饿死，也不吃一口州内人的粮食！”

　　在电视采访的时候，一位颤巍巍的老人表示了自己的担忧：

　　“为什么都是州内人在我们扶桑到处赈灾，卖粮食？卖蔬菜？我们扶桑人的财团呢？政府呢？这个时候到哪里去了？”

　　“我们扶桑州历史上出现过很多次的天灾人祸，但是我们扶桑州都顽强地挺过来了。战后的困难时期，我们勒紧裤腰带，拼命努力，才有了后来扶桑州的辉煌。可现在的扶桑州政府都在干什么？”

　　“高丽州追上来了，州内追上来了，是不是大陆东南的那些也能追上来了？”

　　“我们老人还在辛苦工作，年轻人却在啃老、宅，我们的年轻人对未来没有希望，拒绝承担自己的责任，但现在，扶桑州到了需要你们站起来的时候了！扶桑州，要沦落到什么程度，才会奋起直追？”

　　“扶桑的经济垮了，扶桑的农业也垮了，政府再这么软弱下去，扶桑的精神也要垮了，那时候扶桑州也就真的垮了……”

　　“我们扶桑人需要自己的英雄！”

　　这句话，在接下来的几天里，成了扶桑州最振聋发聩的一句话。

　　“我们扶桑州需要自己的英雄！”

　　庄不远看到这段新闻的时候，都忍不住感慨。

　　地球人不是流放纪元那些被庄园主驯化的生物。

　　想要打败一个州或者一个势力很难，但是想要征服一个州或者一个民族，真的是太难了，几乎是不可能的任务。

　　不论面对多大的敌人，永远有人不会放弃抗争，永远不会只有一种声音，无论何时都会有反抗者，这就是人类啊……

　　虽然站在对立的立场上，庄不远也不得不感慨，人类的某些精神，真的值得敬佩。

　　当然，最后庄不远话锋一转，感慨道：“真是的，既然那么有骨气，干脆把粮食都烧光更好啊，只烧了那么一点点有什么用……”

　　接下来的几天，扶桑州的自救效率，竟然真的开始变高了起来。

　　各种扶桑州的大公司、国际财团，开始从州外向州内运送各种援助，扶桑州的工人，港口公司，开始拼命疏浚海洋、修复港口、恢复秩序……

　　当然，这其中一部分原因，是因为“扶桑州需要自己的英雄”的口号，更多的原因却是之前的灾难，整个扶桑州大部分的组织和企业，都已经完全瘫痪了，政府都是在勉强运转。

　　在经过这么长时间的恢复之后，扶桑州的财团、企业、组织，甚至邻里组织，都已经恢复了，就像是休克的人，从昏迷中醒了过来，可以自己造血、自我疗伤了。

　　而且，因为这次重大的灾难，几乎完全改变了扶桑州的经济形势、国际形势，以前的扶桑州，是一个物资过剩、基础建设过剩、各种方面都过剩的社会，一方面人们的压力极大，一方面却又极度缺少动力和活力。

　　正所谓破而后立，一次灾害之后，扶桑州竟然展现出了异样的活力。

　　“庄主，这个和我们想的不一样啊……”庄园里，农和新捂着脑袋，出现在了庄不远的面前，向庄不远诉苦：“最近扶桑州运了很多的农产品回来，我们的营业额都下降了……”

　　“脑袋怎么回事？”庄不远的目光落在了他的脑袋上。

　　“嗨……昨天晚上走夜路，不知道被哪个兔崽子砸了……”农和新苦笑着摇摇头，“扶桑州的警察说，现在市区的监控网络几乎瘫痪，找不到证据抓人，找了警察两次，也没什么效果……”

　　农和新揉了揉脑袋，道：“刚才找老高看了看，说我身体壮，没啥事。”

　　庄园的二级产出，现在已经有很多种了，庄园的仆从们天天吃，虽然不怎么训练，但是增强效果也很好，虽然不如庄园生物，但肉体力量，还是已经超出了普通人。

　　“那就好。”庄不远点点头，“不过这些扶桑警察，竟然敢不拿你被袭击这事儿当回事，是不是忘记了到底谁才是洋大人？还是忘记了被海啸和暴雨支配的恐惧了？而且他们竟然鼓吹抵制我们的口号，这是伤疤还没好就忘了痛了？我要不要再给他们点厉害瞧瞧？”

　　看到庄不远就要站起来，旁边站着的小林慌忙向庄不远拼命求情：“庄主，庄主，求求您高抬贵手，别再来一次了！我一定督促他们立刻抓到凶手，给庄园里的兄弟们一个交代……”

　　庄不远抓抓脑袋，叹口气道：“我当初就不该收你们这些人进庄园！不过小林你应该知道，我要的可不是这样的扶桑！忠于庄园还是忠于扶桑，你总要选一个。”

　　绿岛港想要发展，就必须趴在扶桑州的身上吸血。

　　庄不远希望扶桑是一个满身肥肉的大胖子，可不希望扶桑是个肌肉男。

　　如果继续这样发展下去，庄不远说不定还会真得再来一趟。

　　“是是是……”小林抹了一把汗，他所能做的，只能尽力在中间翰旋，尽量不引起庄不远的怒火。

　　就在此时，一则新闻突然跳了出来。

　　“监测中心侦测到扶桑州东部海域有异常的地质活动，可能是海底火山喷发，或导致海啸……”

　　“这个和我真没关系！”庄不远慌忙举起手来。


第967章 工厂主金锤的野望

　　流放纪元，铁锤城，金齿轮工厂。

　　工厂主金锤刚刚起床，正在两名锤人妹子的服侍之下，沐浴更衣，准备享用自己丰盛的早餐。

　　锤人的食谱，和那逊利亚人差不多，都是各种奇葩。

　　今天金锤的早餐，是一种来自流放纪元深处的奇特矿石，散发着幽幽的金色光芒，口感超赞，是金锤的最爱。

　　不过，他刚刚坐下，还没来得及享受自己的早餐，就看到一名锤人冲了进来：“大人！急报！”

　　“说。”金锤慢条斯理地整理了一下餐巾。

　　“游荡者为了夺得蓝石叶庄园的所有权，引了一只掠食兽到蓝石叶内星！”

　　“什么？”金锤两眼猛然一亮，“然后呢？”

　　那可是掠食兽啊，这东西简直是工业党的克星，就算是他这个工厂主，见到了也会非常头痛。

　　“然后……蓝石叶庄园的庄园主靛昘横空出世，力挽狂澜，把掠食兽打跑了……”

　　“庄园主？”金锤一愣，“流放纪元，果然还有未知的庄园主吗？等等，这个庄园主不是那个掌柜的庄不远？”

　　“呃，应该不是……”随从有点无奈，铁锤城现在在蓝石叶内星完全没有什么力量，几乎所有的消息，都来自于道听途说，这资料真的是漏得如同筛子，完全经不起推敲。

　　“什么叫应该不是！”金锤不爽，“去给我查清楚！”

　　如果是输给了一个庄园主，金锤觉得自己还是不亏的，但是如果输给了一个平头老百姓？

　　他金锤可是堂堂工厂主，怎么能服气！

　　“不过……既然蓝石叶庄园早就已经有主，那就算了……”金锤眯眼摇头。

　　之前的打生打死，虽然看起来很激烈，但是对他来说，损失并不大。

　　铁锤城自己就是一家工厂，可以生产战争巨犬的“蒸汽核心”，战争巨犬没了，再造就是了，根本就不是事儿。

　　而锤人，作为流放纪元数量最多的种族之一，更是要多少有多少。

　　只要工厂开足马力，不用两个月的时间，就能把损失弥补回来。

　　再说了，现在金锤的注意力，早就已经不在蓝石叶内星了，他早就已经有了更好的选择。

　　蓝石叶内星有什么？一片荒凉，这种地方只有庄园主们才喜欢！

　　他可是高贵的庄园主，他早就已经被那空间裂隙上，隐约看到的巨大的都市、密集的人群、轰隆隆的工厂和机器迷住了！

　　那才是他的天堂，才是他金锤应该征服的地方！

　　金锤打发走了这随从，继续享受自己的早餐，旁边两个锤人妹子，用自己的大粗手帮他擦拭嘴角，服侍他用餐。

　　就在此时，一股隐约可见的震动传来。

　　“咦？”金锤一愣，这震动，难道……

　　“大人！大人！”又是一名仆从冲了进来：“钢铁之门又开始震动了！”

　　“果然！”金锤喜出望外，慌忙向外跑去。

　　按照之前几次的经验，只要钢铁之门开始震动，不用两个小时，毕然会再次尝试打开。

　　到时候，金齿轮工厂，会出现许多的空间裂隙。

　　而通过这些空间裂隙，就可以进入他梦寐以求的世界！

　　“终于来了！是时候远征了！”金锤意气风发地大叫一声，“立刻集合远征队！”

　　“大人神威无敌！”仆从赶快捧了个臭脚，然后转身跑了出去，大叫着：“远征队！集合！集合！”

　　旁边，一名锤人妹子凑了过来，一脸担忧道：“大人，难道您要亲自远征吗？如果遇到了危险怎么办？”

　　“当然不，美人儿……”金锤嘿嘿一笑，“我怎么舍得离开你呢？我一天也不想离开你啊……”

　　“那大人您……”

　　“我可是有万全的准备的！”

　　远征这么危险的事情，当然不能自己去了。

　　金锤嘿嘿一笑，转身走向了后方。

　　工业党的工厂，虽然是和庄园主的庄园打对台的，但其建设模式也有其相似之处。

　　这里也是金锤的主人房，而在主人房的后方，有一些区域，是只有金锤自己能够进入，别人都无法进入的。

　　走过了一条长长的回廊，金锤来到了走廊尽头的一扇金色大门之前。

　　大门之前，站着两个巨大的盔甲武士，武士的头盔之中，双眼的位置，隐约有电光闪烁。

　　金锤走向了那金色大门，两个盔甲武士手中的长矛突然交错，挡在了金锤的面前。

　　“退下！”金锤伸手，抚摸着自己胸前的一个齿轮徽章。

　　这齿轮的徽章，残缺了一小半，像是被什么东西砍掉了一般，仔细看去，徽章其实由无数密密麻麻的细小零件构成，虽然残缺了一半，但这徽章，还在不断地运转，那无数的零件，似乎比天空的繁星还要多。

　　他调整了一下徽章的位置，徽章亮了一亮，两个盔甲武士这才猛然低头，将两只长矛收了回去，静静站在一旁。

　　金锤深吸一口气，双手向前一推，慢慢把那金色的大门推开来。

　　大门之内，像是某种复杂机器的内部，无数的齿轮、传动杆不断运动，电光在其上流转。

　　在这机械大厅的中央，有三个发光的光柱。

　　其中两个光柱里面空空如也，只有中间的里面，盘膝坐着一个身影。

　　那身影头颅低垂，双膝之上，放着一把长刀，两根长翎插在脑袋上，背后有一袭雪白的披风。

　　从四面八方传来的电光，汇聚在他的身上，他的身下，绿色的圆环不断闪烁，只有三分之一亮起。

　　“充了这么多年，才充能了这么点？”金锤有点不满意地摇摇头，他握住了胸口的徽章，沉声道：“靛礻皇，你的主人在召唤你，醒来！”

　　“咔嚓”一声响，那低垂脑袋的人，像是机器人启动一样，猛然抬起头，竟然发出了隐约的机器运转的声音。

　　一张古铜色，隐约泛着金属光芒，呆板的脸抬起来，看向了金锤。

　　“我靛礻皇没有主人。”靛礻皇冷冷道，声音像是金属碰撞一般，僵硬无比。

　　“是吗？”金锤猛然握紧了徽章，一道道的电光被从靛礻皇的身上撕扯了出来，而靛礻皇的双眼猛然亮起。

　　“靛礻皇，接受我的指令！”金锤道，“我命令你前往一个全新的世界，并唯我架设一座稳定的钢铁之门！”

　　“是，主人……”靛礻皇慢慢站了起来。


第968章 真正的入侵！

　　“来了！来了！”

　　“快准备好！”

　　在金齿轮工厂的一角，巨大的钢铁之门，正在拼命震动。

　　在钢铁之门附近，站着一队队的锤人。

　　金锤自己是一名锤人，也只相信锤人，所以在金齿轮工厂里，大部分都是锤人，只有少部分其他的种族，却还大多都只是仆役，不在重要岗位上。

　　不过这些锤人和锤人苦力相比，可完全不同。

　　他们全身上下金光闪闪，盔甲光滑、铮亮，还抹了油脂来保养，蚊子落上去都能劈叉。

　　他们的还携带有燧发枪，以及锤人特殊的武器——锤剑，这是一种可以卡在他们的右手锤子上的武器，长达三尺，锋利异常。

　　除此之外，几名首领还骑着一只全身覆盖盔甲的巨兽。

　　此时，几名首领，正在窃窃私语，低声交谈。

　　“能打开吗？”

　　“不可能的，钢铁之门可是非常精密的，我们这边的钢铁之门也已经损坏了，现在还没修理完成呢。”

　　此时，这座钢铁之门附近，也摆满了脚手架，很多锤人在上面爬上爬下。

　　“大人身边的那个人是谁？为什么之前没有见过？”

　　“看起来有点奇怪？”

　　靛礻皇站在金锤的身边，背后披着披风，腰间悬挂着一把长刀，面容是古铜色，双眼闪烁着异样的光芒，像是有两盏小灯泡似的。

　　金锤咳嗽了一声，道：“这是我忠诚的仆从靛礻皇，也是你们此行的首领。”

　　靛礻皇沉默不语，静静站立着，没有丝毫动作。

　　不过，金锤知道，靛礻皇一旦接受了指令，就会不折不扣地完成，直到能量耗尽。

　　“你们的任务，就是进入另外一个世界之后，迅速调查摸清情况，然后集合在靛礻皇身边，共同打开一座钢铁之门，届时我就会通过钢铁之门，携带大部队前往增援，我们里应外合，共同征服这个世界！”

　　“是！”锤人卫队齐声应是。

　　金锤满意地点点头，道：“好，我就等你们的好消息了！”

　　金锤背过身去，看向了面前的巨大钢铁之门。

　　钢铁之门，就像是庄园主们的含空草，是他们重要的空间道具。

　　铁锤城的几个工厂，其实就是依靠钢铁之门连接的，每一对钢铁之门可以跨越空间互相连通。

　　不过真正的钢铁之门，其制造方式早就已经失传了，现在所有的钢铁之门，几乎都是从各种废墟中挖出来的。

　　而且其中绝大部分都是小型的钢铁之门，联通距离并不远。

　　“我们还能回来吗？”两个骑着坐骑的首领，彼此对望一眼，低声道。

　　去了真的能通过钢铁之门再回来吗？

　　但不能回来又怎么样呢？就算是太危险又怎么样？

　　正如庄园主对仆从们拥有强大的支配权，工厂主对他们也几乎拥有完全的支配权，金锤的命令，他们不得不去执行，即便知道此行非常危险。

　　否则就不是死那么简单了。

　　“轰轰轰”的声音渐渐变大，一丝丝的电光，在巨大的钢铁之门上汇聚。

　　“准备！马上就要打开了！”

　　果然，钢铁之门的中间，打开了一道缝隙，狂暴的风，从对面吸收了各种垃圾进来。

　　众人透过门缝看去，隐隐约约看到对面人影憧憧。

　　随后，像是什么东西摩擦空气的声音响起。

　　“滋滋滋……”

　　“嗡”一声，一道裂隙在附近打开。

　　说时迟那时快，站在金锤身边的人影，已经化作了一道流光，飞射进入了那裂隙之中，消失不见。

　　“嗡嗡嗡……”更多的裂隙打开，一名锤人首领举起手：“跟我冲进去！”

　　然后猛然扑进了一只裂隙之中，他身后的一队锤人也跟着一起冲，但刚刚冲进去了三四只锤人，就听到嗡一声，这裂隙关闭了。

　　最后一名锤人，刚刚进去一半，刹那间被空间切断，从头刨到尾，噗一声趴倒在地，鲜血四溅。

　　可即便是如此危险，锤人卫队依然悍不畏死地向这些裂隙冲去。

　　直到几分钟之后，裂隙一个接一个地关闭。

　　在原地只剩下了满地半截的尸体和惨叫未死的锤人。

　　“给他们一个痛快。”金锤一挥手，背着手，回去房间，继续享受他的早餐去了。

　　过不了多久，我就要征服一个全新的世界了！

　　金锤的心中，充满了希望。

　　……

　　扶桑东部海域，海水之下几十米处，突然亮起了一道光芒，一个裂隙凭空出现。

　　附近的游鱼立刻吓得四散逃开。

　　随后，一道白光从这裂隙中闪了出来。

　　靛礻皇站在这海水之中，慢慢向下沉去。

　　他并没有挣扎，也没有动作。

　　他甚至都没有呼吸，只是静静站在那里，慢慢转动脖颈，观察四周的环境。

　　过了片刻，四周黑了下来，他已经沉到了深海之中，但这似乎并不能阻碍他的视线，他的双目宛若电光闪烁，在深海之中闪动。

　　海底的水流涌动，他背后的披风被扯起，但却无法阻止他下坠，就像是他拥有远比表面看起来更沉重的身躯一般。

　　不知道过了多久，他的双脚接触到了海底，一层海底的泥沙卷起，他的双脚已经沉入泥土之中。

　　四周并不是一片死寂，依然有各种奇特的生物在游动、爬动。

　　靛礻皇的双眼闪动，低声自语：

　　“首要任务：建设钢铁之门。”

　　“当前环境无法建设，必须改变环境。”

　　他伸出右手，摸到了自己的腰间。

　　在他的腰间，挂着七八个小瓶子，每一个瓶子里，隐约都有某种机械装置。

　　他摸出来了第三个瓶子，拿在手中看了一眼。

　　里面是一个类似缠绕着线圈的螺栓似的东西。

　　他把那瓶子丢到脚下，然后猛然一脚踹了上去。

　　“嘭”一声巨响，瓶子轰然破碎。

　　瓶子里装着的螺栓，瞬间变大，一部分深深地插入了海底，一部分撑着他，向上升起。

　　直到他升高到了距离海底十多米高。

　　如果庄不远在这里的话，一定会发现，这线圈螺栓，就是他曾经在火山工厂见过，却没有办法修复的“火山制造机”。

　　因为“火山制造机”的真正形态，其实是装在一个小瓶子里的。

　　下一秒，火山制造机上的线圈开始亮了起来。

　　一道庞大的力量，沿着线圈汇聚，然后猛然传递到了下方的海床，形成了一束冲击波。

　　“轰！”

　　大地震动！


第969章 放狗侠重现江湖

　　扶桑州，东都港。

　　一艘小型货船，正在通过抢修完成的小型泊位，向下卸载货物。

　　海浪一波波打来，船只摇晃的几乎无法停泊。

　　“船长，不行了，没办法卸货了！海浪太大了！”

　　“我们快走吧，船长，再不走，恐怕船都要翻了！”

　　这已经是这刚刚抢修完成的小泊位里，停泊的最后一艘船了。

　　随着这艘船的离开，刚刚恢复了一点功能的东都港，再次变成了空荡荡的。

　　在码头上工作的工人，忧虑地看向了远方的海面。

　　电视上说，在扶桑州的东部海岸，有巨大的能量正在聚集，似乎有什么东西正在酝酿。

　　今天一天，能够感觉到震感的小地震，已经发生了几十次。

　　几乎所有的环平大洋州，都已经发出了海啸预警，要求各地做好抗灾准备，同时封闭各处的海水浴场、控制码头的进出量，并通知各种船只躲避，同时囤积粮食、饮水、药品。

　　根据监控的数据，这次恐怕是前所未有的海底地震，很可能伴随着火山爆发。

　　而首当其冲的，就是扶桑州，因为它正好挡在了震波的最前面，它就像是一道屏障一样，拦在了东大陆之前，可谓是东大陆的挡枪小王子。

　　扶桑州其实一点也不像当这个挡枪小王子，它还没有从暴雨海啸的袭击之中恢复过来，就已经再次进入了灾难模式。

　　自古以来，扶桑州最大的敌人，就是各种天灾。

　　东都城区，之前的农园果屋，现在的农园果屋总店，依然繁忙如昔。

　　工作人员有点紧张，不时会抬起头来看看天花板，似乎生怕裂了似的。

　　“农总，这房子真的不会塌吧……”

　　“我们是不是要回去避难啊……”

　　“如果被埋了怎么办？”

　　“放心吧。”农和新其实也有点惊慌，毕竟州内大部分地方都不在地震带上，哪里经历过这种频繁的地震啊，但他还是努力让自己显得淡定一点，指了指旁边一个巨大的金属箱子，“如果真地震的话，我们就钻到这个箱子里去，然后不到两分钟，庄园里就会有人来救我们的！”

　　“钻到箱子里，不会死得更快吗？”几个工作人员有点不相信。

　　“怎么会，这可是咱们庄园的技术，整座楼全塌下来，也不可能压垮它。只要两分钟，最多两分钟，就会有人来救我们！”

　　工作人员这才算是勉强放了心，不过有意无意的，都快离这箱子近一点……

　　反而是来购买水果的扶桑人，显得更淡定一点，他们早就已经习惯了频繁的地震，而且最近的各种多灾多难，早就已经提高了他们的容忍阈值。

　　总不会比之前更惨吧……

　　反正那么惨的时候已经过去了，再怎么样也无所谓了。

　　但恐慌还是在蔓延，大部分的市民，都在努力囤积粮食，生怕再像上次一样饿到半死，所以农和新的生意，又变好了。

　　对农和新来说，只要生意好，其他什么天灾人祸，随便来吧！

　　反正不是在自己家，而且我可是商人，每个毛孔都滴着肮脏的东西！

　　就在此时，一辆车大型SUV停在了门口，一个人从车上下来，回头叮嘱了一句：“你们在车上呆着，别乱跑啊！”

　　“汪汪，知道了老爹汪。”车上传来了几个欢快的声音，然后几个狗脑袋，从车窗里探了出来，对着外面伸着舌头。

　　“妈妈妈妈，会说话的狗哎！”一个小男孩拽着自己妈妈道。

　　“会说话的狗有什么奇怪的！”他的妈妈见怪不怪。

　　“也是哦……”小男孩点头，我可是见过世面的人！

　　我见过了会说话的熊，还见过了住在自动贩卖机里的叔叔，自动提款机里的叔叔，自动擦鞋机里的叔叔……

　　没有什么能够震惊我！

　　车上下来的人，走到了农园果屋的门口，推开门走了进去。

　　“不好意思，大家都在排队！”一名排在前面的扶桑人不爽地提醒道。

　　“哦，我不是来买东西的，我是来找人的。”

　　农和新听到声音，转头看去，顿时一愣：“老高，你怎么来了？”

　　“我来扶桑州考察一下医疗市场，正好路过，来看看你的伤势怎么样。”高蟹道，“不是说让你第二天再去检查一下吗？你有点脑震荡，不小心可能会有后遗症的。”

　　现在的扶桑州，医疗设施损毁严重，偏偏对医疗的需求非常高，高蟹也打算来分一杯羹了。

　　“嗨，我现在壮得跟头熊一样，怎么会有事嘛。”虽然如此，他还是乖乖坐下来，让高蟹给他检查。

　　就在此时，又有一辆警车，在门口停了下来。

　　“农先生！”一名警察走了进来，对农和新鞠了一躬，道：“我是来向您通报情况的，我们已经派出了所有能够动员的警力，沿街搜索，不过很抱歉，目前还没能找到嫌疑人……非常抱歉！”

　　“你们干什么吃的！你看我脑袋上这个包！我都差点死了！你们说找不到？你们是不是在故意推脱！”农和新顿时黑下脸来。

　　农和新之前可是被扶桑的警方狠狠地折腾了一番，还差点含冤入狱，对扶桑州的司法机构，可是一点好感也没有，这会儿更是一点面子都不给。

　　而且庄主都说了，我们在扶桑州，那就是洋大人！要有洋大人的觉悟！要飞扬跋扈一点，不要像在州内那么低调！

　　“是是是是，非常抱歉，非常抱歉……”这名警察，估计也是得到了叮嘱，只是一个劲儿的道歉，也不反驳。

　　看这警察一副逆来顺受的模样，农和新反而不知道怎么发脾气了，毕竟他也不是那种欺软怕硬的人，但就这么放弃了，又不甘心……

　　就在此时，门外的SUV上，几只二货突然叫了起来。

　　“汪汪！老爹！”

　　“老爹快来汪！”

　　“我嗅到了熟悉的气味汪！”

　　“我看到了一个熟悉的人汪！”

　　“老爹我们要冲锋了汪汪！”

　　“呃，我出去看看怎么回事……”高蟹对农和新摆摆手，走了出去。

　　然后他就看到几只二货已经打开了车门，狂冲了出去。

　　“喂喂喂！快回来！”作为司机的蟋蟀喊也喊不住。


第970章 义字当头

　　东都城区，那灾难过后依然有些凌乱的小巷里，大仔正在拼命逃跑。

　　一边跑一边哭。

　　“妈呀妈呀，怎么回事？怎么回事？为什么又看到这些怪物了？这些怪物，为什么整天在扶桑的大街上乱跑啊！妈呀，到底谁来救我啊！”

　　在他的身后，呼哧呼哧的喘息声越来越近了，这些怪物跑起来，简直像是脚不沾地一样快！

　　“老爹老爹，这里这里汪！”前面有人追，后面还有人带路，然后他听到了那个对他来说如同噩梦一样的声音。

　　“大仔，你怎么还在混啊！上次见你到现在，也大半年了，怎么就不能有点出息啊！”

　　高蟹！

　　听到这个声音，大仔就要起鸡皮疙瘩了。

　　果然，还没跑出小巷，他就被什么东西从背后猛然扑倒了。

　　“老爹老爹，我抓住他了，快夸我快夸我！”大虎甩着舌头，开心地邀功。

　　高蟹走过来，伸手摸了摸大虎的脑袋，大虎顿时开心地乱蹦乱跳。

　　这么一乱蹦乱跳，被他踩在身体下面的大仔可遭了秧，感觉自己的五脏六腑都快被踩出来了。

　　大虎本来就是个大块头，现在更是又大了两圈，虽然犬龙人是缩水的六臂龙人，但是体重肯定比一个普通人要重了。

　　“我……我才没有乱混，我现在已经是头目了！”大仔红着脸道，“这附近的街道上，谁不要尊称我一声大仔哥！”

　　“是吗？”高蟹左右看看，“这街道上没人啊！”

　　大仔面红耳赤，也不知道该如何反驳，急得要死。

　　“等等，你出现在这里……”高蟹突然想起来什么，“难道是你打的老农？”

　　“我……我没有……”大仔目光闪闪烁烁，拼命摇头。

　　高蟹还不了解他？闻言顿时一巴掌拍了过去：“大仔？你就这点出息？还大仔哥？我看你是忘本了吧！当初是谁说的？州内人不打州内人？啊？你在扶桑州，跟着扶桑鬼子混，对自己人下手？你是不是出息了？我怎么有你这么一个兄弟？”

　　高蟹真的是很失望。

　　他对这一票当初对自己混的兄弟们，其实内心是存有愧疚的，当初他们跟着他混的时候，没吃香喝辣，也没飞黄腾达，反而是一个个浪费了青春，走错了道路。

　　而且因为他现在实际年龄已经四十多岁了，再看当初的兄弟们，简直就像是在看一群不懂事的孩子，这种责任感更沉重了。

　　所以，一旦有了能力，高蟹立刻寻找自己当初的小伙伴们，带他们走上正轨。

　　只有大仔，这家伙死活不愿意脱离这个圈子，走上正轨，非要在一条道上走到黑。

　　高蟹虽然生气，但也没有放弃他，就算是一个家庭里，也总有叛逆的孩子，没办法，只能耐心一点啊。

　　所以高蟹耐心地见大仔一次，就打他一次，希望他能幡然悔悟……

　　大仔就只能见高蟹一次，就逃一次，可总是会被高蟹抓到，别提多惨了。

　　但这次，高蟹真的是很失望。

　　“出来混，最重要的是一个义字……”高蟹张口就要教训大仔，突然感觉这个画风不对，好像是某个古早的电影里的台词，他一把将大仔拽了起来：“走，跟我走，去跟老农道歉！”

　　就跟孩子闯了祸，家长带孩子登门道歉似的。

　　大仔想要挣扎，但是庄园仆从们不但有庄园产出改善体质，还有“筑神伟力”的加成，再说了，因为失去了十多年，高蟹对自己的身体格外看重，别看高蟹现在看起来文质彬彬的，脱下来衣服八块腹肌都能当搓板了。

　　在高蟹的手里，大仔就跟是被老鹰抓住的小鸡一样，只能被拽着乖乖走。

　　到了农园果屋的门口，高蟹刚打算拽着大仔进去，就看到那警车还停在门口。

　　“等会再进去！”虽然恨铁不成钢，但高蟹还是不希望大仔因为这事儿，被关起来。

　　扶桑州的警察们，被农和新这事儿折腾得欲仙欲死，一口怒气几乎全憋在肚子里，在农和新面前装孙子，如果让他们知道了，打农和新的其实是一个州内小混混，还不知道怎么拿大仔撒气呢。

　　再说了，这事儿……

　　说出去丢人啊！

　　州内人打州内人！

　　高蟹觉得自己简直无脸见江东父老。

　　等到那警车终于走了，高蟹才拽着大仔过去，对农和新道：“老农，咱们去你办公室，说件事。”

　　到了农和新的办公室里，高蟹脸一黑：“道歉！”

　　“对不起……”大仔乖乖道歉。

　　“这是怎么了？”农和新看着高蟹和大仔，哭笑不得。

　　“你自己说！”高蟹道。

　　“我……我……”大仔看看高蟹，再看看农和新，低头道：“对不起……我……我不该打你脑袋……”

　　然后他慌忙辩解道：“不过我没下重手！真的！”

　　“对不起，农哥，我一定给你一个交代。”高蟹道。

　　“呃……”农和新看看高蟹，再看看大仔，然后摸了摸自己的脑袋，苦笑道：“没事没事，都是小事，孩子还小不懂事……”

　　咦，等等，画风不对？

　　“反正我没啥事，他估计也真没下狠手……”农和新摆摆手道，“我回去忙了，你们俩好好说话，别打孩子……”

　　咦，不对，画风还是不对啊！

　　“说！到底怎么回事！粮仓是不是你烧的？”

　　“哪能啊……”大仔连忙辩解，“这种事轮不到我干，我就是打了个闷棍……”

　　“没出息！”高蟹却是脸色一黑，“真正的大事干不了，就会打闷棍，你到底啥时候才能有点出息……”

　　说完又觉得不对。

　　等等，这世界观不对啊！

　　说好的引导向善，劝浪子回头呢？

　　高蟹摇摇头，自己的背景设定冲突了啊！这哪个智障设定的？

　　晃晃脑袋。

　　“也就是说，你知道是谁烧的？”

　　看大仔还期期艾艾不说话，高蟹面色一板：“你是不是个道上的汉子，是非都不懂了？”

　　“是……是……”

　　“说！”高蟹猛然一拍桌子。

　　二十分钟之后，办公室门打开了，高蟹和大仔一前一后走了出来。

　　“那……我走了？”

　　“接下来很长时间，我都会在扶桑州，如果再让我看到你在街上鬼混，我就让你陪大虎他们玩一整天！”

　　大仔瑟瑟发抖。

　　“还不快滚？”

　　大仔赶快滚了。


第971章 48个小姐姐就把你引进陷阱里去了，丢不丢人！

　　大仔逃似的离开了农园果屋，直到跑出了两条马路，这才停下来喘口气。

　　怎么办怎么办？

　　刚才被蟹哥一番威胁，他该说的不该说的都说了。

　　现在可该怎么办？

　　想起来当初蟹哥赤手空拳干掉了一个团伙，再想想他身边那几个简直是怪物的大狗，大仔就情不自禁瑟瑟发抖。

　　“不不不，我们现在可是兵强马壮的！没那么容易被干掉！”

　　当初大仔从州内逃出来，投奔了魔豆帮，结果还没加入，魔豆帮就被庄不远和高蟹一锅端了。

　　顺便还敲诈了魔豆帮好几次。

　　结果魔豆帮就因为财政困难解散了，一部分人洗手不干回归州内了，另外一部分则并入了一个更大的州内人组成的暴力团。

　　这个暴力团，和之前的魔豆帮也一样，主要业务是承包扶桑州本地暴力团的外包业务，帮他们干脏活。

　　这个暴力团之所以比之前的魔豆帮大，发展好，主要是因为魔豆帮主要承接一些小客户的业务，但这家则承接了扶桑州最大的暴力团——闸口组的业务。

　　现在扶桑州的暴力团们都不好混，但是瘦死的骆驼比马大，闸口组可是扶桑州最大的暴力团，也是世界上最赚钱的暴力团，说他们是暴力团，不如说他们是经营灰色地带的商人，所从事的基本上都是最赚钱的行业，和扶桑州的政府，有着稳定的利益输送，在政府也有巨大的影响力，甚至借此胁迫劫持了扶桑州的建筑业。

　　所以说对小企业来说，想要发展起来，合作对象很重要。

　　逃难似的回到了自己的暴力团，大仔提心吊胆地左顾右盼，生怕高蟹再冲出来，把他的新家端了。

　　不过没有，什么也没发生。

　　“今天有没有什么奇怪的人来过？特别是带着几只长了手的狗的人？”他问门口守门的小弟道。

　　“没有，大仔哥，您是不是魔怔了？什么长了手的狗？”

　　“没事……”大仔摇摇头，站在门口，忧虑地看着远方。

　　高蟹到底什么时候来啊。

　　哎呀，长痛不如短痛啊！

　　要打就打，倒是快点来啊，这么吊着不上不下的，算什么嘛！

　　现在自己是不是该逃跑了？

　　该怎么办啊！

　　高蟹现在是没心情去找他的麻烦了，因为他看到的问题更严重。

　　这世界上，只有利益之争，只要利益冲突仍在，只要庄园想要在扶桑州赚钱，双方的冲突总会越来越深。

　　这次是大仔下手不狠，只是让老农起了个包，下次呢？会不会就要下死手了？

　　这种时候，难道要整天提心吊胆吗？

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

　　这个时候，就只能用雷霆手段，来解决问题了！

　　高蟹虽然是个学者，却也是一个不折不扣的鹰派人物。

　　高蟹回到了庄园里，一路冲到了主人房，叫道：“庄主！庄主！”

　　庄不远没出来，反而是刘金阁出来了，他手中拿着一份报告，皱着眉头。

　　“刘老！”高蟹连忙打招呼。

　　“小高你找庄主有啥事？”

　　“我刚得到一些扶桑州袭击的消息，想要找庄主汇报一下。”

　　“真的？”刘金阁慌忙道，“我这也正在看报告呢！”

　　他的手中，也拿着一份报告。

　　到今天已经有三十多起针对州内人的袭击了，其中有十多起都是针对庄园的工作人员的，这种袭击，说人心惶惶倒是不至于，但是总归动摇军心，作为庄园的总管，刘金阁也是看在眼里，急在心里。

　　而更让人不爽的是，有人在暗地里煽动仇恨情绪。

　　在扶桑州灾后，庄园是最早前往赈灾，也是帮忙出力最大的一个，这个时候本来应该是感动扶桑州才对，反而在有心人的宣传之下，被当成了入侵。

　　虽然这是事实……但刘金阁还是不爽。

　　“庄主呢？”高蟹还是有点担心，这事儿有点大。

　　“他去扶桑州参加什么神宫的祭典了。”

　　“什么？都这个时候了？”高蟹眼珠子都快瞪出来了，这都什么时候了，还去扶桑参加什么祭典？

　　这个庄主实在是太不靠谱了啊！

　　刘金阁无奈地叹口气，递了一张邀请函过来。

　　邀请函很大很华丽，高蟹接过来一看，就看到封面上写着。

　　“东都巨鲸神宫奠基及第一次巨鲸镇海祭邀请函。”

　　“这什么乱七八糟的东西，巨鲸神宫是什么？”

　　“就是祭祀巨鲸，也就是鲸胖的神宫……好像扶桑人把他当成了海神的化身了。”刘金阁解释道，“这不，扶桑州最近东部的海域又不太平了，可能想要祭祀一下，来平息海神的愤怒吧。所以他们才会邀请庄主去。”

　　毕竟庄不远是受海神庇护的人嘛！

　　“这种地方，庄主竟然也去？”高蟹摇头，如果这是自家孩子，早就一巴掌打过去了。

　　高蟹也是个传统人士，他看到“神宫”俩字就烦，因为某臭名昭著的神宫和参拜。

　　“本来庄主也说不去的……但是……”刘金阁叹口气，“你翻开就明白了。”

　　“什么？这世界上还有人能威胁庄主吗？”高蟹不相信这点，他翻开了邀请函。

　　这邀请函特别大，就算是折叠起来，也有A3大小，翻开之后，更是长长一条。

　　那一瞬间，高蟹几乎挪不开眼睛。

　　这长长一条，几乎完全被一张照片占据了。

　　照片上，好几十个身穿扶桑传统巫女服饰的小姐姐，正微笑着看着你。

　　扶桑州的巫女，对年龄要求非常严格，17岁以上，25岁以下的小姐姐才能做巫女。

　　而这几十个巫女小姐姐，颜值更是高的惊人，一个个全是萌妹子，而且姿态、动作、表情各不相同，简直就是巫女版的那什么48。

　　右下角，还写着一行小字：“祭典由48名巨鲸神宫巫女主祭。”

　　那一瞬间，高蟹也差点叫起来：“我也要去参加祭典！”

　　有这种好事竟然不带我，我高蟹也是单身狗啊庄主！

　　“想去？”刘金阁乜斜着高蟹。

　　“嗯嗯！”高蟹点头。

　　“没戏的，庄主自己一个人去的，连正主鲸胖都没带！”

　　这种时候，任何单身狗都是敌人！

　　“等等！”高蟹突然看到了右下角的落款。

　　闸口组六代首领。

　　“不妙！这是陷阱！”

　　这个时候，他邀请庄主去，能有什么好事？

　　庄主啊庄主，48个小姐姐就把你引进坑里去了，丢不丢人？

　　身为下属，我愿意为您赴汤蹈火，让我去吧！


第972章 等等，你怎么还不死？

　　“什么不妙？什么陷阱？”刘金阁纳闷道。

　　“这是扶桑州设下的陷阱！”高蟹道，“闸口组就是最近这一切的幕后指使人，他们让庄主过去，肯定是想要对庄主不利！”

　　“所以，这有什么不妙的？”刘金阁纳闷。

　　呃……

　　是啊，这有什么不妙的？

　　他们打算设计的，可是庄园里战斗力最强的人啊！

　　一群地球人，想要设计拥有庄园力量加持的庄不远？真不知道是谁活腻了。

　　“那要不要提醒庄主一下？”高蟹拿出手机，打了出去。

　　“呃，打不通……算了，反正也没什么事……吧……”

　　……

　　扶桑州，东都城，港口区。

　　这里曾经是东都乃至整个扶桑，最繁忙的港口，但现在却是扶桑州被破坏最严重的地方。

　　当初鲸胖掀起的巨浪，直接从这里登陆，淹没了小半个东都主城区。

　　而现在，海水早就已经褪去，各种垃圾也基本上清理干净了，附近的港口，也在努力重建。

　　不过，自从海啸可能再来的消息传来之后，港口的修理，就基本上结束了。

　　在东都港的岸边，原本仓库区，开辟出来了一片不小的区域，建设了一座神宫。

　　在物资这么短缺，这么短时间之内，建设成这么一处“神宫”，也并非一件易事。

　　不过，扶桑州的建筑业，几乎被暴力团挟持，闸口组在扶桑建筑界的影响力，比庄不远在州内的影响大多了，再则这座神宫的建设，其实受到了扶桑州百姓的支持。

　　扶桑州的百姓挺迷信的，在政府、各大集团都没办法解决他们的困境时，更多的人选择了宗教、神灵和威志之力。

　　庄不远从翎叔的背上下来，就看到面前一座鸟居，而鸟居的两侧，站着好几十个漂亮的巫女小姐姐！

　　“唳！”翎叔轻轻鸣叫了一声，看向了鸟居内的大殿方向，很是警惕的样子。

　　“哎呀翎叔你回去吧！我自己一个人能行的！”庄不远急匆匆地挥挥手，让翎叔离开。

　　翎叔无奈地摇摇头，展翅飞起。

　　自己竟然是这种家伙的坐骑？真是太丢人了！

　　还好这个世界上就只剩下自己一家子庄园鸟了！

　　庄不远向前走了几步，巫女们就迎了上来。

　　“欢迎不远大人光临巨鲸神宫！”四十八个漂亮的巫女妹子，在道路两侧向庄不远鞠躬。

　　那一瞬间，庄不远觉得自己都要飘起来了！

　　哎呀，鲸胖这小子，竟然有四十八个巫女！自己贵为庄园主，贵为鲸胖的主公，怎么都没享受过这种待遇，反而鲸胖先享受到了！

　　这个胖子鲸鱼，懂什么叫漂亮小姐姐吗？

　　太过分了！太过分了！简直是岂有此理！

　　我也要四十八个巫女小姐姐！

　　不对，我要100个！

　　庄不远情不自禁开始幻想，自己生活在100个巫女中的样子了。

　　每天早上起来，都有漂亮的巫女妹子恭恭敬敬地叫自己起床，然后服侍自己进餐，然后为自己祭祀……

　　祭祀的话，当然要洗去污秽，沐浴更衣吧……

　　来吧，来净化我吧！我需要你们的净化和洗涤！

　　然后就先这样，再这样，再那样……

　　庄不远这个单身狗，只是想想都激动坏了，晕晕乎乎，被四十八个巫女簇拥着进入了大殿之中。

　　大殿门口，一名身穿神官祭服的中年人看着外面，对坐在里面的一个老头道：“前武大人！他果然来了！您真是料事如神！”

　　“不，我只是了解这个年龄的男人需要什么罢了。”六代首领前武微微一笑，淡定地继续坐在那里，“他带了几个随从来？”

　　“没有……只是他一个人来的，他那只鸟，也飞走了……”神官道。

　　“什么？”首领前武皱眉。

　　正所谓“千金之子坐不垂堂”，庄不远这种身份的人，出入竟然没有保镖？

　　他出入至少都有好几辆车跟着啊。

　　再联想到当初庄不远竟然孤身一人前来受审，然后安然离开，前武皱眉道：“一定有什么地方不对。”

　　“大概是仗着自己穿了战斗服吧。”神官道，“年轻人，总觉得自己无所畏惧。”

　　前武摇头道：“不要大意，让大家把所有的东西都准备好！”

　　“是！”神官低头。

　　巨鲸神宫的大殿，是传统的扶桑式神宫建筑。

　　这是一座巨大的木质建筑，在入口处，结有粗大的绳索。

　　庄不远在巫女们簇拥下进入了大殿，就看到有七八个人已经在里面等着了，见到他都站了起来。

　　“庄先生您好，我是闸口组的六代首前武。”前武上前，对庄不远低头行礼，姿态摆得很低。

　　庄不远咧嘴一笑，道：“你好你好，我是庄不远。今天需要我做点什么？”

　　神官走了过来，对庄不远鞠躬道：“不远大人，在祭典之前，还请您换一下衣服……”

　　“哦？还要换衣服？”庄不远本来想拒绝呢，但是一群小姐姐就涌了过来：“不远大人，请您到这边来更衣……”

　　哎呀，这怎么好拒绝呢？这么多妹子要给我换衣服，我怎么能让她们失望呢？

　　被巫女们引到了隔壁的房间，庄不远刚刚把上衣脱下来，就突然发现身边哗啦啦空了。

　　“咦，小姐姐们你们怎么跑了？我的八块腹肌就这么吓人吗？”庄不远纳闷地转身，就看到六代首前武站在他的身后。

　　“你竟然没穿战斗服？”六代首拿着一把枪，看傻子一样看着庄不远。

　　“噗噗”两声，连续两枪打在了庄不远的胸口，庄不远倒翻在地。

　　前武虽然是暴力团的成员，但他可不是电影里的反派，杀人之前，绝对不瞎哔哔，给敌人机会。

　　他总是先动手，再说话。

　　“本来不想用枪，打算下毒的。毕竟脑门上一个大洞不好掩饰，但现在嘛……”前武走到了庄不远面前，看着捂着胸口，躺在地上的庄不远：“也不知道你是自大还是愚蠢，竟然孤身一人前来？”

　　“为……为什么要杀我？”庄不远捂着胸口，虚弱道。

　　“因为你必须死！”前武冷冷道，“因为你才是我们扶桑州最大的敌人！”

　　“佩……佩服……”庄不远艰难地对前武竖了个大拇指，老头你的眼光很犀利啊！

　　就在此时，有烟气飘了进来，一股火苗从角落里窜起。

　　“不好了！走水了！”外面传来慌乱的声音。

　　“你打算杀死我，然后一把火烧光所有证据吗？”庄不远道，“我能问问你为我准备了什么毒药吗？”

　　“你是我见过的话最多的死人……等等，你怎么还不死？”


第973章 神明附体

　　烟气已经越来越浓了，房间的角落里已经窜起了火苗。

　　前武却觉得不对，他从腰间拔出来一把短刀，走到了庄不远的面前，想要拽开庄不远的手，把子弹挖出来。

　　拽开之后，却看到庄不远的胸口，光滑无比，连个印记都没有。

　　“你在找这个吗？”庄不远摊开手，露出了两颗子弹，“好久没有抓子弹了，都有点生疏了。”

　　“你……”前武面色剧变，“你到底是什么人！”

　　地球人，怎么可能不怕子弹！

　　“我叫庄不远，是一名庄园主。”庄不远的双眼亮亮的，看着前武。

　　那一瞬间，前武生出了一种异样的感觉，似乎自己赤身裸体地站在庄不远的面前，他的一切，都被庄不远看穿了。

　　“原来如此……你们扶桑州的暴力团，被反暴力法折磨得欲仙欲死吧……”

　　“先鼓吹扶桑州需要自己的英雄，然后自己再成为英雄，重新塑造暴力团在扶桑百姓心中的形象？这个计划也不错啊！佩服，佩服！”

　　“你……你对我做了什么……”前武颤抖着，拼尽全力才没有跪倒在地，庄不远惊讶道：“咦，意志力很惊人啊，果然能够成为六代首领的不是普通人啊，很有一套嘛……”

　　“你……你懂什么！我们暴力团，是义士！是仁侠！穿上西装坐在办公室里，算什么暴力团！”前武挥舞着手中的短刀，向庄不远冲了过来，狠狠一刀刺向了庄不远的胸口，“今天我就要杀了你，为我扶桑州除害！受死吧！”

　　“我就是扶桑州的英雄！”

　　庄不远摇摇头，都说扶桑州的暴力团，是世界上最有经济头脑的暴力团体，他们的经济收入，是世界上最高的。

　　但没想到，这位扶桑最大暴力团的首领，竟然骨子里还是个中二热血的人？

　　或许，当年扶桑州的暴力团刚刚出现的时候，是反抗暴力、不公的仁人义士，但时代变了，这个世界，已经不需要他们了。

　　但他们并不想就此谢幕，还想重新登上历史的舞台。

　　可惜，这个舞台上，已经有了主角，而他也选错了目标。

　　“叮”一声，短刀刺在庄不远的胸口，连一点伤痕都没有留下。

　　“你想要当扶桑州的英雄？我可以成全你。”庄不远的微笑，让前武心惊肉跳，他下意识地转身就要跑。

　　但已经晚了。

　　庄不远的手中，一张卡牌跳了出来。

　　“接着。”庄不远伸手一弹，卡牌飞到了前武的手中。

　　下一秒，他听到庄不远说了两个字：“抹杀！”

　　……

　　大殿外面，惊慌失措的神官、巫女们口中大呼着：“走水了，快救火啊！”跑了出去。

　　对扶桑州的民众来说，巨鲸神宫的这次祭典，也是一件大事，在场的新闻记者非常多，他们没有资格进入神宫正殿，此时都举着摄像机，对着神宫大殿的方向。

　　巨鲸神宫刚刚建成，连一次祭典都没完成，就突然着火了？这到底是什么征召？

　　难道这个神宫不但没有换来海神的喜悦，反而触怒了神明吗？

　　几个伪装成神官的闸口组成员，却没敢离开，担忧地看着着火的大殿，想着要不要冲进去救人。

　　突然间，他们的眼神恍惚了一下，迷茫地看着眼前的大殿。

　　等等，这都着火了，我们为啥围着大殿？这时候难道不是要赶快逃命吗？

　　他们转身就跑，跑了不到二十米，突然又转回头来。

　　等等！等等！

　　六代首领还在里面呢！

　　“首领！首领！”几个神官奋不顾身地冲向了着火的大殿，但还没冲过去，“轰”一声，大殿已经完全坍塌。

　　一股火柱腾空而起，火焰炽烈得像是有人在上面浇了油一般。

　　“首领！”几名暴力团的干部噗通一声跪倒在地，完了，首领死了！

　　就在此时，他们看到前武大步从火焰之中走了出来，火焰在他的身上燃烧，烧着了他的衣服，但他的面容淡然，像是完全感觉不到灼热一般。

　　火焰在他的身后肆虐，那一瞬间，他像是从火焰之中走出来的魔神。

　　“首领！首领！”几个干部慌忙冲了上去，拼命用手中的衣服扑打着前武身上的火焰。

　　“首领，您出来了……”

　　“首领，您没事！”

　　“首领，我们立刻送您去医院。”

　　“没事。”前武淡定地拍了拍自己身上的灰，抬起右手，喝了一口壶里的东西。

　　“首领，您在喝什么？”

　　“果汁啊。”前武道。

　　“果汁……等等，首领，这是为庄不远准备的啊，里面有剧毒！”干部吓了一跳，就想要夺下来。

　　“不会啊，挺好喝的。”前武又咕咚咕咚喝了几口。

　　“怎么可能？”

　　“不信你尝尝。”前武把手中的果汁递了过去。

　　那干部看看前武，再看看手中的果汁，犹豫着递到了嘴边，向嘴里滴了几滴。

　　下一秒，他面色惨变，捂着脖子倒在地上。

　　“不好了，田中倒下了，快送他去医院！”

　　前武耸耸肩，接过了果汁，继续咕咚咕咚灌了下去，然后哈一声，“爽！”

　　剩下的几个干部，呆滞地看着他。

　　然后他们就看到前武把壶一丢，又拿出来一块点心。

　　“这是啥？”

　　“桌子上摆着的点心啊……”

　　“首领，不要，有剧毒！”

　　“不，挺好吃的啊。”前武嘎吱嘎吱吃了几块，还掰开了一点，递给了那名干部，“你要不要尝尝？”

　　那干部看看前武吃得开心，小心翼翼拿舌头舔了舔。

　　“不好了，大石也倒下了！快送他去医院！”

　　前武吃完了点心，又拿出来糖果，扒开了丢进了口中。

　　旁边几个干部看得目瞪口呆。

　　这糖果也有点眼熟啊，如果没记错的话，里面也有剧毒啊！

　　为了杀死庄不远，他们可是做了完全的准备的，各种毒药至少准备了二十种！

　　“首领，您又在吃……不不不，我没有要问的意思，我也不吃，我真的不吃！”一名干部问了半句，突然感受到了强烈的求生欲，慌忙捂住了嘴。

　　他们就那么呆滞地看着前武一边看各大火熊熊燃烧，一边淡定地把所有的食物，都吃掉了。

　　“首领他……该不会是被神明附体了吧……”


第974章 锤人卫队入侵！

　　“首领，庄不远死在里面了吗？”一名干部左右看看，发现没有人关注这边，赶快低声问道。

　　他们设下这种局，主要是为了暗杀庄不远，现在神宫被火烧了，所有的毒物都被首领自己吃了，可庄不远呢？

　　正说话呢，几个人突然听到旁边叽叽喳喳的声音。

　　“不远大人，您没事吧！”

　　“刚才真的吓死我们了，生怕不远大人您死了……”

　　“呜呜呜，我们的神宫被烧了，怎么办啊……”

　　“如果海神震怒怎么办？”

　　干部转身，就看到庄不远在四十八个巫女簇拥之中乐不思蜀呢！

　　“他怎么没死？”干部大吃一惊，都这样了，还不死？

　　“这家伙不是普通人！”前武冷冷道，“我们之前是小瞧他了……”

　　“不是普通人？”干部看看着火的大殿，再看看依然和小姐姐们说笑的庄不远，顿时觉得，能够在这种时候，还不忘记撩妹的，果然都不是普通人。

　　“哼，走吧！”前武转身，一辆黑色的轿车顿时驶了过来，司机快步下车，猛然一鞠躬，为前武开门。

　　旁边，还有几个小弟鞠躬为前武送行。

　　“这家伙，比我威风多了啊！”前武突然嘀咕了一句。

　　“首领您有什么吩咐？”

　　“不，没什么。”前武上了车，眯眼看着窗外。

　　窗外，庄不远也已经将翎叔召唤了下来。

　　四十八个小姐姐送他到了翎叔的身边，瞪大眼睛，好奇地看着。

　　“不远先生，您的大鸟好大哦！”

　　“是啊，您的鸟好漂亮哦！”

　　“我可以骑上去试试吗？”

　　“不好意思，这个真不行，我的大鸟，可不是随便人都可以骑的，不然可能会死哦！”

　　“不远先生您可真会开玩笑……”

　　“呃，不远先生不像是在开玩笑啊……”

　　“那我可以摸一摸吗？只摸一下就好……”

　　庄不远被围在中间，听着这些小姐姐说着容易让人误会的话，脸都笑僵了。

　　抓着脑袋嘿嘿嘿笑了半天，又依依不舍地说了几句什么，才跳到翎叔背上冲天而起。

　　四十八个小姐姐在地上鞠躬送行。

　　“果然还是我威风！”前武这才满意地点点头。

　　这场鸿门宴，赴宴的两拨人都离开了，只留下被烧掉的神宫，以及救火的人们。

　　扶桑人是迷信的，一场大火烧掉了神宫，让人忍不住传言：“难道震怒的，不是海神，而是火神？又或者，这神宫冲了谁的忌讳，所以被神明嫌弃了？”

　　毫无疑问，神宫被火烧之后，大海完全没有平息的征兆，海浪反而更大了。

　　扶桑州的人，已经开始激烈地争论，是要重建神宫，还是在重建神宫的基础上，再在原地建设一座“火神宫”，同时平息一下火神的愤怒了。

　　最近扶桑人，惹恼的神明好像有点多……实在是太不太平了！

　　前武的车队，在灾后扶桑州萧条的大街上，显得非常显眼浩荡。

　　毕竟现在扶桑州的能源短缺，能够开上街的车都没有几辆。

　　从东都港口向闸口组在东都的总部行驶，驶过一处地铁出口时，突然听到前方传来了骚乱之声。

　　“救命！救命啊！”

　　“快逃！”

　　“锤人，是锤人！快逃啊！”

　　“砰砰砰砰”的枪声响起，还有警笛的声音，已经惨叫声。

　　前武的眉头皱了起来，这个时候怎么会有锤人？

　　要不要下去帮忙呢？

　　“首领，前方危险，我们还是绕行吧！”

　　坐在副驾驶的干部听到锤人俩字，顿时面色一变。

　　其实之前的扶桑州还是比较幸运的，因为国土面积比较小，距离黑洲大陆又比较远，所以一直没有锤人出现在他们的国土上。

　　不过扶桑是一个很有忧患意识的民族，锤人还没有来的时候，电视上就已经播放过很多次遇到锤人怎么办，如何应对了。

　　第一个选择就是，避开！避开！避开！

　　无论如何不要正面迎敌，要让专业人士来处理！

　　即便是凶悍的暴力团成员，也不会妄图上前做什么的。更不要说，现在的暴力团成员，都已经穿上西装商人化了，干架的本事早就已经退化。

　　其实就算是没退化，也不可能干掉锤人啊。

　　这种时候，绝对不是逞英雄的时候！

　　前武默默点了点头，现在各种对付锤人有效的武器早就已经开发出来了，虽然不是所有的都那么有效，但是普通的锤人，应该不能再为所欲为了。

　　但在车调头的瞬间，前武只觉得眼角有金色的光芒一闪。

　　他眼睛眯起：“等等！”

　　司机应声停住，前武向前一抬下巴：“开过去！”

　　“首领？”

　　“开过去！”

　　车队停止调头，驶向了前方，很快就看到几辆警车横在路边，甚至侧翻，几名警察颤抖着和几名锤人对持，他们的身边，有一面那逊利亚军工集团出产的锈金复合盾牌，但此时却被人一刀劈开。

　　旁边，还有一个被像盾牌一样，劈开了的警察，从头到脚，一剖到底。

　　旁边，一名金甲锤人卫队首领，坐在比马匹还大的狰狞巨兽背上，冷冷看着几名警察，慢慢归刀入鞘。

　　看到又有几辆车驶了过来，那名首领向前一指，立刻有一名锤人嗷嗷叫着冲了过来。

　　锤人卫队？

　　他们怎么会出现在地球上？

　　前武的眼睛猛然眯起，一把推开车门，走了下去。

　　“首……首领！”干部大吃一惊，慌忙下车追了上来。

　　说起来，这名干部，真的是对前武忠心耿耿，即便明知道下来可能是死，还是追下来了。

　　“嘿！”那名锤人卫士右拳卡住了锤剑，抬手，向下劈来！

　　锤人的右臂，不只是前端的手异化成了锤子，整个右臂都已经完全异化，变得极具爆发力。

　　加上锤剑的长度，这一下，普通人连影子都看不到。

　　“首领！”干部疯狂向前冲出，想要推开前武，但已经晚了。

　　光芒一闪。

　　“啊啊啊……”锤人捂着右臂发出了震天的惨叫。

　　他的右手已经整个被扯了下来。

　　而前武，右手抓着锋利的剑刃，淡然看着他。

　　“不错的剑，借我用一下。”


第975章 扶桑剑神！

　　一队锤人卫队，连同队长是十人，这一队只有七个半进入了空间裂隙，把那半个埋了，现在就只剩下七个人了。

　　他们出来的地方，在扶桑州的地下，从地下钻出来，就引起了恐慌。

　　锤人卫队可不是锤人苦力，对付普通锤人的方式——譬如丢食物之类的，是没效果的，锤人苦力常年的艰苦劳作，早就已经麻木退化，宛若野兽一般，没什么判断力，只能凭借本能生存。

　　但是锤人卫队的成员，却是职业的军人，拥有基本的自制能力。

　　食物战术无效之后，扶桑州的警察，又直接丢了庄爸的酒过去。

　　一名锤人卫士被酒吸引，刚刚想要上前喝，就被队长踹了一脚。

　　之后，扶桑州的警察用了各种方法，但正如众人所见，连那逊利亚军工集团的盾牌，都被一剑劈成两半。

　　前武一把扯下了一名锤人的右臂，把那把剑捧在手中看了看。

　　这把剑也是锈金打造的，但是不知道锻造了多少遍，锈金那锈迹斑斑的纹路，被折叠得如同云彩一般漂亮，颇有种大马士革刀的感觉。

　　说是剑，其实是单面开刃，还略有些厚，但是身形细长，有点像是唐刀或扶桑刀，只是笔直无弧度。

　　以锤人的力量和爆发力，其实也压根就不需要丝毫的弧度来增加劈砍能力。

　　其实在盛唐，又或者扶桑，这种直刀就称为剑。

　　刀剑之间，并没有太明显的分界线。

　　前武一把扯掉了锤人的胳膊，握着锤剑尾部的卡扣，摆出剑术的姿势，挥舞了两下，满意地点点头，然后漫步向前走去。

　　“先……先生，小心！”

　　“不，不对！那是闸口组的六代首领！”

　　“六代首领，请退下！特警马上就到了！”

　　几个警察已经自身难保了，却还没有忘记自己的职责。

　　“首……首领……救命啊！”被扯右臂的锤人，捂着伤口向自己的同伴身边跑。

　　前武面色冷漠，向前一步。

　　在他自己看来这就是一步。

　　但是在别人看来，他鬼魅一般瞬间移动，就到了那锤人的身后。

　　“噗”一声，鲜血冲天而起，一颗脑袋在空中旋转了几下，滚落在地，眼睛还眨了眨，似乎不知道自己已经死了。

　　前武一脚踏上去，脚下慢慢使力。

　　“噗！”锤人的头盔被直接踩扁，两只眼球和脑浆，从眼睛里喷出去，涂了一地。

　　然后，前武抬头，看向了眼前剩下的六个锤人。

　　眼中不带丝毫的表情，冷漠到了极点。

　　“队……队长……”几个锤人背脊发寒，下意识地后腿。

　　“怕什么，他只有一个人！”

　　队长坐在身披重甲的巨兽身上，一声怒吼：“开枪！”

　　就看到锤人们拿出来了燧发枪，对准了前武。

　　“砰砰砰砰！”

　　只见前武手中的长刀挥舞成了一片光幕，叮叮当当的撞击声响个不停。

　　旁边，躲在车后面的几个闸口组干部都看呆了。

　　“不是吧！连枪都能挡住？”

　　“首领什么时候变得这么厉害了！”

　　“简直是神明降世！我们首领根本就是扶桑剑神！”

　　“不……不对……”

　　前武低头，就看到自己胸前，好多的细小孔洞。

　　“不……不好了，首领！”几个干部吓得就要冲出去了！

　　完了，首领被枪击中了！

　　“妈的，谁在燧发枪里面填散弹！”前武在胸前抹了一把，哗啦啦，无数的小弹珠落了满地！

　　打架归打架，拼命归拼命，怎么能妨碍我耍帅呢？

　　基本法都不懂！

　　你们这是铁了心要破坏老子的形象吗？

　　“啪”一声，还有一颗枪弹掉在地上，前武的胸衣上，一个偌大的孔洞。

　　呃……

　　原来不只是散弹没挡住，普通的子弹也没挡住吗？

　　妈蛋，电视上只要胡乱挥舞双刀，就可以挡住子弹的设定，原来是假的吗？

　　还好老子刀枪不入！

　　“这家伙是什么鬼东西，怎么刀枪不入！”锤人们身披厚甲，露在外面的地方，也往往有角质层包裹，平常刀枪不入的，应该是他们才对啊。

　　这家伙没穿盔甲，也没厚皮，更没有鳞片，怎么就打不穿呢？

　　燧发枪一轮射击无效，锤人们慌忙继续装弹，前武已经一引长刀，闪身上前。

　　“噗！”又是一颗脑袋飞起。

　　前武脚尖一挑，又是一把长刀飞起，前武一把抓在手中。

　　两把长刀在手，前武的气势更是暴涨。

　　对面只剩下了五个人，四个锤人卫士举着锤剑，绕着前武缓缓转动，锤人队长在后方继续装弹，他手中的一把燧发枪，比普通的还要长一些，属于骑兵制式。

　　“嘭！”一声，铁砂弥漫。

　　前武背部的衣服上，又多了一堆密集的小孔。

　　“混蛋，就是你用散弹！”前武回头，就在此时，四名锤人齐齐冲了上来！

　　他们的右臂猛然鼓胀，异化的右臂，瞬间突破了音速，锤剑剑尖的速度更快，带着音爆一般的炸裂声，向前武的头顶劈下。

　　那一瞬间，前武的两把剑化作了流光，如果说锤人的锤剑已经超越了音速，带起了音爆，他的双剑，速度已经超越了一切，没有音爆，只有咻一声，两道冲击波弧形扩散。

　　冲击波贴着众人的头皮飞了出去，在附近的建筑物上留下了两道深深的沟痕，把一辆警车的车顶都掀掉了。

　　“噗！噗！噗！噗！”四声响。

　　四颗锤人的脑袋，冲天而起。

　　他们脖子中喷出的鲜血，被冲击波带着飞了出去，化成了两道血色圆弧，在地面上交叉出来了一道巨大的“X”。

　　“滋滋滋滋……”空气中，双刀划过的轨迹，宛若空间都被切开，隐约有电光闪烁，久久不散。

　　那是超强的能量瞬间释放出来，空气都被电离了。

　　突然“叮当”几声响，前武觉得自己双手一轻，他低头看去，就看到两把锤剑已经片片断裂，散落一地。

　　“啧啧。”前武摇摇头，“我收回之前的话，这剑……不行！”

　　他抬头，看向了锤人首领。

　　“嗷！”锤人首领的胯下坐骑发出了一声怒吼，一低头，长的像是锤子的脑袋，就直直向前武冲了过来。

　　突然，锤人首领一勒缰绳，硬生生止住了坐骑的冲锋，然后双手举起来：“我……我投降！我招，我什么都招！”


第976章 双开这种骚操作，我早就已经掌握了！

　　“锤人再入侵！”

　　“不一样的锤人！身披金甲，狰狞坐骑！”

　　“闸口组六代首领当街斩杀金甲锤人！”

　　“扶桑剑神！举世无双！”

　　扶桑州的电视台上，正反复播放着前武斩杀锤人的片段。

　　虽然打了码，不过旁边还提示着：“场面极度血腥，请胆小者闭上眼睛！”

　　这片段来自于警察的记录仪，并不是特别清晰，而且因为当初警察们正躲在一旁，所以有些晃动，但依然能看到前武那惊人的实力。

　　作为对比，电视台还放出了之前锤人们对付警察砍瓜切菜的样子。

　　播音员还在不断地强调，这锤人不是普通的锤人，比之前的锤人都更厉害，而且有了武器！

　　这是“更强十倍”的锤人！

　　没办法，经过之前的低迷，扶桑州太需要一个英雄了。

　　而这次，他们终于有了自己的英雄！

　　庄园里，刘金阁把这视频放给庄不远看，然后瞪着他：“庄主，这和您有没有关系？”

　　“没有啊……”庄不远眨眼。

　　“真的没关系？”

　　“当然没关系！”

　　之前庄不远沉迷小号，庄园里其实就只有一个人知道，那就是被庄不远救出来的温六拳。

　　后来因为业务关系，老轰隆大概也知道了，其他人只是感觉有点奇怪。

　　当然，身为庄园的总管，刘金阁没有感觉是不可能的，他知道欧利翁和庄不远有关系，却不知道是什么关系。

　　“他不会又是你培养的一个欧利翁吧……”刘金阁问庄不远。

　　“你看我都很忙好不好！哪里有时间！”庄不远道。

　　刘金阁想了想，庄不远自从从神庙回来之后，确实一直在忙活，似乎没有像上次欧利翁出现时，神秘兮兮地消失掉。

　　“那怎么回事？”刘金阁挠着脑门走了。

　　这个世界，真是越来越让人看不懂了。

　　就连他这个庄园总管，都觉得难以理解。

　　庄不远看着他的背影，鸡贼一笑。

　　嘿嘿，你以为我现在还是新手吗？

　　像双开这种骚操作，我早就已经学会了！

　　但庄不远只是笑了笑，却又把眉头皱了起来。

　　此时此刻，他的小号，扶桑剑神、闸口组六代首领前武，正在审讯那名锤人队长。

　　这家伙实在是一个怂货，都没用怎么问，他就什么都招了。

　　反而是他胯下的那只坐骑，性格更刚烈一些。

　　此时正在车库里面撒泼，都咬坏了好几辆车了。

　　虽然这队长很配合，但是从他口中问出来的问题，却很让人忧心。

　　金锤足足派出了二十队，200名锤人卫队！

　　虽然一共来到地球的，顶多也就是150个人，但是这可是精锐的锤人卫队。

　　精锐的锤人卫队，真正打起来，地球上几乎没有人是他们的对手。

　　他们可不是毫无配合、毫无章法，被本能驱使的锤人苦力。

　　即便是庄园的精锐士兵，1V1对付锤人苦力，都已经很吃力了，毕竟他们天生优势太大了。

　　对上锤人卫士，基本上没有什么胜算。

　　而更让他担心的，是锤人队长所说的，那个叫靛礻皇的人。

　　仅仅是从描述上，就让庄不远有一种不妙的感觉。

　　而显然，这个人才担负着入侵地球的主力。

　　“你们入侵地球之后，要做什么？那个靛礻皇担负着怎么样的任务？为什么要你们和他会合？”

　　“不知道……”这名锤人队长一问三不知。

　　“连怎么会合都不知道？”

　　“我也不记得了，我当时只顾着紧张了……”这锤人队长一脸的茫然。

　　这锤人真是太不靠谱了！

　　“真的？”

　　“真的！”

　　庄不远才不信，刹那间，他降临前武身上，一眼瞪了过去。

　　庄园主的残暴审视！

　　“给我说！”

　　面对如此残暴的眼神，锤人队长直接吓尿了，趴在地上瑟瑟发抖。

　　“我真的不记得了！我当时紧张得差点都站不住了……”

　　毕竟完全进入一个陌生的世界，说不定在进入的时候就被门夹死了，谁能不紧张嘛，对不对？

　　庄不远摇头，锤人果然不是一个适合成为战士的种族呢，还是这人真的太怂了呢？

　　这么怂怎的当的队长嘛！

　　“我姐姐是金锤的一名侍女……”队长赶快招了。

　　原来是裙带关系啊……

　　“你说你还有其他同伴？”庄不远捏着下巴，看来必须抓到其他的锤人，才能知道金锤有别的什么打算了。

　　真是的，当初只顾着耍帅了，早知道多留下几个锤人卫兵，说不定能拼凑出来前因后果……

　　这个时候，庄不远并没有把海底的火山爆发，和靛礻皇联系起来。

　　毕竟，地球上几乎每时每刻都有火山在爆发，海底火山爆发也屡见不鲜。

　　“如果有一百多名锤人到了地球，其他的锤人，很快就会出现了吧……”

　　但足足等了一天，地球上还是风平浪静，没有人发现锤人的蛛丝马迹。

　　但却出现了几起离奇的屠杀事件。

　　因为其方式，和之前的锤人完全不同，暂时还没有媒体把这一切和锤人联系在一起。

　　庄不远却觉得不妙。

　　这些锤人卫队，果然不愧是金齿轮工厂的精锐，他们的行动模式，果然和锤人不一样。

　　他们灭掉了几乎所有的目击者，隐匿了自己的踪迹，至少目前干得不错。

　　而且锤人天生对各种机器、机械拥有敏锐的嗅觉，他们想要融入现代的人类社会，比其他的种族，都要更容易一些。

　　开车、驾船甚至开飞机，都不见得比驾驶机械巨犬难。

　　毕竟，把盔甲脱掉，把右手遮起来，锤人就是长的粗壮点的人类而已。

　　避开人群，潜藏踪迹，并不是多么困难的事。

　　看来不是所有的锤人都像是自己抓到的这名队长这么怂包，完全不知道自己要干什么。

　　这种完全不同的行为模式，带来的迷惑性，恐怕会让很多人意识不到这是锤人入侵。

　　但如果让他们真的会合了——天知道他们会在哪里会合？又在计划着什么——会发生什么？

　　这可怎么办？

　　向全世界发出警告？

　　会不会引起恐慌啊……

　　可如果不发布警告，一旦真的开始了，就完蛋了……

　　庄不远思前想后，出门道：“去，把卡导等人都叫来！”

　　“卡导，我决定了，《酿酒侠》要提前上映！”


第977章 《酿酒侠》提前上映！

　　4月初，扶桑州依然风波不止，多灾多难。

　　但是世界的其他地方，生活依然在继续，没有谁会一直关注其他州的生活或者他们的难民。

　　即便是最近的地震和海啸，也只是大家的谈资，即便是影响到了海运、港口，对绝大部分人来说，也只是无关紧要的谈资。

　　州内的演艺圈，依然是各种乱，谁和谁出轨了，谁和谁离婚了，谁的新电影要上映了，谁的口碑扑街了，谁上热搜榜了，谁又买了关键词了……

　　看这些流量明星们整天刷各种热点，还有那么多人热捧，有时候都会让人疑惑……这么多的明星，到底是谁在追，谁在捧？难道这个世界上真的那么多闲着没事的人吗？这些人自己的生活都不管，去关心明星的八卦，是不是智障啊？

　　但不管怎么样，他们自己玩得很开心就好。

　　大部分人，依然是过着自己的生活，只有在累了或者到了周末的时候，拿出手机来看看周末又有什么电影看了，打算去电影院里放空自己那么一两个小时。

　　然后他们就发现，四月初，各种上映的电影突然增多了许多，似乎大家都拼命赶某个时间的。

　　那些一看就是烂片、洗钱片的电影，更是挤满了排期表。

　　群众的目光是雪亮的，明眼人一眼就看明白，他们其实都在躲避一个重量级的对手。

　　不，不是重量级，是超级重量级的！

　　因为在4月下旬，有一部电影上映！

　　《酿酒侠》！

　　距离《酿酒侠工具包》的发布，已经过去了两个月了，它的热度也渐渐降下来了，毕竟它本来就是一个配合酿酒侠使用的工具。

　　网络上，已经有网友根据《酿酒侠工具包》里面的各种场景，总结出来了《酿酒侠》第一部的剧情，以及正确的“串场”方式，还声称只要按照这个顺序连起来，基本上就是《酿酒侠》大电影。

　　但是这并不影响网友们对它的期待。

　　相反，网友们反而对它更期待了。

　　因为这部电影，已经不再是一部没有群众基础的电影，而是一部更像是粉丝向的电影了。

　　对电影来说，剧情重要吗？

　　重要，但却又不是最重要的。

　　历史上有那么多的小说改编电影，譬如名著改编的电影、电视剧，《戴眼镜的小巫师》、《戒指之王》之类的小说改编；又或者漫改、游戏改编作品，大家都已经熟知剧情了，为什么还要看？

　　电影语言、氛围营造、隐喻、升华这些不说，对观众们来说，因为大家想要看自己喜欢的角色，在大荧幕上活过来啊！

　　而在一个熟知的大框架下，会给大家以更多的安全感，这也是某些小说套路能够盛行不衰，让人看了一遍又一遍，而某些不按套路的人总是扑街的原因了。

　　悬念并不是唯一让人期待的因素。

　　当然，如果《酿酒侠》能够在原来的基础上，让网友们惊喜的话，那就更棒了，肯定是意外之喜了。

　　再则，通常的各种镜头，也有无数种串场方式，网络上各种网友剪辑版的《酿酒侠》已经数不胜数了，但是真正的《酿酒侠》是啥样的，依然让人期待。

　　承载了这么多网友期待的电影，即便是口碑爆差，跟屎一样，恐怕也得霸占榜单一段时间了。

　　更不要说，目前就连网友剪辑版，都足以算是精彩！

　　电影的发行方，要找个多烂的剪辑师，才能把《酿酒侠》剪成烂片啊。

　　《酿酒侠》电影定档4月25日全球同步上映，以这种电影重量级的表现来看，接下来的一个月，恐怕要霸占所有的榜单，即便是一个月之后，说不定都下映不了，会延期一段时间。

　　这么一闹，基本上就到了暑期档了，暑期档里，更是各种电影扎堆上映，到时候竞争更乱、更麻烦。

　　那该怎么办？

　　所以，很多电影的发行方，拍完一部电影，自己看了看，觉得……

　　唉，这破电影，还不如屎呢，能坑几个观众就坑几个吧。

　　就破罐子破摔，丢到了《酿酒侠》之前了。

　　至少到时候可以对外宣布，自己的电影不是不好，而是生不逢时。

　　遇到了《酿酒侠》这种超重量级选手，我该怎么办？只能向大佬低头啊，对不对？

　　当红小生海哥和自己的绯闻女友言姐，合作拍摄的一部电影，也打算在4月初上映。

　　好闺蜜人设的李小佩也在这部电影里面客串了一把，演的是电影里的小三。

　　现在，网络上又开始炒作李小佩在电影里假戏真做，真的绿了自己的好姐妹言姐，成了真正的小三了……

　　之前的发布会上，就有记者问这个问题，三个人故意做了一番姿态，想来能炒作出来一些话题。

　　参加了一次宣发回来，海哥回到了酒店，一屁股坐下来，叹口气道：“一天天的累死了……电影终于快上映了，可以不这么赶了……”

　　“没办法，时间太紧了，本来拍摄就很紧张，后期制作还出了小纰漏，宣传海报又爆出来抄袭……”言姐也是叹口气，“不过我们这么卖力，票房应该还能看吧……小佩，你再卖力点，显得婊一点，最好把咱们貌合神离的说法打出去，这样其实对你的知名度也有好处……”

　　这部电影，海哥是带资参演，多次修改过剧本，就是为了给海哥正名，打打演技牌。

　　前段时间，各种演技大咖在《酿酒侠工具包》上飙演技的时候，海哥这个流量小生的热度下降的厉害，路人粉严重流失，海哥还希望自己能通过这部电影，挽回一些呢。

　　三个人觉得事情没什么变化了，刚打算各自回去休息，就又听到了一个坏消息。

　　“什么？《下歌行》的主演刚刚宣布离婚了？这招真狠啊！这下子热度又让他们抢过去了……”海哥叹口气，对言姐道：“不如我们分手吧？”

　　“现在就分手？”言姐道，“我们不是计划好了，先热恋两年吗？现在就分手不是太可惜了？刚刚拍完这电影啊。”

　　“拍完电影就分手，才有戏剧性啊……之后我们再分分合合两年……”海哥的想法让言姐沉思起来，“这个办法也不错，和公司说一下……”

　　两个人各自拿出电话，刚打算打出去，就又有电话打了进来。

　　接完电话之后，两个人几乎同时坐倒在沙发上，久久不语。

　　“你们……这是怎么了？”李小佩坐在旁边，纳闷地问道。

　　“《酿酒侠》提前上映了。”海哥绝望道。


第978章 一出闹剧

　　一部电影从定档、宣发、上映，中间有很多的工作要做，临时提前上映，其实对一部电影来说，并不是好事。

　　宣发不到位，准备不充分，都会严重影响一部电影的票房。

　　但是卡导也知道庄不远这么做是为了什么。

　　再不上映，锤人真打进来了啊！

　　想要让地球人真正了解锤人，了解流放纪元的各种生物，如何应对、预防、提防，凭借支离破碎的一些片段，或者一个APP都是不行的。

　　只有真正向他们展示这个世界，展示这一切，才能让他们真正加深了解。

　　这点上，没什么能超过电影。

　　一部影响力巨大的电影，几乎可以覆盖全世界各个阶层、各个年龄段，而且经久不衰，并不随着时间的推移而褪色。

　　电影是现代文化之中，传播最广、影响力最大的，几乎没有之一。

　　与之相比，《酿酒侠》工具包，覆盖的面就要窄多了，大多是年轻人，而且基本上集中在州内。

　　“我知道各位为了这部电影付出了很多心血，我也知道如此仓促上映，压力非常大，但是这次必须如此做。”庄不远看向了马长峰：“作为发行方，有什么困难吗？”

　　“没有！”虽然明知道困难重重，但是马长峰还是坚决摇头，这就是庄园里的政治任务，不问过程，只问结果。

　　“有什么困难不要自己解决，告诉我，由我来想办法解决。”庄不远道。

　　“就是……”马长峰道，“之前全球同步上映，也是一个个谈下来的，现在突然想要该日期，很难做到全球同步，时间上也不允许啊……”

　　“那就先州内上映，其他的州，一个州一个州的谈，能解决的就解决，解决不了的，告诉我！”

　　就算是强硬手腕，雷霆手段，也要让他们上映！

　　“另外排片数量方面，怕是一时间不太好协调，毕竟很多影院片场都已经排出去了，锁定了场次，再则这么上映，恐怕会引起其他片商的反弹……”

　　“我只要上映！让更多人看到这部电影！”庄不远道，“一个家公司一家公司去谈，一个影院一个影院去谈，甚至一个场次，一个场次去谈！如果有人挡路，就碾碎他们！”

　　“是！”

　　看马长峰站起来，却没有离开，庄不远问他：“还有什么问题吗？”

　　“庄主，首映式还是按照原来的计划举行？”

　　……

　　4月4日晚，虚城，寰城中心广场，保安早早就隔离出来了两处主要入口，并拉上了警戒线，铺上了红毯。

　　随后，各种粉丝就开始霸占了警戒线两边，望眼欲穿地等着。

　　寰城中心广场，是寰城集团投资的一家综合商业体，也是目前虚城最大的影院所在地，仅仅是巨幕就有三块，其中还有一块是和巨头合作的实验性质的超高分辨率、超级音效的巨幕影厅，深受电影发烧友的喜爱。

　　而今天晚上，这三个巨幕影厅，同时有三场电影的首映式，可见竞争之激烈。

　　除了突然宣布提前上映的《酿酒侠》之外，就是海哥和言姐的那部电影《若海之歌》，以及他们之前的竞争对手《下歌行》了。

　　两部电影分别占据了两个入口，粉丝们更是拥堵得几乎走不动，等了两三个小时，左侧入口的粉丝们突然好像听到了什么号令一般，欢呼了起来。

　　“海哥！海哥！”

　　“言姐！言姐！”

　　“看这边看这边！”

　　“啊啊！我要激动死了！我要死了！”

　　只见在众人的欢呼之中，一辆豪华轿车停在了红毯旁，海哥、言姐和李小佩三个人从车上下来。

　　旁边顿时又变得群情激昂了起来。

　　“不要脸，小三滚开！”

　　“言姐，言姐，这个女人偷你的男人！”

　　“我们海哥和言姐才是绝配，李小三给我滚一边去！”

　　李小佩顿时露出了尴尬的神色，旁边，言姐的手也松开了，两个“闺蜜”之间貌合神离的姿态，若隐若现。

　　其实这当然是演戏，很多小生、小花的演技，估计都用在这种时候了，至于片场的时候，全程都只有一种表情，连台词只会念1234567……

　　其实这个时候，应该还有挺多戏码的，人群中应该有狂热的粉丝扑出来，想要对李小佩做什么，然后海哥非常绅士地“护住”李小佩。

　　但李小佩向前走了两步，刚打算到自己站位的位置，就突然顿住了脚步。

　　她看到人群之外，李凡正站在那里。

　　四周的灯光并不亮，李凡穿了一身黑色的礼服，只是站在人群外，很淡然地看着她。

　　但不知道为什么，李小佩一眼就看到了李凡。

　　人群中，那位“狂热粉丝”已经扑出来了，奈何李小佩的走位出错，压根就没出现什么戏剧效果，那人就被保安拽了回去。

　　反而是对面的入口处，粉丝们发出了一声惊呼，显然入场时出现了什么“意料之外”的事件。

　　“这些小婊砸们，很努力嘛！”海哥不爽地咂咂嘴，然后瞪了李小佩一眼。

　　好在，虽然安排的“节目”不是太顺利，但旁边的记者们，依然狂拍着，这可是一个很好的话题。

　　而且，海哥他们的经纪公司，已经买了热搜榜、话题榜，保证明天早上起来，有至少三个话题，是和他们有关的。

　　热搜第一，当然要给他们今天晚上上映的电影《若海之歌》；热搜第二，肯定就是闺蜜关系破裂；热搜第三，大概就是狂热粉丝制造混乱云云——如果顺利的话！

　　反正，只要能增加热度，什么办法都可以用！

　　虽然这位粉丝没有造成应有的效果，但是海哥他们还是故意停下了脚步，让场面更混乱一些，好方便明天的炒作。

　　至少，不能输给隔壁的那些小婊砸们嘛！

　　两边的闪光灯不停，就在此时，一名摄影师突然叫了起来：“天上是什么？”

　　随着这一声惊叫，在场的人都抬起头来。

　　四周安静下来，他们才听到了“呼呼呼……”的声音。

　　其实这声音已经响了有几分钟了，他们本来以为是风声。

　　但现在他们才发现，那是四翼战鸡振动翅膀的声音。

　　天空中，上百只四翼战鸡排成整齐的阵型，静静看着下方，像是看一出闹剧。

　　遮天蔽月。


第979章 《酿酒侠》开始！

　　在这阵型的最前面，飞着两只四翼战鸡，一只通体玄黑，如金属铸造，一只通体洁白，若冬日初雪。

　　这两只四翼战鸡，体型比别的似乎也大一点。

　　只见最前面的那只铁灰色的四翼战鸡上，有人一挥手，大声叫了一句什么。

　　然后一个翻身，从十多米高的地方，直直跃下。

　　“咚！”一声，他落在地面上。

　　在他的身边，也有一个女子轻巧地落地。

　　在他们的身后，只听到齐齐一声大喝，然后上百个人，整齐划一地从鸟背上一跃而下！

　　上百个人从十多米高的地方，同时跃下，那视觉效果，别提多震撼了，“咚！”一声，就连大地都为之震动。

　　而他们落地之后，天空中的四翼战鸡发出了一声声的啼鸣，迅速升空，眨眼之间就消失在夜色之中。

　　“是酿酒侠！”

　　“还有庄主娘霞姐！”

　　“还有战鸡骑士们！”

　　“我第一次见到这么多的战鸡骑士！”

　　“天哪，太帅了！”

　　“我要窒息了！”

　　旁边，那些“粉丝”们立刻挪不开眼了，蜂拥而上，就要围住大瓢和霞姐。

　　看到这些“粉丝”们竟然叛变了，海哥都想骂娘了。

　　妈的，我们的宣发公司花钱雇你们，不是让你们对别人欢呼的！

　　你们倒是敬业点啊喂，我们的钱你们拿着不心虚吗？

　　但是别说那些人了，在看到庄园大家的出场场面时，就连他都觉得绝望了。

　　花钱雇100个，200个粉丝又有什么用？

　　人家出场的场面比他们大太多了。

　　这种根本就是硬实力碾压啊，该怎么比，比不过啊！

　　不……不对，太狡猾了！

　　明明只是一个首映式而已，竟然自己带了百来号人来，和我们花钱雇佣粉丝有什么不同嘛！

　　旁边，又有一辆大巴停下来，大巴上下来了十多号人，和这百来号人会合了。

　　旁边，李小佩的目光，其实一直没有离开人群外面的李凡。

　　此时就看到他微笑着迎了上去，和庄不远、周烨、张南三个人会合。

　　四个人都穿着黑色的礼服，彼此说说笑笑，打打闹闹。

　　旁边，突然冲出来了几个记者，对着他们一轮狂拍。

　　他看到四个好基友并肩站在一起，接受采访。

　　是了……

　　这四个人，就是世纪超级大制作《酿酒侠》的四个联合制片人。

　　而且，她也听说过。

　　四个联合制片人中的执行制片人，就是李凡，不论是和媒体的沟通，还是很多的安排，都是李凡在一手操办。

　　那可是制作人啊，通常来说，制作人就是出钱的老板，或者出钱老板的代表，他的权力，比导演还大。

　　在她还只能在这种大电影中当客串配角的时候，李凡已经开始担当这种级别大制作的制片人了。

　　这已经是圈子里最顶级，最核心的人物，是所有人都要努力巴结的对象了。

　　当初自己怎么瞎了眼，猪油蒙了心，要和李凡分手呢？

　　现在再回去，还来得及吗？

　　可惜，她也只是想一想而已。

　　想要回到李凡身边的努力，已经全部失效了。

　　她看到李凡的身边，出现了一个陌生的女孩，两个人肩并肩站在一起，似乎很融洽的样子。

　　接受完采访，李凡伸出臂弯，那女孩挽住了他的胳膊，两个人亲昵地靠在一起，看到有记者来拍照，两个人大大方方地接受拍照，光明正大地秀恩爱。

　　那一瞬间，她才真正意识到，李凡终于完全不属于她了。

　　一切的一切，都已经过去了，再也回不来了。

　　接受完记者的采访，四个制片人肩并肩向入口的方向走来，后面跟着浩浩荡荡的主创人员。

　　李凡看到了李小佩，微微一笑，点了点头，比了一个“您先请”的手势。

　　很有绅士风度。

　　现在李凡也是圈内名人了，关于他和李小佩的过往，也有人扒出来过。

　　这一瞬间，场面有些戏剧化，也有些尴尬，各种闪光灯亮个不停。

　　李小佩向前走了几步，脑海中闪过了几百个念头，但终于还是笑了笑，快步追上了前方不愿意和他们同框的海哥俩人。

　　她的心中想的是：“在首映式上，和闺蜜的男友传绯闻纠缠不清，又遇到了前男友……这也能蹭一波热度吧，大家一定喜欢看这种八卦。”

　　等到她走到了入口处，又回头看去，看到李凡四个人的身影时，却又突然觉得。

　　李小佩，你真low！low爆了！

　　为什么为了知名度，为了热度，你什么都愿意牺牲！

　　红毯终有尽头，在红毯的尽头，李小佩向左，进入了他们《若海之歌》的大厅，而《酿酒侠》的一拨人，则是进入了最大、设备最先进的巨幕厅。

　　因为这次的首映式比较仓促，所以请来的记者和影评人不多，除了十多个幸运观众，以及大家的亲友之外，巨幕厅里还有许多的空座。

　　而且，也并没有请来许多明星站台、当嘉宾。

　　这大概也是一次非常寒酸的首映式了。

　　卡导是没办法出面的，庄不远作为制片人上台致辞。

　　十多个媒体和影评人，坐在前排，目光炯炯地看着他。

　　“今天要放映的这场电影，凝聚了很多人的鲜血和泪水。”

　　“这场首映式，我尽可能地把他们请到了现场，但依然有几个朋友，因为种种原因，没办法出现在这里。”

　　“多余的话不多说，谨以这场电影，献给他们……”

　　“请大家看电影吧。”

　　庄不远回到了座位，几秒钟之后，大厅里黑了下来。

　　银幕上，几个Logo闪过，又暗了下来。

　　随后，银幕上光芒闪烁，那是一点火星。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　敲击的火星，在银幕上闪烁，映出了一个锤人的脸。

　　镜头渐渐拉远，一个又一个锤人的身影出现在银幕上，他们敲打着各种各样的金属，忙碌着组装一部机器。

　　镜头再拉远，一只巨大的，仅仅装配了一半的战争巨犬，出现在众人面前。

　　“哇！”仅仅是这一个镜头，就让在座很多人发出了惊呼。

　　战争巨犬的纹理、质地、内部的零件，一切的一切，太真实了，完全没有特效的疏离感、轻浮感，好像伸出手就能摸到一样真实。

　　“这完全不像是特效嘛！”


第980章 这只是片头

　　在叮叮当当的敲打声中，一首雄浑、低沉、有力，似乎有金属铿锵的歌响了起来。

　　不知道是什么语言，但这声音天生就带着金属的碰撞的交鸣。

　　一开始，只是一个人在唱，合着锤打的节奏，慢慢有更多的锤人加入了进来。

　　这家影院里，音效好到惊人，四面八方的音浪，将众人包围，加上巨大的屏幕，似乎置身在一个完全不同的异域世界。

　　镜头在场景之中穿梭，每一帧的画面都完美得无法挑剔，就算是最挑剔的画面党，都找不出瑕疵来。

　　“这特效是找什么团队做的？要花多少钱啊！”

　　来参加这次首映式的人，其实大多都已经对酿酒侠的剧情熟悉的不得了了，觉得应该没啥惊喜了。但是手机上的画面，那么小，还不是3D的。

　　此时，真正看到了《酿酒侠》之后，却没想到仅仅是一个开场画面，就把他们震住了。

　　人们对特效的观感，都是对比出来的。几十年前，《星际大战》、《魔鬼机器人》、《创》等特效大片刚刚出来时，人们都震惊于其真实，假以乱真，甚至被吓得尖叫……

　　没有看过更真实的特效，会觉得原来的特效就已经加以乱真了。

　　但现在再回头去看，恐怕会觉得惨不忍睹。

　　人的口味，就是这么慢慢被养叼了的。

　　而从现在开始，在场的所有人的挑剔层度，恐怕都会被再次提高一个等级。

　　影厅的门打开了，一个影评人悄悄钻了进来，进门就看到了这一幕，慌忙把3D眼镜架上了，然后就近一屁股坐了下来。

　　旁边坐着的也是一名影评人，看到身边突然多了一个人，猛然一转身：“咦，你不是在隔壁影厅吗？怎么跑这里来了？不写影评了？”

　　“嗨，隔壁那么多人呢，不差我一个，等他们写完，我随便抄抄就好了。”这影评人道。

　　“你这种不敬业的人，到底是怎么混进我们影评人队伍里来的？”

　　“嗨，我这不是穷吗？他们给钱多，我就接了……早知道酿酒侠要提前上映，我就是穷死也不接他们的啊……”这影评人摇摇头，“再说了，隔壁那电影，我看了个开头，觉得还是不看电影比较好夸，看了电影实在是夸不出口……”

　　“噗。”旁边两个影评人都笑喷了，“来得正好，这边刚开始！”

　　前排顿时又人转头怒瞪。

　　“嘘，小声点！”几个人又把目光转向了前面。

　　镜头在慢慢升高，从一个正在组装的战争巨犬，渐渐变成了俯瞰视图。

　　第二个、第三个、第四个……

　　数十个，上百个……

　　旁边，一台熔炉中，赤红的铁水正流淌出来，注入了一个沟槽里。

　　铁水顺着沟槽流淌，弯曲、盘绕……

　　镜头追着奔腾的铁水，一路拍摄。

　　旁边，无数的战争巨犬，在组装、活动、修理……

　　炽热的铁水，渐渐注满了一个巨大的沟渠。

　　“酿酒侠”的字样浮现出来。

　　“我去，这特么是片头啊！”

　　“该不会其实还没开始吧。”

　　“片头的特效都做这么好！经费在燃烧啊！”

　　“有钱就是任性！”

　　“就这个片头，和刚才这首歌都值回票价了。”

　　其实，这片头哪里是特效？

　　作为一个技术先驱，卡导本来是打算把这段做成特效的。

　　毕竟可以节省成本嘛。

　　但庄不远觉得特效效果不好，而且后期制作太花时间，要求实拍。

　　为了拍这个镜头，庄不远集合了蓝石叶内星上几乎所有的战争巨犬，就连绿蓉城之类的盟友，都被调集来支援。

　　然后在地上挖出来了一个蓝石叶树汁浇筑的沟渠，架设了一个真正能用的战争巨犬生产线，又把老轰隆心肝宝贝的熔炉拉出来，这才拍出来了这么一个画面。

　　不过，这也不是无用功，毕竟很多锤人的镜头，都需要这么一个场景来拍摄。

　　当然，这镜头实拍的难度也非常大，仅仅这个镜头的拍摄过程中，连摄影机都烧毁了两台，大牛拍完之后，叶子都被烤蔫了。

　　最后还是依靠特效补齐了一些过度画面，这才算是完成了这个镜头。

　　片名之后，镜头飞速下降，从巨大生产线飞到了旁边的一角，破旧的金属棚屋里，一个年轻的锤人正躺在窝棚里，借着外面的火光，在右臂的锤子上，画出来了一个笑脸。

　　“阿锤！”影评人都认出了这个人，这就是双线叙事之中，锤人那边的视点人物。

　　突然间，一阵急促的铃声响起，阿锤慌忙抓起了头盔戴上，冲了出去。

　　旁边，无数的锤人，从各种窝棚里面钻了出来，汇入了人流之中，旁边还有几个身穿金甲的锤人监工，挥舞着手中的鞭子。

　　熙熙攘攘，准备上工的锤人，让大家情不自禁地想到了自己。

　　每天早上闹钟一响，就要猛然蹦起来去工作，就算是没有人挥舞着鞭子，但是房子、车子、家庭，哪一个不是无形的鞭子呢？

　　熙熙攘攘的锤人之中，大家都是平凡而渺小的一员。

　　人群中，那拥挤的锤人之中，要非常努力地寻找，才能看到锤子上画了笑脸的那个。

　　你以为你很特别，但事实上你如此渺小。

　　而在人群的边缘，一只遍布战争痕迹的战争巨犬落下来，后舱门打开，锤人士兵从上面丢下来了几个锤人苦力的尸体，然后看向了面前熙熙攘攘的锤人人流，伸手向前一指，大声叫了一声。

　　锤人的人流明显慢了下来，大家都不愿意上前，阿锤更是向后钻。

　　突然，他的右臂猛然被人抓住了。

　　一名锤人士兵看了他右臂的笑脸一眼，发出了一声轻蔑的嗤笑，然后一把拽住他，把他丢到了路边。

　　阿锤还想挣扎，却和其他几个倒霉的锤人，被一起丢上了战争巨犬。

　　阿锤啊啊叫着，拼命冲向了那关闭的后舱门，但舱门还是关上了。

　　最后一丝光线，被关在了舱门之外。

　　四周，是一片黑暗。

　　这里是阿锤的家乡，虽然它并不美丽，并不温情，也并没有希望。

　　但他依然不想就这样离开它。

　　就在此时，画面猛然一转，转眼就是熙熙攘攘的虚城街头。

　　穿着一身朴素衣衫的大瓢，正在路上狂奔追小偷。

　　“站住！”

　　“还想跑！”

　　“给我站住！”

　　男主角出场了。


第981章 村里来了放映队

　　街头的一场飞奔戏，大瓢上蹿下跳，各种惊险动作，不过这位小偷估计也是练过的，逃跑那叫一个滑溜，各种钻人群，过小道，好几次差点把大瓢丢下。

　　大瓢一个翻身，凌空越过一辆停在路边的车时，人在半空还没落地，看到刚刚从车里出来的漂亮车主小姐姐，还对人家小姐姐阳光一笑，露出了洁白的牙齿，在空中打了个敬礼，帅气落地，一脚将小偷踹倒在地。

　　“哦~天！”这一笑，影厅的几个女记者、女影评人，差点心脏都蹦出来了。

　　“我家的大瓢哥哥，真是360度无死角的帅啊，怎么能这么帅！”

　　不过，她们转脸又噗一声笑了起来。

　　从车里出来的那位女车主，不是别人，正是霞姐扮演的庄芫。

　　“在庄主娘面前耍帅……”

　　“待会儿就要被暴打了吧！”

　　不过……看到这里，大家都很纳闷，似乎目前为止，出现的场景，完全没在“酿酒侠工具箱”里面出现啊。

　　简简单单的一场追逐戏，却拍的张力十足，看得出来，这位导演的基本功非常扎实，没什么炫技的成分，也没用什么不必要的镜头吸引观众的注意力，就是一场酣畅淋漓的追逐亮相戏码，整个运镜流畅毫无迟滞，一场复杂的闹市追逐戏一气呵成。

　　而且，男女主角一起亮相，简单，直白，有力。

　　正所谓简单处才能见功力，很多人脑海中都浮现出来了一个疑问：“这位导演卡先生到底是谁？”

　　州内能有这种功力的导演，一只手都数的出来吧。

　　大瓢把小偷按在地上，就看到一位买菜的大姐气喘吁吁追了过来，他把手机还给那大姐：“大姐，您的手机！”

　　被他踩在地上的小偷，一脸的哀怨，我不就是偷了一部手机吗？值得追我八条街，又是跳车，又是翻墙吗？

　　就连大姐都忍不住道：“小伙子，刚才实在是太危险了，为了一部手机，值得冒那么多险吗？你看……手臂都受伤了。”

　　“唉，没事……”大瓢看了眼右臂，果然衣服挂破了，还流了血，“这点小事……哎呀不好！我还有面试！”

　　大瓢转身就跑。

　　“这小偷怎么办啊……”大姐跺脚。

　　“打电话给警察！”大瓢右手比了一个手势，然后穿过车流，消失不见了。

　　旁边，庄芫和大姐都看着他的背影直摇头。

　　短短的一场戏，一个毛躁、热心、正义感强的年轻人形象，就已经竖立起来了。

　　小偷眼看抓住自己的人走了，从地上爬起来，刚想跑，就又被庄芫拦住了。

　　“小姐，你最好还是……啊啊啊啊……”

　　小偷的右臂，被庄芫一把扭到了身后。

　　剧情在继续推进，不出意料，大瓢的面试果然迟到了，他说自己路上见义勇为抓了个小偷。

　　面试官撇了撇嘴，道：“今天来面试的人里，已经有四个见义勇为的，还有两个扶老太太过马路的了……”

　　大瓢百口莫辩的时候，突然看到庄芫，慌忙道：“小姐，小姐，帮我做个证啊！喂喂喂……”

　　庄芫白了他一眼，转身走了。

　　“真是的……”大瓢悻悻地抓了抓脑袋，垂头丧气地走了，还没等他走出门去，里面有人追了出来：“哎，那个谁……你被录取了！”

　　镜头一转，大瓢穿了一身保安制服，背着手站在门口，一脸茫然呆滞，看着来买酒的小老头，乘凉打牌的老太太，为了几块钱斤斤计较的小贩，以及整天笑眯眯的老板……

　　电影里的酿酒侠，经营的只是一个稍大的酒庄，表面上日子平静的不像话。

　　唯一让大瓢觉得比较纳闷的是，每隔几天，老板就会在他值夜班的时候，让他放假回家。

　　大瓢还以为老板是比较照顾自己，因为他回到家之后，又要忙于照顾重病的母亲，想办法为母亲筹集医药费……

　　偶尔大瓢会看到自己之前服役时，和战友们的照片，他会伸出手去，抚摸着那照片，那颗不甘寂寞的心，就又骚动起来。

　　这种平静、一潭死水、甚至毫无希望的生活，让他痛苦而又无法摆脱。

　　……

　　同一时间，距离虚城一千多里外，一座普通的小村子里，前特训队员，伤残退伍军人大强，正把自己关在房间里，默默地看着桌子上的那张照片。

　　照片上，十多个身穿军装的小伙子拥在一起，彼此笑得特别开心。

　　那时候的大强，还是一个健康而活力四射的小伙子。

　　大强伸出手去，抚摸着那照片，泪水渐渐模糊了眼睛。

　　然后，他放下了照片，打开抽屉，拿出来了那只锈金的匕首。

　　“咔嚓”一声，匕首出窍，锈迹斑斑的匕首，看起来毫不起眼，谁能想到，这是地球上最锋利的刀呢？

　　他把玩着那把刀，手却在颤抖。

　　“大强，大强，你在里面干什么呢？你都在里面呆了大半天了，快给我出来！”门口，响起了他的母亲焦急的声音。

　　她估计担心大强在里面有什么事。

　　“妈，我没事。”大强慌忙把刀塞在轮椅下面，抹干了眼泪，去打开了门。

　　“大强，你可别干傻事……昨天来找你的那几个战友，到底跟你说了什么，害你这么不开心。他们都把你害成这样了，还想怎么样啊！”强妈抹着眼泪。

　　“妈，你误会了，他们是想要让我去参加首映式……”大强摇头道，然后他低头看着自己空荡荡的下半身。

　　“首映式？那是啥？”强妈虽然不是文盲，但这么时髦的词儿，还是不懂。

　　大强摇头，不想解释。

　　热血或者高尚之后，总要承担结果。

　　大强已经接受了这个结果，但他已经不愿意再回忆往昔的那一切，荣耀或者嘉奖，都只是在他的伤口上撒盐罢了。

　　在回到部队之后，他拒绝了部队的挽留，也拒绝了庄不远让他回去医院修养的邀请，坚决回到了家里。

　　回来之后，面对乡亲们或者同情，或者嘲笑的眼神，他默默咬牙忍耐，以残缺的身躯，努力承担起身为一个儿子的责任。

　　不论是他的主治医生，又或者战友们，甚至庄不远，都经常打电话过来，但这个坎儿，却并不是谁都能帮他撑过去。

　　只有他自己才能走过去。

　　“既然没事，就别憋在屋里，今天村里来了放映队，走走走！咱们去看电影，晚了就没有好地方了！我听说还是什么大片！我有好几十年没看过电影了……”

　　“放映队？”大强一愣，这什么年代了，怎么还有放映队？

　　突然，他想到了什么，心中猛然一热，眼泪再也止不住了。


第982章 你就是大强！

　　夏家村，村中央的小广场里，张开了一张巨大的银幕，一台巨大的投影仪，七八个音箱，以及三四个工作人员，就组成了这个小小的放映队。

　　在小广场里，早就已经人头攒动，老人小孩都挤不下了，连附近村子里的人，都早早赶来了，整个广场里到处都是人，连走都快走不动了。

　　不说小广场上，就连旁边的房顶上，都坐满了人。

　　上了年龄的老人，正在给年轻人讲着自己年轻时，在村广场上看电影的经历。

　　那时候的电影，是轮流到各个村里放映的，今天在这个村，明天在那个村。

　　他们这些老人，当时都是年轻人，总是跟着放映队跑，晚上去看完电影，再走十多里的夜路回家，一部电影，看个十多遍都不腻，到最后都能把台词背下来了，有时候光有影没有声，都能跟着电影画面，把台词配上。

　　一眨眼，都是三四十年前的事了。

　　现代的年轻人，早就已经把看电影当作家常便饭，但是在这些村子里，还有无数的人，一辈子都没有进过电影院，也没有真正在大银幕上看过现代的电影。

　　在孩子们的欢闹，老人的怀念之中，大强的妈妈推着大强的轮椅也出现在了现场的一角。

　　电影终于开始了。

　　雄浑的锤人歌声响起来。

　　黑暗中，有几个强壮的身影钻了出来，他们站在人群里，呆呆看着眼前的银幕，看着那炫目的画面，听着那熟悉的歌声，渐渐痴了。

　　剧情在一点一点的推进。

　　当大强看到大瓢饰演的男主角，一脸落寞地看着自己和战友的照片时，那一瞬间，他觉得自己的心神也被触动了。

　　其实接下来的剧情，大家都已经知道了。

　　紧接着锤人入侵，一只锤人砸破了大瓢的家门，大瓢面对锤人毫无还手之力，只能背着母亲拼命逃跑，酿酒侠突然出现，干掉了锤人，救了他们母子俩。

　　大锤觉得这个酿酒侠有些熟悉，但却总也想不起来哪里见过。

　　直到又一天值夜班，被老板放假，他却忘记了拿东西，回去拿东西的时候，发现老板竟然穿着酿酒侠的制服。

　　随后，他悄悄尾随老板，看到老板在和锤人的战斗中，不幸被偷袭受伤，出手干扰锤人，救了受伤的老板。

　　在老板的指引之下，他进入了老板的房间，发现了各种高科技的武器，神奇的生物，神乎其技的酒……

　　老板问他：“你愿不愿意跟我学酿酒？”

　　大瓢：“不想，酿酒有什么意思？”

　　“我给你加工资。”

　　“我学！”

　　不论是首映式的电影院里，还是千里之外的夏家村，现场都是一片哄笑。

　　随后，大瓢就不再是一名普通的保安了，还成了一名酿酒师学徒。

　　有时候，还跟着老板一起出去对付锤人入侵，借用老板神奇的各种酒，他渐渐也可以独当一面……

　　有一天，老板给了他一个测试，让他独自干掉一名锤人，在他通过考验之后，老板问他：“想不想重新成为一名真正的战士？”

　　这一次，大瓢丝毫都没有犹豫，斩钉截铁：“想！”

　　他跟着老板走到了后院，穿过一座通往异世界的门户，就来到了一座山谷，在这里有一座村子。

　　早餐村。

　　毅叔饰演的第一代酿酒侠，站在山坡上，指着远方道：

　　“你以为锤人的入侵是第一次出现吗？”

　　“并不是。”

　　“你所熟知的世界，或许并不完美，也许有许多丑恶，也许有许多的敌人……”

　　“但它之所以还存在，是因为有人一直在默默守护着这个世界。”

　　“即便是赌上自己的性命，赌上自己的一切。”

　　“我们是地球守护者！”

　　在这里，大瓢重新成为了一名战士，他遇到了瘸腿的枪哥，遇到了外表萌爆了，实际上却忠诚强大的兔龙人，还遇到了各种各样的奇特生物。

　　和他一起受训的，是一个叫大强的战士，大强带着他熟悉早餐村，熟悉自己的战友们，熟悉各种生物……

　　画面一转，锤人的战争巨犬，很快就到了这个世界。

　　在这里，毫无顾忌火力全开的酿酒侠，展现出了强大的力量，利用自己酿造的各种特殊酒，击败了很多的敌人。

　　看到了酿酒侠的力量，大瓢饰演的主角对酿酒侠的力量更加神往，一边参加训练，一边努力学习酿酒。

　　一次，酿酒侠前往前线参战。

　　却有一只战争巨犬，突破了他们设下的屏障，攻入了早餐村附近。

　　此时的早餐村，只有一批正在受训的新兵，面对敌人的突袭，为了不让早餐村沦陷，这支新兵只能拼命顶上。

　　这场战斗，堪称惨烈，新兵们伤亡惨重，当大强牺牲自己，利用酿酒侠酿造的特殊酒击毁了战争巨犬，却被战争巨犬踩在脚下时，现场一片哀叹。

　　但当大强被发现还活着时，现场又是一片欢声雷动，响起了热烈的掌声。

　　大强的眼睛已经模糊了，他有很长时间，心情激动到不能自已，甚至不知道自己在看什么。

　　他抹干了眼睛，接下来一个多小时，他全心地沉浸到了故事里。

　　随着大瓢和其他人的遭遇，或者忧心，或者欢呼。

　　看到大瓢因为大强的自我牺牲而受到刺激，拼命地训练时，他双拳紧握。

　　看到大瓢被选入战鸡骑士，却不能降服四翼战鸡时，而双眉紧皱。

　　看到大瓢失去了灰斑，抱着他嚎啕大哭时，又忍不住双眼模糊。

　　一场场大战，一场场厮杀，大强的双眼红了又红。

　　他看到的不是一场电影，而是在他离开之后，他的战友们、同伴们，依然在奋不顾身地拼搏，在战斗，在保护这个世界。

　　“我应该在那里的……”他情不自禁喃喃低语。

　　两个多小时的电影，旁边的人越挤越多，等到电影播放完时，广场已经水泄不通，就连旁边的树上都坐满了人。

　　当画面定格时，一行字升了起来。

　　“谨以此片，献给我们的战友大强——夏兆强。”

　　下面，一张照片浮现，穿着特训队员制服的大强，对着镜头，羞赧地笑着。

　　这相貌如此的熟悉。

　　现场突然寂静，无数人转过头来，看向了大强。

　　“你是大强！”

　　“你就是大强！”

　　“大强就是大强！”

　　大强不知道说什么，他的呼吸急促到近乎窒息。

　　猛然间，大强突然感觉母亲抓住了自己的双肩，那么紧，那么紧。


第983章 这一定是钢铁之门！

　　人群情绪激昂，把大强围在了中间，瞪大眼睛看着他。

　　自从大强回到家之后，就一直在面对各种目光。

　　这种目光，有同情，有怜悯，有嘲笑，有不屑。

　　一个人身体上的改变，最直观的，就是对心理上的影响。

　　大强会自卑，会崩溃，会绝望，独自一个人几乎不出门，就算是出门，也都是避开别人的视线。

　　有些时候，他都觉得，自己或许一辈子都抬不起头来了。

　　而此时，所有人看着他的眼神，灼热、敬佩。

　　“大强，是条汉子！”

　　“大强我之前还背后说过你坏话，我不是人！”

　　“大强，以后有啥事，你说话！”

　　“大强……”

　　不管这些人到底如何，但此时此刻，他们的这颗心是真诚的。

　　看着这些真挚的眼神，大强张口想要说什么，却说不出口。

　　他从来不会说这种话。

　　就在此时，突然有一个孩子一声惊叫：“锤人！”

　　“这里有锤人！”

　　“什么锤人？咱们村里会有锤人？”

　　“这孩子是谁家的？别乱开玩笑……”

　　一个村民向那边走了几步，突然也吓得大叫一声：“真的有锤人！”

　　“快跑啊！”

　　“快跑！”

　　人群顿时乱了起来。

　　因为锤人造成了极大的危害，最近的各种宣传还是很到位的，遇到锤人之后怎么办之类的。

　　但正因为宣传的太到位，大家此时第一个想法，就是快跑！

　　这种时候，大强一声大喝：

　　“看好孩子，别推！如果锤人想要杀你们，早就杀了！让开！让开，让我过去！”

　　人群让开了一条道路，大强就看到了几个人站在人群的角落里。

　　他们身上穿着的衣服，普遍有些紧，不怎么合身，有些还撑破了，本来他们右手都搭着衣服，此时却有人的衣服都掉了，还没注意到。

　　电影已经结束了，他们还在呆呆地看着眼前的银幕，甚至都没有反应过来旁边的人已经发现了他们的身份。

　　这几个锤人，正是从铁锤城入侵地球的锤人卫队成员。

　　他们是被电影开场时，那首锤人的歌曲吸引过来的。

　　锤人也是人，并非铁石心肠，来到一个完全陌生的地方，生死未卜，突然听到了一首来自家乡的歌曲，他们当然心神悸动，情不自禁就被吸引了过来。

　　而他们来到地球上之后，就一直隐藏踪迹，除了在一户人家家里偷了身上的衣服之外，这还是他们第一次到人群中来，更是第一次看电影。

　　第一次看电影会是什么感受？

　　电影刚刚被发明的时候，第一部电影叫“火车进站”，这其实算不上一部电影，只能算是一个短片，摄影师录下了火车进展的场面，在银幕上放了出来。

　　据说，在场的人吓得乱跑，以为自己真的要被火车轧死了。

　　锤人们第一次看到电影的时候，比这种感觉还要震撼千倍、万倍！

　　他们的第一个反应是……

　　“天哪，这里又开了一个时空裂隙！”

　　“队长，我们是不是可以回去了？”

　　“不不不，这不是时空裂隙，时空裂隙哪里这样，你看看，这东西方方的，一定是那位叫靛礻皇的大人打开的钢铁之门！”

　　“我们肯定是可以回去了！”

　　一群人本来就打算一脑袋扎入电影银幕里面。

　　就在此时，银幕上的镜头切换了。

　　“等等！这钢铁之门还不稳定！我们现在钻进去，说不定要掉到哪里……”

　　“你看你看，这是铁水啊！如果进去了，怕是就要掉到铁水里，变成铁板锤人了。”

　　几个锤人都一脸庆幸，好险好险，差点就死了。

　　就在此时，画面渐渐升高，露出了整个场景的全景。

　　“咦，等等，这里是哪里？”他们这才发现，这里并不是他们熟悉的铁锤城。

　　庄不远并没有去过铁锤城，他就算是去过，只是为了搭建一个摄影的布景，也不可能太还原铁锤城。

　　这里其实是原来的锤人营地，也是现在的晚餐村。

　　看到陌生的锤人城市，几个锤人卫队成员又都警惕起来。

　　“不好！难道有其他人已经发现了这个世界，已经打开了钢铁之门！”

　　“我们铁锤城有了竞争者！”

　　“难道是其他的锤人工厂？”

　　“不，这不是我们铁锤城的任何一个工厂……难道还有其他的锤人工厂？”

　　“那就让我们来好好探一下这竞争者的情况，好汇报给金锤大人，免得被他们打个措手不及！”

　　“嘘，小心，别让这些人发现我们！”

　　于是几个锤人，就混迹在了人群沉重，昂着脑袋，看起了电影。

　　镜头继续推进，他们就看到了阿锤的身影。

　　看到阿锤容身在小小的窝棚里面，有一个锤人张了张口，想要说什么却没有说。

　　其实大部分时间，他们都看不懂，毕竟他们还不懂人类的语言。

　　但是锤人的故事线，完全是原汁原味的，使用的锤人的语言配上字幕，让他们极有代入感。

　　对人类来说，只是副故事线的锤人故事，大概占了整部电影的不到四分之一，只是对人类故事线的穿插补充，但是对他们来说，却是从未有过的全新体验。

　　他们并不知道，这其实是一个故事，他们最初还以为，自己看到的是真的。

　　卡导的导演功底，简直是炉火纯青，虽然并不铺陈什么隐喻、堆砌什么内涵，但只是简单的镜头运用，就让他们完全代入了阿锤的世界。

　　阿锤在窝棚里时，一束光从窝棚的缝隙中照射进来，照射在阿锤的拳锤上，他的拳锤似乎都散发着一层蒙蒙的光芒。

　　那小小的笑脸，似乎让整个窝棚都亮了起来。

　　固然在狭窄逼仄的窝棚里，尽管每天都累得要死，但锤人不怕辛苦，不怕劳作，他们在这种地方，依然能够找到自己的快乐。

　　只是，就连这么一点点小小的快乐，都要被夺走。

　　在阿锤被关到了战争巨犬里时，一名锤人握住了拳头，咬紧了牙关。

　　他的身边，还有两名锤人吞了一口吐沫。

　　这一瞬间，他们好像看到了许多年前的他们的自己！

　　虽然金锤也是一名锤人，但他对自己的同胞，从来都不存丝毫怜悯。

　　他可是高贵的工厂主！

　　每一个锤人苦力，要么被沉重的工作和永无止境的磨难，折磨成半人半兽的怪物。

　　要么被裹挟到战场之上，经历无尽的绝望和死亡。

　　真正能够活下来的锤人，才有可能加入到锤人卫队。

　　在这个过程中，他们却失去了太多，太多。

　　阿锤的遭遇，简直就像是他们每个人的真实写照……


第984章 笑脸

　　银幕上，故事情节一直在推进。

　　他们虽然听不懂人类的语言，但交流的所传递的信息，只有极少部分是通过语言，大部分是表情和肢体动作。

　　把自己代入了阿锤，再结合自己的遭遇，他们大概可以知道，这是怎么样一个故事。

　　他们看着阿锤被关在了漆黑潮湿的战争巨犬下层，每天只有极少的食物，还被迫干很沉重的劳动，年轻的阿锤很快就病倒了，忍不住为阿锤忧心。

　　看到在一个老锤人苦力的照顾之下，阿锤渐渐康复，他们又如释重负。

　　老锤人像是父亲一般照顾着阿锤，帮他担负每天的沉重工作，把自己的食物省给他。

　　接下来，是一番凌厉的快剪，底层的舱门一次次打开又关闭，一束束光照射在阿锤的身上，他渐渐长大，变得越来越强壮，身体和皮肤也越来越粗粝，可他的双眼，越来越暗淡，他的锤子上，笑脸渐渐被磨损到几乎看不见。

　　而旁边的老人，也越来越瘦弱，越来越虚弱。

　　但他还是伸过手来，把他的大手，覆盖在阿锤的拳锤之上，覆盖在阿锤那画出来的笑脸之上。

　　可这终究是一个会夺去所有美好和希望的地方。

　　它夺走你的生命和你生命中一切重要的东西。

　　战争开始了，所有的锤人苦力都被拽了出去，他们拼命向蒸汽核心里运送燃料，驱动巨大的战争巨犬。

　　战斗、轰炸、飞行、躲避、修理……

　　高强度的战斗，持续了很久，老锤人的速度越来越慢，越来越迟缓，旁边的监工挥舞着鞭子，驱赶着他，好像他不是一名锤人，而是一台机器。

　　终于，老锤人倒了下来。

　　“这老家伙不顶事了。”一名头盔上挂着红缨的监工拿脚踢了踢老锤人，嫌弃地撇撇嘴，对阿锤道：“你，把他丢到熔炉里去！”

　　阿锤拼命反抗，迎接他的却是无尽的鞭子。

　　阿锤哭喊着，嘶吼着，拼命护住老锤人，但老锤人却推开他，挣扎着站了起来，跃入了熔炉之中。

　　那一瞬间，全场所有的人都忍不住惊呼起来，这种惊呼，掩盖住了他们的嘶吼。

　　“不！”

　　但不论是阿锤，又或者银幕之前的他们再怎么嘶吼，也无法挽回老锤人被火焰吞噬。

　　老锤人身上的盔甲瞬间融化，他的身体也燃烧了起来。

　　他抬头看着阿锤，伸出手去，无声地说了三个字：

　　“活下去。”

　　活下去做什么？生命中一切重要的东西都不在了，那为什么还要活下去？

　　“成为他们。”老锤人化成了一团人形的焦炭，崩塌、粉碎……

　　那张开的手，似乎还想握住什么，但终于还是化为了飞灰。

　　旁边，一名锤人麻木地将煤炭丢尽了火炉之中，将老锤人完全掩盖。

　　“啊！”阿锤嘶吼起来，像是一只受伤的野兽。

　　监工的鞭子劈头盖脸地打了过来，阿锤宛若感觉不到丝毫的痛苦，他茫然地看着炉火之中，那完全消失的身影。

　　活下去，成为他们？

　　是成为哪个他们？

　　是成为麻木的锤人苦力，还是成为其实更麻木的锤人卫士，反过来欺压自己的同伴？

　　那一天开始，阿锤就像是失去了灵魂，他机械地工作、机械地吃饭，他的双眼再也没有亮起来过，他的右拳上，笑脸已经完全磨灭。

　　此时电影的色调，阴暗压抑到让人喘不过气来。

　　他身边的锤人苦力越来越少，他把一个个同伴的尸体——或者只是无力继续工作的同伴，丢进了熔炉里。

　　直到有一天，他还在下层甲板被关押着，突然听到一声巨响，舱室猛然一震。

　　船舱上裂了一个口，一束光猛然从外面照射进来，照到了他的脸上。

　　那是阳光！

　　那么温暖、那么明亮，阿锤下意识地抬起拳锤，挡在面前。

　　阳光从侧面照射过来，他突然看到，自己的拳锤之上，那以为已经磨掉了的笑脸，依然隐约可见。

　　这一瞬间，配乐响起，他慢慢收回了拳头，看向了四周。

　　突然发现，在这从未有阳光照射到的地方，在老锤人的铺盖旁，竟然画满了各种各样的画！

　　有外面的建筑、有树木、有稀奇古怪幻想出来的东西，还有两个坐在一起的锤人，小锤人靠在老锤人的怀里，旁边画着一个大大的笑脸。

　　虽然这里是一片伸手不见五指的黑暗，可这里依然有梦想，有希望，有一切美好的东西。

　　镜头在他的面前转动，光影在不断的变幻。

　　“啊——”阿锤仰起头，发出了一声悲戚的怒吼，他闭上双眼，泪水汩汩而下。

　　阿锤的悲戚，和四周锤人的麻木形成了极大的反差。

　　此时，配乐突然变得激昂了起来。

　　一名监工打开了舱门，对着里面喊了一声，命令锤人们立刻去修复战争巨犬。

　　锤人们麻木地爬起来，排着队向外走。

　　阿锤跟着人流向外走，当他走到了那名监工面前时，猛然抬起了右臂，一锤砸出。

　　“呼”一声巨响。

　　现在的阿锤，比之前健壮了许多，他的右拳砸下，那锤人监工的头盔立刻凹陷了下去，脑浆迸裂。

　　阿锤对旁边的锤人们叫了一声什么，他们都茫然地看着阿锤，甚至没有惊呼，也没有逃跑。

　　阿锤恼怒地叫了一声，抽出了那锤人监工的锤剑，向外冲去。

　　一名头顶红缨的锤人监工冲了过来，大声叱喝着。

　　看到这名红缨监工，阿锤的双眼顿时红了。

　　他嗷嗷叫着冲了上去，监工狰狞地笑着拔出了锤剑。

　　那一瞬间，全场都沸腾了起来。

　　“砍他砍他！”

　　“干掉他！快干掉他啊！”

　　“就是这个混蛋害死老锤人的！”

　　“干死他！”

　　几个锤人卫队的成员，更是双眼赤红，大声吼叫着：“小心他的左手！”

　　“他右脚不灵敏，一定受过伤！”

　　“快砍他右脚啊！”

　　“快躲快躲！”

　　银幕上，阿锤节节败退，遍体鳞伤，几个锤人卫队成员，急的差点冲进去帮忙。

　　就在阿锤快要被杀掉时，熔炉里突然穿出了一声爆响，红缨监工下意识地回头看了一眼。

　　只是这一个分神，阿锤已经奋不顾身地冲了上来，扑向了他。

　　“咚”一声，两个人一起向熔炉里倒去。


第985章 劝降

　　阿锤闭上了眼，他觉得自己一定马上就要死了。

　　可就算是死，他至少为老锤人报仇了对不对？

　　死在这熔炉里，是不是可以再见到老锤人？

　　是不是可以从此生活在老锤人所描绘的那世界里？

　　就在此时，他突然觉得，自己的后背被什么东西拽住了。

　　火焰就在他的脚下，红缨监工惨叫着，嘶吼着，渐渐融化。

　　而他的身躯，却被一股力量拽着，离开了熔炉。

　　他转过头去，就看到一个老锤人正紧紧抓着他的后背。

　　还有好几个锤人，抓着那老锤人的另外一只手。

　　就在此时，战争巨犬又发出了一声爆响，剧烈地摇晃了起来，熔炉发出了一声声咯吱咯吱的声音。

　　“快跑！快跑！这熔炉撑不住了！”阿锤对这些锤人挥手。

　　看锤人转身就跑，阿锤也从地上捡起了之前丢掉的锤剑，向战争巨犬外跑去。

　　战争巨犬之外，是一片惨烈的战场。

　　此时镜头一转，就是庄主娘庄芫，在进行一面倒的屠杀。

　　这时候的阿锤，已经变成了整个战场上渺小的一个小点点。

　　其他人的关注点，大多都被庄芫那干脆利落，帅气到极点的动作吸引了过去，但几个锤人，却在整个战场上，拼命寻找着阿锤的影子。

　　不知道是故意还是巧合，每一个庄芫的镜头之中，都有阿锤的影子。

　　“阿锤，快跑！快跑！”

　　“啊，小心！一只战争巨犬落下来了！”

　　镜头之中，阿锤宛若一只渺小的蚂蚁，在庄芫打爆、打落的战争巨犬之中挣扎，每一次都是险而又险。

　　但他终于还是逃出了这片战场，躲了起来……

　　随后，阿锤又遇到了为了加入战鸡骑士，挑战驯服四翼战鸡时，被那只狂躁的黑色四翼战鸡带着飞到了外面的大瓢。

　　此时的大瓢，刚刚亲手掩埋了灰斑，看到锤人分外眼红，也不管四翼战鸡了，咬着牙就和他拼命。

　　双方一个是不擅长战斗的普通锤人苦力，一个是经过训练，但还没有完全掌握战斗技巧的新人，这一场战斗，要多难看有多难看。

　　看着两个人互相厮杀，观众们的心情却是格外纠结。

　　都知道双方其实不是敌人，但双方语言不通，压根就没办法沟通交流。

　　就算是沟通交流，两个阵营仇深似海，又能如何？

　　战斗终于还是大瓢占了上风，就在他要一刀杀死阿锤时，一只巨兽突然从密林中扑了出来。

　　两个人再也顾不上厮杀，拼命逃跑，直到被追到了一个山洞里。

　　面对巨兽的威胁，两个人不得不互相帮助求生，期间阿锤受了伤，眼看自己可能会死了，阿锤决定牺牲自己，引开巨兽，给大瓢创造一个机会。

　　逃跑出去的大瓢，拼尽全力收服了四翼战鸡小黑，救下了差点就成了巨兽口粮的阿锤。

　　大瓢赶走了巨兽，伸手把阿锤拉起来，两个人的手握在一起时，配乐突然舒缓了下来。

　　大瓢从背后拿出来自己最后一小坛酒，和阿锤分享，两个人坐在断崖之上，瀑布边缘一块似乎一碰就会掉落的危石上喝酒，海阔天空，风景如画。

　　此时没有仇恨，没有战争，只有纯粹的友情，以及一片美好的世界。

　　但这一切美好，却在下一秒被打破了。

　　天边飞来了几只战鸡骑士，他们是来寻找大瓢的。

　　大瓢惊慌失措：“你快躲起来！”

　　阿锤看着天边飞来的战鸡骑士，纵身一跃，跃入了瀑布之中，生死未卜。

　　看到阿锤从至少几百米高的瀑布上飞跃而下，几个锤人的心都提了起来，纠结成一团。

　　等到四翼战鸡们飞远了，阿锤从下游的河水之中钻了出来，这才让锤人们如释重负，发现自己的衣服都湿透了。

　　阿锤在河水的下游，一处密林里暂时生存了下来，他出没战场，捡拾各种零件，收容、拯救锤人苦力，在这里形成了一个小小的聚居群落。

　　他们和巨兽殊死搏斗，组装各种工具、机械改善自己的生活。

　　但终于有一天，他们的营地，还是被人类发现了。

　　此时庄芫正因为自己父亲选择了大瓢当他的继承人，没有选择实力远胜大瓢的她而生气，她带人前来剿灭这支锤人营地，但是大瓢看到了阿锤的身影，坚定地拦在了庄芫的面前，被庄芫打成了重伤。

　　即便如此，大瓢还是死活不肯放弃，死死护住阿锤。

　　好在毅叔扮演的初代酿酒侠出来阻止，这个小小的聚居地，才能幸存下去。

　　在回去的路上，他们遭到了锤人的伏击，初代酿酒侠受伤，庄芫非常生气，认为一定是阿锤他们告密，但初代酿酒侠对大瓢道：“我曾经犹豫过，是否应该选芫儿来领导守护者们……现在我确定了，你才是我要找的人。”

　　“芸儿太偏激，她会战斗到直到毁灭所有锤人为止……但你或许可能为两个世界，找到一个共存之道。”

　　“现在，我已经没有什么可以教你的了，是时候由你带领他们突出重围了。”

　　然后正式将自己的战甲传给了大瓢。

　　“师父，您真的没有什么可以教给我的了吗？”大瓢问。

　　初代酿酒侠表示我这么说，只是为了节目效果，小样，你师父我的酿酒绝技，你还远远没学会呢！

　　但在初代酿酒侠酿出的神奇酒液帮助下，大瓢和庄芫暂时放下隔阂，联手带领守护者们杀出重围，也得到了大家的敬重和承认，成为了新一任的酿酒侠。

　　人类撤离了，阿锤的这个小小营地，却并没有就此迎来和平。

　　在影片的结尾，锤人们的战争巨犬出现在这里，阿锤和自己的同伴们，拿起了武器，勇敢地用生命来捍卫自己的家园。

　　“冲啊阿锤！冲啊！冲啊！”看着阿锤冲了上去，大家拼命叫嚷着。

　　然后银幕黑下。

　　《酿酒侠》第一部完结。

　　然后……

　　骚乱、惊慌之中，大强的轮椅，挡在了几个锤人的面前。

　　大强从轮椅下方，摸出来了那把匕首，充几个锤人怒吼：“杂种们！有胆冲我来！”

　　下一秒，他就看到，一名锤人卫士抽出了匕首，一刀刺入了自己身后的队长胸口。

　　“我他妈早就想要这么干了！我投降！我投降！”

　　大强虽然不懂锤人的语言，但他懂这个投降手势啊。

　　他懵逼了，这该怎么办？


第986章 真的还是假的

　　虚城，巨大的影厅里，当银幕黑下来时，掌声就迫不及待地响了起来。

　　一群影评人拼命鼓掌，激动地说不出话来。

　　今年最佳，没有之一！

　　要怎么评价酿酒侠？

　　现在大部分的人脑海里，就只有一个想法。

　　神片！

　　神一般的画面！神一般的剧本！神一般的演技！

　　在电影开播之前，他们以为自己已经知道了剧情，看到了几乎所有的画面，他们觉得自己可能会看到一场“串场片”，把之前曾经放出来过的画面串起来……

　　但现在看到的情节，却完全不是那回事。

　　之前放出来的场景有吗？

　　有，几场大战的场面，和放出来的片段差不多，但是剪辑、配乐、画面震撼度，完全不在一个档次上！

　　其他的却几乎完全不同，故事的节奏、叙事方式已经完全变了。

　　和这部电影比起来，什么网友剪辑版，简直是不值一提。

　　大师级的剪辑！绝对的大师级！

　　正如卡导所导演的其他电影一样，其实这个故事非常简单，没有过多的反转、波折、阴谋诡计。

　　但这个故事讲的流畅之极，史诗级的故事，配上震撼的画面，以及影院顶尖的3D和音效效果，整场观影，别说全无尿点了，他们连眼睛都舍不得眨一下。

　　“这是我看过的带‘侠’字的电影里，拍得最好的一部……”一名影评人感慨道，“从今天开始，州内也有自己的超级英雄了！”

　　“我觉得，他们的野心应该不只是想要拍一部《酿酒侠》，这是在搞自己的宇宙和世界观啊……”

　　如此优秀的电影，就算是在里面拼命挑，也挑不出来什么弱点。

　　如果硬要说弱点的话，这是一部偏向商业片的大片，在思想上并没有做出过多的升华。

　　但是……还能要求什么呢！

　　这理论上来说，是一部超级英雄片啊！

　　他们还打算争论的时候，黑掉的屏幕又亮了起来。

　　有彩蛋吗？

　　并不是彩蛋。

　　而是一处致敬：

　　“谨以此片，献给我的战友们。”

　　然后，大强的头像出现在屏幕上，羞赧笑着的年轻士兵，傻傻的，憨憨的，像是邻家的小伙子。

　　“大强——夏兆强。”

　　“回来吧，大强！”在大强的照片旁边，出现了一群士兵，他们对着镜头大声喊道：“我们都想你！回来吧，我们需要你！”

　　“没有你我都睡不着觉！”

　　“哈哈哈哈……”

　　大强的照片滚动了上去，然后又出现了一个脸上有刀疤和黑斑的兔龙人照片。

　　“灰斑——黑斑。隶属：兔龙人神卫队。牺牲日期：……”

　　旁边，出现了灰斑的镜头：“跟我哥说点什么？可他已经去世了啊……没什么好说的。真的，没什么好说的。”

　　镜头跳动了一下。

　　灰斑盯着屏幕：“嗯……真的没什么好说的……我哥是个英勇的战士，我为他骄傲……”

　　“嗯……等等。”灰斑突然又凑了过来：“好吧，我就说点什么……哥，你放心，你的冰淇淋我都吃掉了，没浪费。对了……我还给小黑斑找了个很好的人抚养他，你放心吧。”

　　灰斑两只眼睛，凑近了镜头，湿漉漉的眼睛，似乎能映出镜头对面的摄影师。

　　然后他左右看看，突然红了脸，像是在说什么丢人的话一样，压低了声音，道：“哥……我想你……好想你……你听到了吗？”

　　画面一转，变成了一辆晃动的汽车上。

　　“灰斑，你放心吧。”炮哥压低了声音，凑近了镜头，“我一直好好照顾着小黑斑呢，等他长大一点，我就送他去上学，我会告诉他，他的爸爸是个英雄。”

　　镜头晃了晃，这镜头清晰度不高，好像是用手机拍摄的，然后就看到了炮哥的背包里，垫着厚厚的布，一只小兔龙人正躺在里面，蹬着小短腿，奶声奶气地叫道：“爸爸！爸爸！”

　　“对了，我每个星期都给你点了冰淇淋外卖，让他们送到你的墓前，你喜欢吗？等我一有假期，就立刻回去看你……”

　　咦等等……

　　好像冰淇淋黑斑完全没吃到，都被灰斑吃掉了嘛！

　　大家好像发现了什么不得了的事。

　　他们咧了咧嘴。

　　这是在搞笑，还是花絮，还是什么？

　　这种想笑，又不知道为什么笑不出来的感觉，是怎么回事。

　　还不等他们想明白怎么回事，一张又一张的照片浮了上来。

　　大部分是兔龙人，而怀念他们的人，有人类，也有兔龙人。

　　最后的画面，是一座墓园，以及一座座林立的雕像。

　　看着一只只兔龙人旁边那整齐划一的牺牲日期，大家突然都安静下来。

　　一种莫名的感觉，突然涌上了心头。

　　“等等，这是……那场守卫战啊！兔龙人为了保护主角，选择了断后，几乎全军覆没……”一名影评人突然叫了起来。

　　“对，那是守护者最惨烈的一次牺牲，还好庄芫赶了回来……”

　　“难道这些人……这故事……”一名影评人突然捂住了嘴，不知道为什么，说不出话来。

　　作为影评人，他们一辈子阅片无数，烂片看过，神片也看过。

　　煽情的看过，冷漠的也看过。

　　但却没有看过这样一部电影。

　　正片如此克制，情绪自然起伏，却从不刻意煽情，但到了结束了，却在看花絮和致敬的时候，差点哭了出来？

　　这是什么操作？

　　难道这是真的？

　　不，不可能啊！

　　这是兔龙人，这世界上哪里有兔龙人？

　　这是真的在致敬……还是……

　　“这电影里的情节，该不会是真正发生过……”一名影评人茫然。

　　听到这句话，大家都觉得荒谬。

　　有很多能够混淆现实，或者试图混淆现实的电影，但却从未有这种感觉。

　　那么，这到底是真的还是假的？

　　锤人入侵是真的，已经开始影响全世界的环境和布局。

　　可锤人真的是异世界的入侵者吗？

　　不可能吧。

　　不是说锤人是生物学试验品吗？

　　但如果不是的话，为什么这个故事那么真实？

　　致敬和纪念已经完结，演职人员表开始滚动。

　　长长的演职人员表滚完了，大家还呆呆坐在那里。


第987章 谁是卡导？

　　许久许久之后，当主创人员站到了台上，下方的人才恍然大悟似的拼命鼓掌。

　　所有的主创人员，对台下鞠躬再鞠躬，掌声还是不肯停歇。

　　记者们蜂拥上前，围住了作为制片人的四个基友，以及里面的重要角色，语无伦次地叫着什么，吵吵嚷嚷的压根什么都听不清楚。

　　影评人已经迫不及待地开始在手机上写影评了，似乎生怕晚一秒都会失去之前的情绪和灵感一样。

　　但还有人，是不肯轻易动笔的。

　　“有没有人陪我一起二刷的？二刷二刷啊！”

　　“何止是二刷，我要三刷四刷啊！不刷十遍，怎么敢评这部电影！”

　　“订票订票，明天我就要在电影院里过了……我去！怎么票都订满了！”

　　想要订票的人发现，明天的场次，几乎全部都已经订完了，剩下的只有边角旮旯的座位了。

　　这也太火爆了吧！

　　因为提前上映，所以排片量暂时还不太多，不过如此火爆的订票，各大院线已经开始疯狂排片了。

　　“哎呀我是半路溜进来的，少看了一半啊，早知道，我就一开始就溜来了……”还有几个影评人，是从隔壁《若海之歌》和《下歌行》跑来的，大多是被自己的同伴半道勾引过来的，“亏死了！亏死了！”

　　几个影评人说到这里，突然感觉不妙。

　　“啊！我都忘记了！我现在应该在隔壁的！啊，那边现在也要结束了！”

　　几个影评人，到了隔壁，就看到主创们正在上面摆拍呢。

　　记者们也非常淡定地拍照、采访，一切都按部就班。

　　悄悄钻回了自己的位置，这影评人连忙问同行：“怎么样？”

　　“一言难尽的复杂。”一个影评人道。

　　“我是有职业精神的！不睡着就是最大的敬业了！”另外一个影评人道。

　　然后这俩影评人又问这位偷溜的：“酿酒侠怎么样？”

　　“不好说……”影评人摇头。

　　他现在还没想好，要如何去评价这部电影。

　　毕竟他只看了后半场，没看前面嘛！

　　“不好？我还挺期待的呢……不过再差也差不到哪里去吧……”两位留守的影评人问道，“和这部《若海之歌》比怎么样？”

　　怎么说也是看了一半若海之歌又跑掉的啊。

　　逃跑的影评人摇头：“没想到你这么高看《若海之歌》……”

　　虽然是各看了前后一半，但是这两者完全是不同的范畴好吗？

　　和酿酒侠比？

　　“今年如果能再出一部能和酿酒侠媲美的电影，我就直播吃翔！”这影评人道，“不行，我是忍不住了，垃圾座位就垃圾座位吧！我要二刷！二刷！”

　　这边影评人们疯狂讨论着的时候，记者们也在疯狂地追在主创们身边问问题。

　　目前，最受关注的一个问题就是……

　　“庄主庄主！到底谁是卡先生？”

　　整个主创团队，除了导演之外，几乎全出现了。

　　可这位神秘的导演“卡先生”却并没有出现。

　　庄不远笑了笑，并没有回答，反而打算离开了。

　　看庄不远不回答，他又去问其他人，但大家都笑而不语，他只能道：“哎哎哎哎，别走啊！为啥导演还要藏着掖着啊！”

　　如此优秀的一部电影，足以载入影史，这世界上会有人放弃如此好的扬名机会吗？

　　而且，能拍出来如此一场电影的导演，绝对是大师级别的……

　　如果把大师的名号报出来，这不是可以互相成就吗？

　　影评人们，也在小声猜测着到底是哪位导演。

　　遍数现在州内的导演，似乎……都找不到能一名能驾驭如此优秀影片的。

　　有的导演太文艺范，有的导演格局太小，有的导演太空洞，有的导演太自我……

　　这种大场面、大调度、大制作、史诗级的电影，州内几乎从未出现过。

　　是谁？难道是哪位州内大师，突然飞升上界，实力暴涨？

　　还是说……国际大师级别的导演出手？

　　等等，这也有可能啊！

　　如果把这人选范围放到世界范围内，顿时就多了好多的选择。

　　记者问了好几个人都没得到答案，无奈道：“你们也太过分了啊！把我们叫来，只让我们宣传，也不给我们猛料，把我们当工具使了啊这是！”

　　庄不远摊手，就是这么个意思。

　　“至少也告诉我们，第二部什么时候上映吧！”记者不得不承认，看完这部电影之后，他也已经成了粉丝了。

　　庄不远刚打算回答，旁边徐建飞的手机响了起来。

　　“大强？什么？真的？我明白了，我们马上过去！”徐建飞凑到了庄不远的身边，低声说了几句，庄不远的眉头也皱了起来，“不是吧，我们的电影还有这种功效？此事事大，我亲自去一趟！”

　　记者们隐约听到了什么，顿时眼睛亮了起来。

　　一定有什么大事发生了。

　　跟上跟上！

　　几个记者跟在庄不远的身后，庄不远回头一看，忍不住笑了。

　　“你们要跟我走？”

　　记者们都点点头。

　　“算了，你们能跟上就算你们赢！”

　　然后，他们就看到庄不远跳上翎叔，眨眼之间就飞没影了。

　　“太狡猾了！”记者们悲愤莫名，这么就逃掉了？太可恶了！

　　他们转头又去抓其他的主创人员，然后就看到这些人，一个又一个跳上四翼战鸡飞走了。

　　“我们也去追！”一名记者比较聪明跑到旁边骑了一只共享坐骑，但是他发现，自己的四翼战鸡飞行速度远没有人家快啊！

　　庄园的四翼战鸡都是公鸡，飞行能力本来就比母鸡强，而且还都是精挑细选，不断驯化改良、强化训练，怎么能和普通的民用四翼战鸡比？

　　“太狡猾了，太过分了！”记者们悲愤莫名，“我们要狠狠地黑他们一顿！”

　　但是……

　　想要黑也下不了手啊！这电影该怎么黑？

　　这天晚上，对许多人来说都是一个不眠之夜，夜半时分，在大部分人都沉入梦乡之时，关于《酿酒侠》的新闻和影评遍地开花，至于那些和《酿酒侠》打对台的电影，拼命买流量刷存在感，想要和《酿酒侠》抢观众。

　　同一时间，庄不远已经带着庄园的众人，来到了夏家村，在大强的家里，见到了几只锤人。


第988章 战狂靛礻皇

　　几个锤人见到庄不远，立刻警惕地站了起来。

　　他们虽然不认识庄不远，但本能地感受到了庄不远的危险气息。

　　但他们就看到了庄不远身边的大瓢，立刻指着大瓢叫了起来：“是你！”

　　他们记得这个人，这个人对阿锤很好，是阿锤的好朋友！

　　而且，他对锤人也很好，也是锤人们的好朋友！

　　看到阿锤，他们立刻放下了警戒状态，看到这样，庄不远干脆让大瓢和他们谈。

　　他自己则来到了大强身边，问道：“你没事吧，大强。”

　　“我没事。”大强的面上带着笑意，说实话，今天是他这么多天来，心情最好的一天。

　　“跟我回去吧，大强。”庄不远邀请道，“回去庄园里，你能得到更好的照顾和护理，而且我们的实验也已经有了进展了，应该很快就能帮你治疗了……”

　　“我不需要照顾和护理，我自己能照顾自己，庄主，您已经帮我做了很多了，真的，您不欠我什么，你也不用对我这么好，和其他人比起来，我已经算是幸运的了……黑斑他们才是真正的英雄。”大强道。

　　看完《酿酒侠》，大强觉得自己好像是亲身经历了一切，战争、守护、牺牲……

　　那一切的愤怒、悲伤、荣耀、守护，荡气回肠。

　　“我现在虽然不能在庄园里和大家并肩战斗，至少我可以守护我的家乡……”大强看向了旁边的那几个锤人。

　　这一刻，大强的面上，露出了发自内心的微笑。

　　这是自从大强受伤之后，从未有过的光芒。

　　“放心吧，我会过得很好的。”大强道，“庄主，去做您该做的事吧，这个世界还需要您去守护！”

　　庄不远深吸一口气，是啊，这个世界还需要自己守护！

　　而且，这次是前所未有的大危机！

　　这次得到的几个俘虏，终于让庄不远知道了事情的始末。

　　得知真相之后，他恨不得立刻回去，把扶桑州的那个混蛋队长砍了。

　　这么重要的事情，竟然都记不住！

　　那个名靛礻皇的人，竟然携带了一台“钢铁之门”！

　　在锤人的描绘里，钢铁之门是一种可以轻易穿梭空间的门，和庄园的含空草有异曲同工之妙。

　　如果让靛礻皇真正连接了地球和金齿轮工厂，那可不妙！

　　现在的锤人入侵，入侵的只是一些单兵，如果钢铁之门真的打开了，到时候入侵地球的，就是战争巨犬集群！

　　地球所在空间和流放纪元的能级差距是无法弥补的，锤人到了地球上都是刀枪不入，力大无穷的怪物，可以造成如此巨大的破坏，那么战争巨犬呢？

　　地球上的所有部队，估计都无法抵挡战争巨犬的入侵，想要自保，恐怕要用核弹把地球炸个遍了。

　　就算是庄不远，恐怕也会束手缚脚，毕竟在别人的主场上作战，可以随便破坏，在地球上可不行啊！

　　一不小心把地球毁了怎么办？

　　现在的地球虽然环境污染严重，虽然面临种种问题，但是地球依然比流放纪元美丽千倍、万倍！依然是他最重要的故乡啊。

　　他可不想和流放纪元的人一样，无家可归！

　　庄不远回到了庄园里，立刻火速叫来了所有人，召开会议。

　　老轰隆道：“庄主，我对钢铁之门的了解不多，但是根据我们轰隆家族的记载，钢铁之门想要启动，需要庞大的能量，这或许会是一个线索。”

　　“庞大的能量？”庄不远眉头一皱，似乎想到了什么，但却没有抓住。

　　他皱眉想了片刻，猛然一拍桌子道：“立刻对各州政府，就说第三次锤人入侵已经开始了，这次入侵的锤人战斗力更强……另外告诉他们，无论如何，必须找到这个叫靛礻皇的人！”

　　徐建飞和温六拳领命而去。

　　“靛礻皇？”坐在庄不远一侧的靛昘突然一愣，“怎么可能？”

　　“你认识他？”庄不远问道。

　　“靛礻皇是我表哥，但是……这么多年过去了，他不可能还活着啊……”靛昘皱眉，“这个靛礻皇长什么样子？”

　　那名锤人俘虏简单描述了一下，靛昘皱眉道：“这个扮相，确实是靛礻皇没错，他在我们筑神伟力盟约里，也是一个异类。我们筑神伟力盟约的庄园主，更信奉自己的身体，极少使用武器。但是他不同，他把自己的庄园主之心凝结成了一把剑，杀伤力非常惊人，在和工业党的战斗中屡立奇功，还带起来了一股风潮，后来很多的筑神伟力庄园主，也开始走这个道路……”

　　庄不远闻言点头。

　　筑神伟力的庄园主，大概等于“体修”，修炼的是自己的身体。

　　而这位筑神伟力的异类“靛礻皇”，则是“剑修”。

　　一个是赤手空拳，一个是手持武器，当然是手持武器的人更强大，杀伤力更强了。

　　“但是……他怎么会听命于工业党？他可是恨工业党们入骨，发誓要杀光所有的工业党的！”

　　庄不远微微摇头，工业党们一定是用某种办法控制了他，或者重塑了他。

　　庄园主们是生命，但是某种程度上来说，他们也超越了普通的生命。

　　特别是筑神伟力的庄园主们，他们的生命已经和庄园连接在了一起。

　　庄不远让庄园恢复运转，也就复活了靛礻皇。

　　而且，控制了庄园，就能控制庄园主。

　　如果全能庄园能做到，那么工业党，是不是也有什么办法能做到呢？

　　“庄主，如果对手真的是靛礻皇的话，千万要小心。”靛昘道，“他一个人，怕是比整个铁锤城还可怕！”

　　“在我死去之前，靛礻皇已经是庄园邦国级别的庄园主了，而且他的战斗力，甚至可以碾压一部分庄园大陆级别的庄园主……大家都叫他战狂靛礻皇，因为他战斗起来压根就不要命……”

　　“就算是他和我一样，剩余的实力不足十分之一，但也绝对比我们之前遇到的所有敌人都强十倍，百倍！”

　　庄不远深吸一口气，情况比他想象中最坏的情况还不妙。

　　能不能找到靛礻皇是个问题，找到之后，能不能打过还是问题。

　　这可怎么办？

　　“没有退路了！只能决一死战！”庄不远深吸一口气，“现在开始，庄园进入最高战备状态！所有人，都做好战斗准备！”

　　这恐怕是一场生死之战！


第989章 海底火山

　　靛礻皇的入侵，可以说是迄今为止地球最大的危机，所以庄园的军事总管徐建飞和在国际上很活跃的温六拳，立刻通过之前自己的关系和渠道，将警告通报到了之前有了业务联系的各大州。

　　接到了庄园的警告，各大州反应各不相同，曾经深受锤人其害的，立刻戒备起来，但还有些州觉得庄园是在危言耸听。

　　与此同时，庄园里也在尽全力搜索靛礻皇的踪迹。

　　但困扰他们的是，“钢铁之门”需要巨大的能量，这个能量到底是什么呢？

　　“核电站、发电厂、大坝？”庄不远第一个想到的就是这些。

　　毕竟对人类来说，能量基本上就是电能了，而且这种能量更容易利用，所以一些发电功率巨大的电厂就值得注意了。

　　在花了几天排除这些选项之后，并没有发现靛礻皇的踪迹，庄不远开始寻找其他的可能。

　　除了常规的人类可以利用的能量之外，还有什么能量呢？

　　说实话，庄不远对工业党的了解不多，在排查未果之后，庄不远脑海中突然闪过了巨鲸庄园那满地的火山口。

　　“等等，火山？”庄不远眼睛突然一亮，火山庄园之所以制造“火山制造机”，难道只是为了蒸干巨鲸庄园吗？

　　它有没有可能是工业党的能源？

　　“去查查正在爆发的火山！”庄不远命令道。

　　地球上，每年有超过50次的火山活动，此时正在爆发的火山，也有十多座。

　　其中三座在陆地上，两座是海岛，把这五座排查完之后，最后一个可能浮现出来：“该不会……是在海底吧！”

　　扶桑州，一艘考察船正在海面上艰难地前行。

　　海浪汹涌，这片海域，几乎已经变成了生命的禁区，海面上漂浮着各种各样的海洋生物的尸体。

　　“附近的水温在升高……”一名考察人员看了一眼水温读数，叫了起来。

　　因为温度差，海面上的空气也在狂躁，飓风在酝酿，狂风吹得人几乎睁不开眼睛。

　　“放探测器！”

　　一艘探测器被放了下去，拽着长长的线缆，慢慢下潜。

　　“水温在快速升高！”

　　在摇晃的海面上，几个人挤在屏幕前面，看着水下传来的画面，以及旁边的各种读数。

　　探测器下降到了水下1000多米时，水温已经超过100度了……

　　“这压根就是煮沸了啊……”

　　不过因为压力的原因，水的沸点大幅增加，倒是没有煮沸。

　　但在屏幕上，渐渐出现了一道赤红之色……

　　终于，海底开始出现了水泡和蒸汽，海水翻滚，探测器几乎无法接近。

　　而且持续不断的高温，开始影响探测器的稳定性，这探测器是为深海探测设计的，却并不适合用来探测高温水域。

　　好不容易又下潜了几百米，就看到海底已经隆起了一座巨大的火山。

　　“怎么会这么快？”这才喷发了多长时间，就已经隆起了这么大一座火山？

　　火山的尖部，不断有赤红的岩浆涌出来，蒸发了大量的水汽，将海水都排开了，形成了一个巨大的水、汽混合区域，剧烈的水汽波动，完全阻挡了探测器的靠近。

　　但在火山的顶部，竟然有一个巨大的柱状金属物，它通体赤红，此时正在轰隆隆地运转着，似乎在泵取地下的岩浆。

　　“这是什么东西！”看到这东西，考察船上的人都呆掉了。

　　海底火山，竟然不是自然产生的，而是人为的？

　　而更让他们吃惊的是，在这巨大的柱状金属物之上，盘膝坐着一个黑色的身影。

　　他低垂着头，似乎睡着了一样，身上有绿色的光芒在一闪一闪。

　　似乎感觉到了有异样，他猛然抬起头来，看向了头顶。

　　他的双眼之中，似乎有电芒闪烁。

　　下一秒，他猛然一闪，带起了一股巨大的水流，向上射出，右手一闪。

　　长剑出鞘！

　　“轰！”一声巨响，水下探测器的画面瞬间黑了下来。

　　“我的天哪，这到底是什么东西啊……”

　　“快跑！快跑！”

　　他们立刻调转船头，想要逃跑。

　　就在此时，他们的面前，一道水柱冲天而起。

　　靛礻皇站在水柱之上，俯首看下，双眼电光一闪。

　　“这是一个人？”

　　“怎么可能……”

　　然后一道流光闪过。

　　“轰”一声巨响，考察船炸成了一片碎片。

　　靛礻皇收刀，缓缓下沉，然后消失不见。

　　海面上，再次恢复了平静。

　　一堆船只残骸在海面上翻滚，很快就被海浪打散、拍碎、吞噬……

　　就在此时，远方一道心形水柱喷出海面，一只巨大的尾巴在海面上拍打了一下，然后潜入了水中消失不见。

　　……

　　在全能庄园到处寻找靛礻皇的踪迹时，全世界的影院里，《酿酒侠》正在陆续上映。

　　而在州内，因为上映时间最早，好到爆炸的口碑，以及其特效商业大片的题材，引起了一轮爆炸般的票房。

　　无数的观众，在看完一遍之后，立刻毫不犹豫地买了票，继续二刷、三刷。或者转身就回去安利自己的朋友。

　　电影本身的质量已经硬到可以藐视十年内几乎所有的州内大片，乃至在世界电影市场上，都可以横着走，硬抗所有大作。

　　更不要说，那让人细思极恐的细节，以及最后真假难辨的“致敬”了。

　　这部电影，其实本身的剧情和画面，已经达到巅峰，但真正震撼的是，它潜藏在深处的那些没明说的东西。

　　而就算是没想那么多的人，仅仅是电影本身就足够吸粉了。

　　如此一来，州内的其他同期电影可算是倒了霉。

　　海哥和言姐的《若海之歌》花了大价钱买了热搜榜，但是话题热度却一直被压制到可怜。

　　网络上，几乎全部在谈论《酿酒侠》的设定、世界观，在讨论谁是卡先生，讨论《酿酒侠》第二部什么时候开拍，什么时候上映，会是什么剧情。

　　以及讨论《酿酒侠》和现实的关系，到底是真是假。

　　其实还算好一点，毕竟是一个粉丝向的电影，两个人的粉丝，无论如何也会去捧捧场，只是被挤到了小厅里去了。

　　但是另外一部之前宣传了许多遍的《下歌行》本身就是一部魔幻大片，这下子可倒了霉。


第990章 史上最魔幻大片

　　同样是科幻、魔幻向的大制作大片，两部电影不可避免地被拿出来比较，而《下歌行》的片方，也赶快拉着《酿酒侠》进行碰瓷营销。

　　《下歌行》的枪手们，是这么比较的：

　　“阵容：《下歌行》拥有众多大腕明星，三位影帝，两位影后强强联合，而《酿酒侠》就只有一位能叫得上名号的大腕加盟，除此之外，全是新人和二线演员。《下歌行》胜。”

　　“导演：《下歌行》的导演，是州内著名导演谁谁谁，曾经在好污坞参与过国际大作的制作，是一名经过了考验的实力导演，而《酿酒侠》的导演，则是名不见经传的‘卡先生’，《下歌行》胜。”

　　“投资：《下歌行》的投资高达7.5亿，已经是州内最高的投资之一；《酿酒侠》的投资号称无上限，目前并未对外披露投资数额，但从演员阵容来看，绝对是小制作，《下歌行》胜。”

　　“情节：《下歌行》讲的是天凡两界荡气回肠的史诗级战争故事；《酿酒侠》讲的是人类和异世界战争的故事，《下歌行》横跨天、人、地狱等六个世界，从故事的宏大方面来说，《下歌行》胜……”

　　“特效：《下歌行》找了好污坞最强的特效团队精心打造，而《酿酒侠》的特效公司是行业新丁，不能保证视觉效果，《下歌行》胜。”

　　在一番对比之下，《下歌行》完胜《酿酒侠》。

　　在这种铺天盖地的宣传之下，《下歌行》拼命营造出了4月影坛“双龙争霸”的现象，还给人了一种《酿酒侠》很好，奈何他碰到了《下歌行》，这种既生瑜何生亮的感觉。

　　而且因为前期预售和锁定场次，前两天的《下歌行》排片量比《酿酒侠》高得多，很多观众在实在是买不到《酿酒侠》的票，就决定去看看《下歌行》，毕竟都说是能够和《酿酒侠》媲美的魔幻大片嘛！

　　《酿酒侠》的质量，再怎么差，至少也是7分以上的电影。

　　同一时间有两部7分以上的电影上映，还都是州内电影，这对影迷们来说，已经是一个巨大的利好消息。

　　所以第一天，《酿酒侠》和《下歌行》的票房平分秋色，甚至还被《下歌行》小小压了一头。

　　《下歌行》赶快宣传说，双龙争霸，《下》胜一筹，还连发了几个票房过多少的海报，吸引更多不明真相的群众来买票观影。

　　《酿酒侠》口碑这么好，还被《下歌行》稳压一头，这还了得？

　　是不是《酿酒侠》拍得太文艺了？我们小平头老百姓，看看电影，就是为了放松一下，不想看什么高大上的东西，就想去看看特效，看看大场面，不如去看看《下歌行》吧。

　　但……不知道多少被忽悠进了隔壁影院的影迷，出来之后，差点把电影院的前台给砸了，愤怒的在朋友圈，自媒体里，疯狂骂人。

　　《下歌行》你们的发行方不要脸，你们给我滚出来！老子给你们拼命！老子就算是花钱买一坨屎吃了，也不愿意进电影院看你们的烂片！

　　感觉被愚弄了的观众，带着强烈的愤怒，在网络上疯狂攻击《下歌行》。

　　而两部电影的口碑，也在一瞬间两极分化到了极点。

　　《酿酒侠》评分高达9.3，刷新了近十年来州内电影的新高！

　　而《下歌行》的评分低至3.1，唔，其实算不上最低，毕竟州内电影的烂片，没有最低只有更低，近几年还是有几部电影比这更低的，譬如某探到了地下室的2分神作。

　　看到《下歌行》的3.1分，隔壁4.3分的《若海之歌》的几个主创，捧着评分暗自流汗，还好遇到了更垃圾的《下歌行》至少输人没输阵……太多。粉丝还是在支持他们的。

　　这个时候，《下歌行》又开始在网络上放出来风声，说自己遭受了友商的“恶意攻击”、“恶意刷评”、“恶意抹黑”，冒头直指《酿酒侠》的发行方，这可以说是将“碰瓷营销”进行到底了。

　　面对《下歌行》的抹黑，《酿酒侠》的主创们只是出来说了一句“我们没有必要抹黑任何人”，就又消失不见了。

　　大家都很纳闷，《酿酒侠》的主创们，都跑哪里去了呢？

　　就这样被一群跳蚤在头上乱跳，在自己身上随便碰瓷，如果是我，我们绝对不能忍啊！

　　庄主、大瓢他们到底在干什么？

　　“等等，锤人又入侵了啊！”突然有人意识到了这一点，“莫不是……现在战况吃紧？”

　　互联网是有记忆和思想的，这个想法一旦冒了出来，就立刻传播了开来，再也抹不去。

　　网络上，大家发起了一个“追踪”酿酒侠主创和战鸡骑士们的活动。

　　大家拍下来了各种照片、视频。

　　在网络上一汇总，就发现，四翼战鸡骑士们，正在世界各地的发电厂巡逻。

　　更有在全能庄园附近的人，在网络上通报消息：“每天都看到大群的战鸡骑士飞来飞去，我还看到了几只被抓来的锤人……”

　　战鸡骑士们没找到靛礻皇，却抓到了不少入侵的锤人，也没逃过网友们的法眼。

　　“真的是战况吃紧吧……”

　　“肯定没错了……”

　　大家的心都揪了起来。

　　就在此时，有一名网友晒出来了一个票根：“我这是被偷票房了吗？”

　　只见那票根上，明明打印出来的是《下歌行》的票，却被人划掉，写上了《酿酒侠》。

　　“什么？偷票房？”

　　“偷《酿酒侠》的票房？”

　　“守护者们在外面拼命守护地球，却被人背后捅刀子？这特么的简直是史上第一魔幻大片啊！还能更魔幻点吗？”

　　“下歌行的主创方太下作了！”

　　“干你娘！”

　　“守护者们在拼命守护我们的安全，他们的笑容，就由我来守护了！”一名网友在网络上晒出来了十张票根，“今天带我全家老小去看酿酒侠，就连我八十岁的姥姥都说一定要去支持。”

　　“哥们，我已经刷了五次了，正在去刷第六次！”

　　“守护者小哥哥小姐姐们的笑容，由我来守护！这是我唯一能做的了！”

　　“抵制《下歌行》，守护《酿酒侠》！”

　　在庄不远到处搜寻靛礻皇的时候，另外一场战争，也在打响。


第991章 海空激战

　　扶桑东部，大洋之上，海水像是沸腾一般翻滚，好像海面之下，有两只巨兽在厮杀。

　　突然“呼”一声响，鲸胖那近百米的巨大身影，从海水之中飞了出来，在空中诡异的停滞，他的身边，水流像是失去了重力一般聚集，汇聚成了一只巨大的水球，将他包裹在其中。

　　随后，他的两只大翅挥动，巨大的水球像是无数的炸弹一般，从空中飞射下去，在水面炸开。

　　可怕的冲击波透过水面，射向水下，在地面上造成了一个个巨大的深坑。

　　突然间，水面猛然鼓起一个数十米高的水丘，下一秒，水丘像是被戳破的水泡一般破裂，一道闪烁着电光的身影飞到了半空中，在空中体型突然胀大到了十多米，直扑向下方的鲸胖。

　　鲸胖一摆尾巴，身形猛然失去了支撑之力，钻入了海面之中，掀起了滔天的巨浪，巨浪淹没了他的身躯，也阻挡了靛礻皇的攻击。

　　海面再次疯狂翻滚了起来，显然在海面之下，双方正在进行激烈的交锋。

　　海面之上几百公里的距离，一颗卫星正在飞掠而过。

　　这双方战斗的可怕画面，已经传到了扶桑州。

　　最近，扶桑州几乎所有能够调动的卫星，都在用来进行观测附近的海域变化。

　　对扶桑州来说，这世界上最大的敌人，其实不是州内，也不是坚果州，或者内部的某些矛盾，而是随时可能降临的天灾！

　　因为这座距离扶桑州只有数十公里的火山喷发，扶桑州的地震几乎从未停歇过，已经有几次造成了伤亡的地震发生了。

　　更可怕的是，随着地震的加剧，扶桑州的几座活火山，都有开始重新喷发的趋向。

　　这绝对算得上是扶桑州梦魇中的梦魇了。

　　为此，就算是海面如此危险，他们还是派出了考察船，想要知道海底到底发生了什么。

　　科考船上的画面，同步传送到了他们的指挥中心，通过科考船和探测器，他们看到了难以置信的画面。

　　海底下竟然有一个人？那到底是什么人？

　　他们还来不及探究什么，科考船就爆炸了。

　　难道是那个人炸掉了科考船？

　　人类的力量，怎么可能那么可怕？

　　画面切换到了天空中的卫星之上，地面上，那渺小的人影，让他们心惊胆战。

　　竟然真的是一个人？

　　就算是锤人，也不可能那么强啊！

　　再说了，地球上，谁有这种可以制造火山的技术？

　　难道天也要灭我们扶桑州吗？

　　随后，他们就看到鲸胖出现了。

　　对扶桑州很多人来说，鲸胖真的是他们的灾星，知道真相的人，都对鲸胖恨之入骨。

　　就是这头巨大的鲸鱼，引发了海啸，侵袭了他们的海港。

　　但此时他们看到鲸胖，却忍不住发出了欢呼。

　　鲸胖如此强大，应该能够干掉敌人吧。

　　就算是再来一次海啸，也总比火山爆发好啊！

　　双方的战斗，简直超越了人类的想象，扶桑州的人怎么也想不通，一只鲸鱼是如何飞在半空，或者控制水流的，但他们也同样想不通，为什么人类可以制造火山，可以和一只巨大的鲸鱼打个平手。

　　不，不是平手。

　　海面之下，突然涌出了一道鲜血，鲸胖再次跃出了水面，只是此时他的身上多了一道深深的伤口。

　　伤口横过了他的尾部，差点把他的尾鳍切断。

　　鲸胖挥舞着大翅，海面上水流不断炸开，他的尾部，鲜血喷涌而出，像是血雨一般洒落海面……

　　庄园里，庄不远的面前突然弹出来一个提示。

　　“尊敬的庄园主，您的从属庄园主鲸胖遭受致命威胁，随时可能陨落，请立刻救援，否则状元可能会失去一座从属庄园……”

　　当初庄不远和鲸胖缔结契约时，就已经决定了他们必须互相守护。

　　“鲸胖！”庄不远大吃一惊，“他不是去查看海底的海山去了吗？不好……”

　　鲸胖一定是遇到了靛礻皇！

　　“翎叔！”庄不远大叫一声，然后又开始点将：“靛昘，跟我来……”

　　他冲出了主人房，大叫道：“谁知道鲸胖去了哪里？”

　　“按照计划，他现在应该在扶桑东边……”

　　“扶桑！”庄不远跃上翎叔的背部，然后闭上眼。

　　扶桑，闸口组的总部，六代首领前武正在闭目养神，此时猛然睁开了眼睛。

　　“首领？”一名服侍他的干部看到他醒了，刚想汇报什么，就看到他一把抓起了旁边的一把锤剑，随后一跃而起。

　　“轰！”一声巨响，房顶炸开一个大洞，前武已经飞跃而出。

　　“首领？”干部目瞪口呆。

　　他们之前只见过前武干掉锤人，那种力量已经让他们惊为天人。

　　但那时候展现出来的力量，和现在前武展现的力量相比，却完全不在一个档次上。

　　干部追出了房间，就看到前武在空中划过了一道弧线，落在了旁边的一座大楼之上。

　　随后他再次跃起。

　　“轰”一声，大楼都坍塌了一角，楼身都在晃动，然后前武像是一颗发射了出去的火箭一般飞了出去。

　　“前武大人……快快快！直升机，直升机！”

　　前武在东都城区的大楼之上弹跳了两三次，就已经到了海边。

　　在他的这种速度之下，就算是海水，也像是地面一般平整，就看到他在海面上跳跃，每一次跳跃就像是在海面上投下了一颗炸弹，炸起冲天的海浪。

　　海面上，鲸胖和靛礻皇还在一追一逃。

　　鲸胖的身躯之上，又多了几道伤口，附近的海域，几乎被鲜血染红，要多狼狈有多狼狈。

　　扶桑州的指挥中心里，正在观看卫星图像的人都快紧张死了。

　　“快逃！快逃！又追来了！”

　　“噗”一声，鲸胖的一只大翅，差点被切了下来。

　　鲸胖的肉体非常强悍，但那只是和人类和其他生物相比。

　　可他面对的是靛礻皇，传说中将自己的庄园主之心，凝聚成了长剑的战狂！

　　鲸胖的大翅受伤，速度遽然降低，眼看靛礻皇就要将鲸胖击杀！

　　就在此时，一道流光飞射。

　　“噗”一声，靛礻皇被撞飞了出去。

　　那道光影也倒飞出去，但在空中调整姿态，落在了鲸胖的头顶上。

　　“前……前武大人！”


第992章 忍术就是忍住不哭

　　前武手持一把锤剑，站在鲸胖的头顶。

　　看到前武来了，鲸胖拍着自己的大翅咯咯笑了起来。

　　不过这么一动，就扯动了自己的伤口，顿时更是血喷如泉。

　　“还笑！连个机器人都打不过，笨死了！”前武没好气道。

　　鲸胖翻动着身体，左顾右盼。

　　在说谁？在说谁？反正不是在说我。

　　这个憨货！

　　前武都无语了。

　　刚才一次交锋，虽然时间短暂，但是前武还是看清楚了对方的相貌。

　　和靛昘一样，身材不高，身上穿着盔甲，手持长剑，背后一袭白色披风，脑袋上还插着两根翎羽。

　　别人不认识，不过庄不远却认识，那翎羽正是“庄园鸟”的翎羽，不过光芒暗淡，远没有翎叔的那么威风凛凛，也没有那么长。

　　一次交锋，前武还发现对方的身体和面部，明显都已经金属化了，就连行动时，都有机械运转的声音传出来，他的右臂，还能看到裸露在身体之外的齿轮，两只眼睛更是亮着红色光芒，偶尔闪烁一道电光，这家伙压根就是个机器人嘛！

　　果然是被工业党复活的庄园主吗？

　　不过，前武也发现，对方的长相，确实和靛昘有点相似之处。

　　“你就是靛礻皇？靛昘让我帮他问声好。”

　　“靛昘？”靛礻皇露出了回忆的神色，面容似乎柔和了下来，但下一秒，他的双眼又亮起：“最高指令：建设钢铁之门……立刻排除所有阻碍！”

　　他面上的那一丝表情又消失了，面容重新变得呆板木然，紧紧盯着前武，右手的长剑已然在手。

　　前武叹口气：“看来……是要等打赢你之后，再让你们叙旧了！”

　　说起来这个靛礻皇也挺惨的，在活着的时候，是工业党的心腹大患，对工业党恨之入骨，死了之后反而被工业党改造控制，成了工业党手中的武器。

　　前武右手一抬，突然觉得手里不对，有点轻。

　　他低头一看，这才发现手中的锤剑已经断了。

　　“这什么垃圾锤剑。”前武把手中的锤剑一丢，从背后一抹，又拔出来一把。

　　前武之前干掉了锤人的小队，缴获了好几把锤剑，这些锤剑的做工精湛，不比庄园的产出差，看得出来，金齿轮工厂还是有点本事的。

　　一剑在手，前武已经凌空扑下：“受死！”

　　“噗”一声，两个人在空中交错。

　　半截断剑旋转着飞了出去，流光闪过，前武的身躯被切成了两半，鲜血四溅。

　　卫星转播画面上，因为精度不够，只能看到两个人互相交错，一个人的身体分成了两半，但一时之间却看不出到底是哪一个。

　　等到画面清晰下来，看到靛礻皇那标志性的白色披风时，指挥中心的人，这才知道，前武竟然在一个照面就被砍掉了。

　　“什么！”这种结果，对扶桑州的人来说，简直是五雷轰顶。

　　“前武大人！”

　　“前武大人……怎么会……”

　　“不……不可能！”

　　前武大人不但是他们扶桑州的英雄，更是现在他们唯一的希望了！

　　可他们的英雄，竟然被人一剑就砍了？

　　看到这画面，有几个人甚至哇一声哭了出来。

　　这个时候，很多人恨不得自己能替前武死了！

　　如果前武真的死了，他们可怎么办啊！

　　海面之上，靛礻皇归刀入鞘，双眼光芒一闪：“敌人一已排除。”

　　就在此时，他突然看到被砍成上下两截的前武，身形一阵模糊，消失了。

　　下一秒，重新出现在了鲸胖的脑袋上。

　　靛礻皇的双眼闪过了一丝疑惑：“敌人一未排除？”

　　指挥中心，卫星画面之前的扶桑人都叫了起来：“等等……这难道是……忍术？”

　　“影遁吗？还是替身术？”

　　在扶桑州的忍者，就像是州内的武侠文化一样，老一辈的人，看过很多关于忍术的电视和电影，新一代的人，则是看着各种漫画、动画长大的，此时在场的不论是头发全白的老人，还是刚刚参加工作的年轻人，都一脸震惊，然后忍不住欢呼出声！

　　果然，前武大人好厉害！竟然还会忍术！

　　前武大人果然是我们扶桑的守护神！

　　前武大人，快点干掉这个大坏蛋！

　　前武大人，加油啊！让他们看看我们扶桑州忍术的厉害！

　　“妈蛋……”前武摸着自己的肚皮，“竟然把老子砍成两截，老子不是甘蔗啊！很痛的好不好！”

　　如果他知道扶桑人已经把他的死而复生当成了忍术，一定会吐槽一声：“什么狗屁忍术，忍术就是忍耐疼痛的技术吗？”

　　这哪里是忍术？

　　他刚才根本就是被靛礻皇一剑砍成两段，然后只能重新把前武这个身份从时间长河里拉回来，不但痛得要死，而且还损失了大量的积分。

　　不但肉痛，而且心疼啊！太疼了！

　　果然要忍术来忍忍，不然这日子没法过啊！

　　前武还来不及再心疼一下，就看靛礻皇已经再次化成一道流光，飞射而来。

　　“妈蛋！”前武咬牙，拔出了背后最后两把锤剑，双刀在手，飞扑而上。

　　同时大叫道：“鲸胖！快跑！快跑！”

　　前武死了没关系，反正可以复活，就是多消耗点积分的事。

　　但是如果鲸胖死了，可就复活不了了。

　　鲸胖这家伙还不想走，挥舞着两只大翅，想要冲上来帮忙。

　　不得不说，成为庄园主之后，鲸胖的身体素质强了太多，刚才跟洒水车似的喷血，这会儿就已经快收口了。

　　前武和靛礻皇几个交错，噗一声，一条手臂飞起，和断成几截的锤剑一起扑通扑通落入了水中。

　　不用说，肯定是前武的手臂啊。

　　“啊啊啊，痛死老子了，鲸胖你这个混蛋快点跑啊！不然老子把你塞进马桶里冲掉！”

　　鲸胖歪着脑袋想了想，突然激灵灵打了个寒颤，转身就跑。

　　靛礻皇放弃了前武，飞射鲸胖的方向，前武一咬牙，只能又冲了上去，拿自己做肉盾。

　　“噗”一声，又是光影一闪，前武再次出现在了鲸胖的脑袋上。

　　“前武大人好像很吃亏啊！”

　　“没办法，前武大人的武器差太多了！”

　　“对方的剑太厉害了！”

　　“这可怎么办？忍术总有次数吧！”

　　观众们都着急了。

　　鲸胖摇头摆尾，上天入海，飞速逃跑，而靛礻皇在后面穷追不舍，眼看就要追到。

　　就在此时，他的双眼突然闪烁了一下，光芒黯淡下来。

　　“能量不足，请及时充能！”


第993章 插着电打架，太狡猾了！

　　“没追来？”

　　“怎么回事？速度慢下来了。”

　　鲸胖停了下来，和前武一起向后窥探着。

　　靛礻皇的速度慢了下来，双眼亮起了红灯，身上也有红色的光芒在一闪一闪的。

　　“咦，等等……”前武眨眨眼，“这感觉和手机没电差不多啊……”

　　电量变红了，这是要自动关机的前兆啊！

　　“打他！”前武伸手一指，鲸胖立刻转身，无数的水球从海水之中升起，轰轰轰地向靛礻皇身上乱砸。

　　靛礻皇闪过几颗，硬抗了几颗，拔出剑来，想要追杀前武和鲸胖，但是双眼闪烁得更厉害了。

　　“能量不足，立刻充能！”

　　靛礻皇转身就跑，前武一拍鲸胖脑袋：“追！”

　　卫星画面里，观众们不知道到底发生了什么，只看到这一人一鲸在作死的边缘疯狂试探，真是着急死了。

　　这个时候还追什么追？快跑啊！

　　此时不跑更待何时？

　　如果被杀了怎么办？

　　回来补充一下忍术，找一把趁手的武器，再回去干架啊对不对！

　　不过前武和鲸胖是不知道他们的想法的，作死二人组钻入了海水之中，就看到海水之下，再次鼓动了起来。

　　像是有几只巨兽在水下翻滚。

　　几秒钟之后，鲸胖带着一身伤口从海水中飞了出来，张开大翅，在空中滑翔飞行。

　　一边滑行一边喷血。

　　今天鲸胖失去的血，估计都赶得上一只成年大翅鲸的体积了。

　　“妈蛋！插着电源干架，太狡猾了！真男人就要凭自己的续航啊！”

　　前武也在海面上狂奔，一边跑一边抚摸着自己又被砍断的脖子，愤怒吐槽。

　　难怪这家伙，随身带着火山制造机，合着这东西，就是他的充电插头。

　　向火山制造机上盘膝一坐，他就不动了。

　　但是他手中的剑威力太大了，不论是前武还是鲸胖，都对付不了他。

　　这一次，靛礻皇并没有追来，估计真是没电了。

　　这场战斗，说起来很长，但其实每次交锋都是电光石火之间，前后不过几分钟的时间。

　　一人一鲸快逃到海岸边时，庄不远终于骑着翎叔赶到了。

　　翎叔的爪子下面，还抓着靛昘，他们从庄园里赶到了在白霜酒厂旁边的庄园别院，再从庄园别院飞过来，一路几百公里的距离，如果不是骑着庄园鸟，怕是都赶不到。

　　看到帮手来了，鲸胖挥舞着大翅，就要转身继续去找回场子。

　　这家伙是个混世魔王，有仇从来不隔夜。

　　“干什么！”庄不远呵斥他，“去送死吗？”

　　鲸胖挥舞大翅，干他啊！我们人多！

　　“人多有屁用，二打一都打不过人家，丢不丢人！”庄不远没好气道，“刚才你见到这家伙，就该转身就跑的，如果死了怎么办？”

　　鲸胖忍不住翻了个白眼，喂，别说的跟你没关系似的，二打一里面也有你呢！

　　别假装自己和这家伙没关系！

　　“怎么，说你还不服？”庄不远一看，小样，你还敢翻白眼？是不是反了你了？

　　知不知道谁是老大？

　　鲸胖看看庄不远，一挥大翅，把站在自己背上的前武打出去了。

　　你是老大，我不敢打你，但我敢打你的小号啊！

　　卫星画面上，观众们看到几个人争吵起来了，还有点着急。

　　“这都什么时候了，竟然自己还在争吵……”

　　然后他们就看到鲸胖把前武打出去了。

　　“竟然敢打前武大人！”

　　“本以为这只胖鲸鱼还有点价值，可恶！哪天吃了它！”

　　“不可饶恕！”

　　“前武大人，干掉他！”

　　被打了的前武能怎么办？

　　这会儿庄不远已经退出了降临模式，现在的前武就真的只是前武，一个普普通通的暴力团首领而已。

　　被打到了水里，也只能扑腾几下，再游回来，爬到鲸胖的背上，可怜兮兮地趴在那里。

　　鲸胖还有点不爽，拿大翅拍打着海面，想要回去干架。

　　“庄主，靛礻皇的那把剑实在是太强了，如果找不到克制他的办法，不论去多少人，也只是送死而已。”靛昘道。

　　庄不远皱眉：“如果用时间之血呢？”

　　“时间之血会对庄园主造成损伤，但是庄园主的寿命很长，除非被泡在时间之血里，否则很难直接被时间之血杀死。特别是身为筑神伟力的庄园主，身体和庄园其实是一体的，时间之血可以加速庄园的老化，但需要多少时间之血，才能让一座庄园完全毁灭坍塌呢？”

　　庄不远想想那些巨大无匹的庄园，忍不住瑟瑟发抖，那确实是要海量的时间之血啊！

　　放这么多血，时间之肌恐怕会来找他拼命。

　　等等……

　　“时间之血根本就杀不死你，你还怕？”庄不远想起之前靛昘不敢拿自己的时间之血栓当武器。

　　“庄园主的寿命终归是有限的，我好不容易活过来的，可不想突然就老死了……”

　　“胆小鬼！”庄不远表示鄙视。

　　“再说了，被时间之血腐蚀，会痛啊！”靛昘道。

　　“弱鸡！”庄不远更鄙视了。

　　“庄主你的分身不也是杀不死吗？那你为啥不死缠烂打？”

　　“好痛的……”

　　鄙视！

　　两个人互相鄙视了起来。

　　然后，庄不远看着那无尽的海洋，叹口气。

　　不说别的，靛礻皇躲在海里，时间之血会被水稀释，如果用时间之血，怕是会把整个海洋的生态都加速了，甚至把整个地球都加速了吧……

　　那该怎么办呢？

　　“现在看来，靛礻皇要造出来一座火山岛，才会放置钢铁之门，我们还有时间。”

　　“无论如何，要先找一把能够对抗靛礻皇的武器……”庄不远叹口气。

　　总是被人砍瓜切菜一样砍，就算是他不怕痛，也心疼积分啊。

　　每一种武器都有自己的局限性，时间之血栓对靛礻皇这种经过改造的庄园主来说，就是防御有余，攻击不足了。

　　毕竟它的破坏力大多来自时间的腐蚀。

　　庄不远需要的是一把能够和对方对砍的武器。

　　可这种武器，要到哪里找呢？

　　“我好像听过一种锻造武器的方法……但这只是一个传说。”靛昘道，“能不能行，还很难说……”

　　“什么办法？”


第994章 云金铸剑，以血淬火

　　有什么办法可以铸造出对抗庄园主之心的武器？

　　庄不远听到时，其实是不怎么相信的。

　　流放纪元所在的宇宙，能级比地球高出来一个量级，这种量子级别的差异，导致流放纪元的生物，在地球上都堪称超人，强度和力量，都远比地球人要强大。

　　这是庄不远和庄园里的科学家们，已经渐渐能够解释、理解和掌控的差异。

　　但正因为理解，所以庄不远知道，除非庄园掌控了将地球物质转换成更高能级物质的技术，否则地球上的物质，无论如何都不可能在硬度、强度上超过流放纪元的物质。

　　这是量子层面和物理法则底层的差距，以地球的技术，不可逾越。

　　而庄园主和工业党们的庄园主之心，其实已经达到了另外一个范畴，譬如庄园主的庄园即我我即庄园，已经超过了目前庄不远所能明白的物理法则范畴。

　　那已经是另外一个层次的力量了。

　　通过铸造武器的方式，和凝结了整个庄园力量的庄园主之心对抗？

　　庄不远觉得不可能。

　　或许是看出来庄不远不信，靛昘摇头道：“当然，这种锻造方式消耗非常大，但它确实是对抗靛礻皇的有效方式，因为……这种方式，本来就是在靛礻皇的帮助下发明出来的。”

　　“嗯？”

　　这下子庄不远的好奇心被吸引了出来。

　　“靛礻皇一直致力于提升庄园主的战斗力，可是庄园主之心一旦凝结，就无法改变，譬如我的王冠……”靛昘指了指自己的王冠，“我总不能去拿王冠砸人……而且，对大部分庄园主来说，庄园主之心别说拿出来战斗了，保护还来不及。所以靛礻皇所走的那条道路，非常极端。”

　　庄不远点头，他在檗颛的庄园里，见到过各种形象的庄园主之心，有的甚至是水、火的形态。

　　庄园种类千千万万，庄园主之心也千千万万，大多凝结的庄园主之心，都是饰品，小心保护还来不及，拿来何人对碰？

　　“当时战场的主力，更多是普通的筑神伟力盟约成员，我们靛氏一族，一直在研究如何提升庄园主的战斗力。”

　　“本来一直没有进展，直到我们发现了工业党制造的一种神奇的金属——云金。”

　　“云金？”这个庄不远是知道的。

　　工业党们最依赖的工具——云台铁砧，云间熔炉，都是用云金铸造的。

　　“其实云金在自然环境中是存在的，但它有一种非常奇特的特性，几乎无法熔炼，而且含量非常稀少，这种云金被称为天然云金。”

　　“一开始工业党发展缓慢，就是因为天然云金太少了。”

　　“直到他们发现了制造云金的方法，这才开始和我们庄园主分庭抗礼……这种武器，就是用云金铸造的。”

　　“我们要拆云台铁砧了吗？”庄不远瞪眼，庄园里云台铁砧那么少，每一个都是老轰隆的命根子，如果他真敢去拆，恐怕老轰隆会跟他拼命！

　　“当然不用……”靛昘摇头，“一台云台铁砧才有多少云金？能有芝麻粒大小就不错了……”

　　果然，还是要拆云间熔炉！

　　不会连萝萝都跟我拼命吧！

　　算了还是让地球毁灭吧。

　　事实上，不论是云台铁砧，还是云间熔炉，都不用拆。

　　即便是珍贵无比的云间熔炉里面的云金，也没有一个拳头大，压根就不够铸造一把武器。

　　想要打造一把武器，必须从熔炼云金开始。

　　云金是如何铸造的？

　　“很简单，为金属注入时空之油。”靛昘道，“而云金非常不稳定，几乎无法控制，想要平抑它的空间力量，还需要大量的‘时间之血’用来淬火。”

　　庄不远目瞪口呆。

　　他没想到，云金竟然是这么来的。

　　果然，这世界上最强的技能，还是“乾坤一掷”啊！

　　拼命砸钱，果然能砸出来最强的武器！

　　“所以，我们需要一台非常大的云间熔炉，以及很多很多很多的时间之血和时空之油。”

　　时间之血和时空之油都好说……

　　时间之血庄不远要多少有多少，时空之油现在也还有一些存货，大不了铸造一把短剑。

　　但……

　　非常大的云间熔炉，要到哪里去找？

　　……

　　在庄不远为前武的武器操碎了心的同时，前武在扶桑州已经再一次引发了舆论狂潮。

　　上次前武干掉锤人卫队时，展现出来了强悍的力量，让扶桑州人高兴坏了。

　　他们扶桑州，终于有了一个自己的英雄！

　　而这一次，前武和鲸胖大战靛礻皇的画面，被卫星拍摄了下来。

　　结合之前的画面，他们也知道了，扶桑东部海域的火山，不是自然现象，而是人为的！

　　在发现这一点时，他们的世界观其实都快崩塌了。

　　这个世界，真的是和之前完全不一样了……

　　不但有人可以制造火山，还有人拥有远超普通人的可怕力量。

　　之前这种力量也曾经出现过，就是枪炮先知欧利翁，但那个距离他们太远了。

　　但这一次，却是出现在他们的身边。

　　这也太可怕太可怕了！

　　这画面该怎么处理，引起了极大的分歧。

　　有人认为，这种事情太耸人听闻了，应该严格保密。

　　还有人认为，民众有知情权，他们应该知道真相。

　　在商讨还没有结果的时候，不知道哪个神通广大的记者，就得到了这段视频，在媒体上播了出来。

　　这下可好了，完全不用考虑保密与否的问题了。

　　看到画面上，前武被砍了一次又一次，扶桑州的人都快心疼死了。

　　“前武大人的武器太吃亏了！”

　　“如果前武大人拥有一把强大的武器，一定能够干掉敌人！”

　　“请大家一定要想想办法，帮前武大人准备一把切金断玉的神剑，干掉敌人！”

　　“不如，我们让皇室把天从云剑贡献出来吧……那可是我们扶桑州的三大神器之一，三大神剑之首，定然能斩杀敌寇！”

　　这个建议立刻得到了很多人的广泛支持。

　　看到这个消息，庄不远都不知道该哭还是该笑了。

　　扶桑州的三大神器，就像是州内的传国玉玺，代表的是他们皇室的正统身份，所谓天从云剑，不过是一把汉剑制式的青铜剑罢了，还真当它是什么神器了？

　　如果你们的天从云剑管用，老子还能拿着传国玉玺当番天印用呢！

　　“这些人指望不上了……铸剑吧！”


第995章 火莲出海，地外交锋

　　扶桑州东部，数十公里之外，平大洋之上，海水在剧烈翻滚。

　　海水之下，一片赤红，不时有巨大的水泡翻出来，然后释放出来刺鼻的气味，以及翻滚的烟尘。

　　这升腾的雾气和烟尘，在几十公里之外都能看到。

　　东都，一处监控中心里，在监控这座山的工作人员拼命尖叫。

　　“天哪！要出来了！要出来了！怎么会这么快！”

　　不知道的，还以为是生孩子呢。

　　但也不怪他们，毕竟世界上几乎所有的火山，都是在持续不断地喷发很多年，甚至几万年之后，才形成现在地球上的火山。

　　特别是海底的火山，因为海水不断侵蚀，很难堆积起来，想要露出海面，形成火山岛，不但要经年累月的喷发，更要剧烈喷发才行。

　　但这座从海底直达海面的火山，保守估计高度已经超过了3000米，差不多和扶桑的不死山了，竟然只用了几天时间，怎么能不让人震惊？

　　如此可怕的火山喷发，会带来什么样的灾难。

　　对火山和地震非常熟悉的扶桑人，都不敢想象。

　　而同一时刻，关注扶桑州东部这座火山的，可不只是扶桑人而已。

　　自从扶桑州对外公布了卫星画面之后，世界舆论再次被吸引到了这座火山上。

　　但这一次，他们讨论的，已经不再是火山可能带来的海啸、地震、商路断绝和环境问题。

　　而是超出了想象的另外一种入侵。

　　火山附近，卫星、探测气球、飞机、其他的各种飞行器，以及不怕死的船只，都聚焦此处……

　　各种新闻机构、科研机构，正在用各种方式，将画面传达到世界各地。

　　而几乎所有环平大洋的州，此时都已经派人到了距离扶桑最近的高丽州，共同商议该如何应对这突然出现的火山。

　　几乎是在全世界的关注之下，海面之中，那片沸腾的海域越来越大，越来越大，直到有什么东西探出了海面。

　　“出……出来了……”那一瞬间，全世界不知道有多少人，同时看到了端坐在“火山制造机”顶端的靛礻皇。

　　他半人半机械，头颅低垂，身边熔岩翻滚，火焰肆虐，烟尘滚滚，但他的身上却纤尘不染，有绿色的光芒在一闪一闪，看起来很诡异邪恶。

　　当然，只有极少数人知道，这其实是充电指示灯。

　　“砰砰砰……”低沉而有规律的声音不断扩散开来，火山制造机终于露出了海面，它像是水泵一般运转，但它泵的不是水流，而是岩浆。

　　在它的作用之下，更多的岩浆从地壳之下流出，海面之上，更是一片赤红。

　　高倍镜头之下，他的相貌隐约可辩。

　　在岩浆之中都能生存，这真的是生物吗？

　　别说是人类了，就算是人类目前制造出来的所有机器和设备，恐怕都办不到。

　　“这到底是什么……”这一刻，不知道多少人的世界观都被颠覆了，“这个世界到底怎么了？”

　　一名网友的发言，估计最能代表大家的感想。

　　“这一年来到底怎么了？先是锤人爆发，再是机械剑客和火山爆发。我现在都怀疑自己不是生活在现实世界，而是生活在电影或者小说里了。喂，作者君，你在看吗？请一定要高抬贵手，给我安排一个好结局啊！”

　　这种荒谬的感觉，绝对不是孤立的。

　　这种情绪，在社会上蔓延，当然各大州都在努力控制舆论，引导舆论。

　　现在各大州都统一口径，将这次火山喷发，视为一次“武器试验”。

　　一名专家在电视上侃侃而谈：

　　“最近科学界各种技术都在突飞猛进，特别是几名优秀理论物理学家在理论物理学上的突破，以及在量子力学领域的新进展，催生了全新的科学理论和科技突破。”

　　“正如相对论带来了核武器这种超级大杀器，先进科技首先带来的，往往都是武器的进化。之前有生物科技武器化，制造出来的锤人，而现在又有这种火山武器。这种火山武器，是比核弹杀伤力更大的可怕武器，这次武器实验，是反人类、反地球的！不论是谁在做实验，请立刻停止，现在停止还来得及，否则恐怕将会引起各州的联合打击，甚至可能会诱发第三次世界大战……”

　　似乎在佐证他的话，世界几大州在扶桑州开完会之后，立刻做出了反应。

　　他们决定，用武力破坏这座奇怪的火山武器！

　　数十艘军舰，在火山附近的海域聚集，他们有了之前的前车之鉴，不敢太过靠近。

　　这些军舰，少部分来自扶桑州，大部分来自坚果州，毕竟之前扶桑州的军舰，被海啸摧毁了不少。

　　在无数电视的直播之中，在亿万观众的屏息静待之中，无数的导弹，从军舰之上飞起，飞向了海面之上的靛礻皇。

　　此时此刻，庄不远也在看电视。

　　看到导弹飞出去的时候，他也下意识地屏息以待。

　　这是人类巅峰科技和最强武力，与流放纪元的第一次交锋。

　　他的心中，其实希望这一轮导弹下去，能把火山炸平，能炸死靛礻皇。

　　毕竟，人类的武器，可比电影上的各种特效，要大了太多了。

　　而且，他也是一个人类，他也希望人类能够更强大。

　　电视画面上，铺天盖地的导弹，从四面八方向火山的方向汇聚。

　　下一秒，靛礻皇抬起头来。

　　他的双眼电光闪烁，一道能量从他的身上流转到了头部的两只长翎之上。

　　就看到“吱吱吱吱”的声音响起，两只长翎上电光闪烁。

　　下一秒，一道炫目的电网，以靛礻皇为中心，向外飞速扩散。

　　“轰轰轰轰！”距离火山上千米外，导弹一颗接一颗爆炸，剧烈的爆炸似乎要将大海蒸干，凌乱的碎片飞射。

　　靛礻皇站在火山制造机的顶部，一手按剑，面容木然。

　　“这也行？”庄不远目瞪口呆，庄园主的长翎，还有这种功效吗？又或者，这是工业党们对靛礻皇的改造？

　　但无论如何，这一次交锋，人类完败。

　　接下来该怎么办？要种蘑菇弹了吗？


第996章 不好意思，国际友人先跑了。

　　事实上，此时的高丽州，已经争论成一坨了。

　　在常规武器无效的情况下，别无他法，似乎确实要用蘑菇弹了。

　　主张使用蘑菇弹的人认为，面对这种未知的，可能威胁到全球的灾难时，直接使用最终手段，往往是最好的。不管这是外星人入侵，还是疯狂科学家打算统治地球，又或者是什么新型的恐怖主义，狠狠地打击他们的气焰就对了。不种个蘑菇弹，怎么能让他们知道，我们几大流氓的力量？

　　反对的人则认为，蘑菇弹并不是万能的，其威力其实被严重高估了。蘑菇弹制造出来，其实是为了拿来内战，拿来杀伤人类自身的，它对这种未知的挑战是否有效果，还尚未可知。人类需要的是一种全新的，针对全新情况设计的武器。

　　这种想法也确实没错，人类经常说，只要多少颗蘑菇弹就可以毁灭地球。事实上，这不过是在拼命向自己脸上贴金罢了。就算是一百万颗蘑菇弹，也毁灭不了地球，顶多能毁灭人类或者人类的生存环境罢了。一颗直径几公里的小行星撞击地球，释放出来的能量，就相当于几百万蘑菇弹同时爆炸，地球被撞击了多少次了？还不是好好的。

　　所以，这种专门为了内战和杀伤地球生物而设计的武器，对这种未知的敌人，有多少效果？

　　而蘑菇弹对人类带来的危害，恐怕比火山爆发来的还大。

　　这不是杀敌一千，自损八百，这是杀敌一千，自损八万啊！

　　这里争论不休，热闹得像是菜市场，大家谁也说不服谁，直到扶桑州的代表跳出来哭喊：“够了，求求你们不要再吵了……已经来不及了……扶桑马上就要沉没了，呜呜呜呜……”

　　……

　　扶桑州，农园果屋，一名工作人员正在帮一名顾客结账，突然又是一阵天摇地动。

　　“拿好，这是您的水果。”工作人员淡定地抬手，把手中的水果递给了顾客。

　　这段时间来，扶桑州的地震几乎没有间断过，他们从最开始的慌乱不堪，到现在已经非常习惯了，见怪不怪，连眼皮都不眨一下了。

　　毕竟，自从上次来了一场大地震，附近有房屋倒塌之后，农和新就找庄园里的人帮忙加固了一下自己的商场。

　　现在的农园果屋，基本上可以被看成是坚不可摧的安全屋，就算是附近的建筑全倒下来，砸下来，他们都不怕。

　　反而是来买食物的扶桑人，显得惶惑不安，就算是他们见多识广，对地震习以为常，但最近这超级频繁的地震，以及海上的那座正在喷发的火山，依然给他们带来了极大的压力。

　　又接待了一名顾客，这工作人员突然听到了一阵惊呼。

　　工作人员抬起头去，就看到所有的顾客，都目瞪口呆地看向了电视上。

　　电视上，一座火山正在喷出滚滚浓烟，但是这火山，并不是海面上的那座，而是在地面上，而且其形状大家都非常熟悉。

　　“扶桑州最大的火山不死山，今天突然喷发出了火山灰，这或许是不死山再次大规模喷发的前兆，政府和警方已经在紧急疏散附近的居民。这已经是地质异变之后，扶桑州喷发的第15座火山。”

　　扶桑州正处在地球上最大的地质不稳定带——环平大洋火山带上，在扶桑州的境内，有一百多座火山，经常喷发的火山，也有十多座，单独一座火山喷发，对扶桑州的人来说，这并不是什么大事。

　　但是不死山的喷发，意义却完全不同，作为扶桑州的精神象征，同时也是扶桑州的最大火山，无数影视作品中，不死山的喷发，往往都会和扶桑的毁灭乃至陆沉联系起来。

　　其实这并非没道理，毕竟不死山距离扶桑州人口最密集区的距离非常近。

　　“根据监测人员测算，此次喷发可能会超越300年前的那次大喷发，并绘制出了三级警戒圈。”

　　“一级警戒圈内，所有人员都必须疏散；二级警戒圈内，大家要做好随时疏散的准备；三级警戒圈是火山灰可能笼罩笼罩的区域，火山灰的沉积，可能会引起呼吸道病变，或者带来其他的危害……最近灾难多发，请大家一定要注意保护自己的生命和财产安全……”

　　电视上，三个不同颜色的圈，差不多笼罩了整个扶桑州的人口密集区，第三个圈更是完整地将东都市区笼罩在其中。

　　即便是主持人尽可能地平抑自己的语气，但是依然有惶惑从他们的声音透了出来。

　　但即便是这样，他们也必须拼命鼓励民众鼓起勇气。

　　“先是海啸、暴雨，随后是火山喷发，扶桑州迎来了自己的至暗时刻。我们不禁要问，这个世界到底怎么了？为什么一定是我们，为什么要是扶桑州？但是请各位民众放心，政府已经做出了足够的预案，也已经储备了足够的粮食，一定能够保护我们的民众免受灾难的危害。上天已经赐予了我们前武大人，还有无数的国际友人在帮助我们，我们同心协力，一定能够渡过难关，让我们心怀希望……”

　　就在此时，又是一阵天摇地动，就连电视台上的主持人，都吓得躲到了桌子下面去了。

　　随后，他们面色惨白地拿着稿子念了起来：“不死山附近的同事发来报道，不死山刚刚已经裂开了一座新的火山口，喷发口在不死山的东北侧，现在正有岩浆涌出，我们的同事正在努力采集第一手资料……”

　　“喷发口在东北侧？”农和新也在看着这新闻，他翻出来一张地图，在上面找了起来：“不死山在哪里……”

　　“在这里。”一名工作人员指出了不死山的位置。

　　正好在东都的西部偏南。

　　“我去，向东北方向喷发，这是要对着我们喷啊。”农和新伸手在上面画了一条线，然后猛然大叫起来：“不好意思，我们打烊了打烊了！各位请不用排队了！”

　　“农总？”工作人员一愣，“这才中午，为什么打烊？”

　　“当然是赶快走人了！”农和新道，“不然留在这里看火山灰吗？水果啥时候不能卖？等火山喷完了再回来卖一样……”

　　然后农和新小声嘀咕了一句：“如果扶桑州还存在的话……”

　　不好意思，国际友人先跑了，这场灾难你们自己扛吧！


第997章 过墙梯还是绝户计

　　扶桑州中部，不死山正在持续地喷发。

　　一道触目惊心的裂缝，从不死山东北方向的山麓上裂开，滚滚的岩浆从不死山上流淌了下来。

　　灼热、粘稠、滚动的岩浆，混合着黑色和红色，像是有生命一般，缓慢地蠕动着。

　　几名地质学者在一辆车上，搬弄着大量的仪器，紧张地测定着。

　　旁边还有几名记者和一台电视转播车。

　　现在，对扶桑州的人来说，最大的大事，已经不再是东边海域上的那座火山了，这火山至少还隔着几十公里的海洋，不死山这颗定时炸弹，可就在他们的脑袋边上啊。

　　一名记者来到了几名地质学者身边，道：“各位观众，这是我们扶桑州，同时也是世界上最优秀的火山专家小林教授，现在小林教授正在现场勘察情况，第一时间为大家做出预警。小林教授，请问现在情况怎么样？”

　　小林教授皱眉抬起头来，看向了摄像机。

　　他知道现在扶桑州的人民，需要一个权威的声音来安抚和平定不安的情绪。

　　只是现在的情况，实在是说不上好，他皱眉，又皱眉，然后终于决定从专业的角度来解释，至于如何解读……就交给媒体和记者吧。

　　“现在大家能看到，不死山的侧面裂开了一条缝隙。除了最初裂开时，喷出了一些火山灰之外，已经基本平静下来，岩浆在温和地向下流淌。这就是所谓裂缝式喷发，算是最温和的火山喷发方式，对周围的环境，基本上无害。”

　　听到教授这么解释，记者喜出望外：“这意思是，不死山的喷发是无害的？”

　　“不……不能这么说……”小林教授不知道该怎么解释，他皱眉半天，憋出来一句话：“只能说，我们还有时间……但是……”

　　虽然暂时是温和的喷发，但不死山的喷发，依然是一个非常糟糕的预兆，不死山附近，有很多的景点和旅游设施，虽然现在基本上没有游客，但还有一些工作人员，此时正在撤离。

　　而在不死山附近，还有几个人口非常密集的县，这会儿也被动员了起来。

　　“小林教授，以您专业的目光来看，我们还有多长时间？”

　　教授皱眉：“如果一直维持这种状况不变的话，我们还有很长时间撤离，但如果再来一场大地震的话，恐怕……”

　　就在此时，地面突然震动了起来，小林教授的面色顿时变了。

　　他的身后，轰然一声巨响，就看到不死山的侧面，猛然裂开了一个巨大的喷口，宛若喷泉的火焰，从裂口之中喷出，无数燃烧着火焰，宛若流星天降的石头，从火山里面喷了出来。

　　“是火山弹！”

　　“快跑！”

　　“不……”

　　“轰！”一声，摄影机猛然倒伏在地，下一秒，一个巨大的火球迎面飞来，又是一声巨响，画面遽然黑下来。

　　……

　　庄园里，庄不远正在自己的房间里，皱眉看着手中的资料。

　　扶桑州东部的火山，固然情势危急，但是这个世界上，到处都有的锤人入侵，也必须关注。

　　迄今为止，已经找到了七个入侵地球的锤人小队。

　　面对战斗力飙升的锤人小队，各大州几乎个个吃瘪，好在对他们有效的武器，也开发出来了不少，那逊利亚军工集团也立了大功。

　　即便如此，战鸡骑士也依然要到处赶场，面对训练有素的锤人小队，战鸡骑士们也不再是手到擒来，几次战斗都非常凶险，如果不是庄不远及时让自己的小号“枪炮先知”欧利翁增援，怕是真的要出现伤亡。

　　庄不远刚刚合上手中的资料，就听到房门被人敲响了。

　　“请进。”

　　看着推门进来的小林和高田，庄不远扬眉问道：“有什么事吗？”

　　对这两个人，庄不远还是很满意的。

　　小林身为扶桑州的司法界巨头，正在为绿岛港量身定做各种法律，这是绿岛港日后高速发展的基础。

　　而高田也担负起来了自己治安总管的责任，目前绿岛港的各种工人、投资商等等，加起来也有数万人了，冲突也不少。

　　“庄……庄主……”小林和高田对望了一眼，突然齐齐趴伏在地上：“庄主，求您救救扶桑州！”

　　“呃……你们这是干什么？”虽然明知道跪这个动作，在扶桑比在州内要常见许多，而且也经常有庄园生物对他行跪礼，但庄不远还是很不习惯，“有什么话起来说。”

　　“庄主，求您救救扶桑州！”两个人趴在地上不起来，脑袋紧贴地面。

　　面对扶桑州面对的天灾人祸，他们什么也做不了，这也是实在没办法了，才来求庄不远。

　　“你们这是什么意思？你们以为我现在在干什么？”庄不远不悦，猛然一拍桌子，眉头紧紧皱起来，“起来！”

　　两个人还是趴在地上。

　　“你们还想来个我不答应就不起来吗？信不信我直接把你们丢出去？”庄不远大怒，“我特么如果不想救扶桑州的话，我在这里干什么！”

　　“可是……庄主您……不是……看我们扶桑州不顺眼吗？”两个人瑟瑟发抖。

　　“老子是看你们扶桑州不顺眼，不过我要的是一个比兔子还乖，乖乖给我赚钱的扶桑州，不是一个死绝了的扶桑州！把扶桑州灭了，对我有什么好处？”

　　“你们以为我看上的是扶桑州的什么？难道是扶桑州那么点地方？拜托，我想要领地的话，随便开个庄园的门，都比你们扶桑州大一百倍好不好！”

　　“真的？”小林有点不敢相信。

　　庄不远森然一笑道：“我用撒谎吗？信不信都不用靛礻皇出手，我自己就能把扶桑陆沉了？”

　　被庄不远看了一眼，小林瑟瑟发抖，他自知自己失言，不敢再说话。

　　“你们俩来得正好，来帮我看看，这个方案如何。”庄不远伸手，把一份文件丢在了地上。

　　看了一眼那方案，高田惊讶道：“庄主，您要绿岛港接受扶桑州的难民？”

　　庄不远微微一笑。

　　“多谢庄主，多谢庄主……”高田又跪下了，对庄不远感恩戴德。

　　旁边小林脑子转的快点，突然觉得哪里不对。

　　等等，这些人被庄不远接收了，到了绿岛港，还能回去吗？

　　绿岛港距离成为一个真正的城市，还差哪些东西？

　　工厂有了，经济有了，港口有了，但是……没有足够的居民啊！

　　一个城市，怎么能没有居民？没有居民哪来的劳动力，哪来的人剥削啊。

　　等这些难民来了，恐怕就跟他们一样，变成被庄不远压榨的廉价劳动力了吧。

　　“庄主，您这到底是过墙梯还是绝户计啊！”

　　“怎么说话的？你到底要不要我救！”


第998章 这真是一个操蛋的世界

　　庄园里，小林和高田带着一脸的哭笑不得，从庄不远的房间里走了出来。

　　两个人还在拼命吐槽：

　　“就知道庄主从来不肯吃亏……”

　　“唉，我们来求庄主这招可算是错了……现在还得回去帮庄主当说客……”

　　“年轻人，总是这么计较，早晚有一天要吃大亏的！”

　　“你是在说庄主吗？我可从没见庄主吃过亏……高田啊，我比你年龄大，估计是看不到这一天了……”

　　庄不远看着俩人的背影，摇了摇头。

　　目前来说，国家主义依然是很多人价值观的主流组成部分，他都无法摒弃，又何况这两个人，所以他并不觉得这两个人为自己的祖国求情，有什么不对。

　　而他当然也不会认为自己的做法有什么不对。

　　有这个机会发展绿岛港，为什么不抓住？

　　其实在这俩人来之前，他就已经命令冯良洲以“东都”共建城市的官方身份，提出帮扶桑州疏散民众了。

　　不过，扶桑州一直还僵持着，不愿意松口。

　　他们当然也知道庄不远的主意，现在这个社会，什么才是最稀缺的资源？人才！当然是人才啊！

　　扶桑州怎么能允许别人把自己的人才都卷走了？

　　扶桑州虽然并不大，但也远不是六芒州这种城邦能比的，现在的扶桑州，仔细找找，还是能找到没有火山爆发的地方，此时他们还想要自己内部消化难民。

　　这种时候，就要让小林和高田来说服他们接受庄不远的“好意”了。

　　两个人来求庄不远，可算是自投罗网。

　　再不愿意，也得回去当说客。

　　而且，他们也知道，这个任务到底多艰巨。

　　……

　　扶桑州，最高裁判所，小林和高田两个人，再次踏上了高高的台阶。

　　自从扶桑州上次海啸之后，几乎所有的政府机构都瘫痪了，那时因为“未知原因”，而没有受到严重破坏的扶桑州政府，成了设施最完整的政府机构，所以扶桑州就在这里设立了应急救灾指挥所。

　　从那天开始，扶桑州一直没有走出应急状态，甚至可以说一天比一天更急。

　　在扶桑州第一次解决了粮食储备问题之后，之前的几名政客，纷纷辞职谢罪。

　　他们的这种做法，当然是为了想要平定庄不远的怒气。

　　随后，扶桑州的政坛波动不已，各路人马轮番上台，变幻莫测。

　　好在，扶桑州主要的工作，是由事务官们做的，即便是政客们变幻莫测，真正的事务还没有落下。

　　现在扶桑州的状况，就像是一个失去了大脑的人，身体自己开始行动了。

　　自从离开了扶桑州之后，两个人就再也没有回来过了，此时再出现在扶桑州，出现在这座建筑前，真的是恍如隔世。

　　门口的警卫认识他们，倒是没有为难他们，直接放行了，但是进了里面之后，两个人就有点抓瞎。

　　此时这里的布局和他们离开时，已经完全不同了。

　　好不容易看到了一名眼熟的工作人员，小林连忙叫住他：“我们想要找三井代相。”

　　“不好意思，三井代相已经辞职了。”

　　“辞职了？”两个人一愣，他们天天关注扶桑州的新闻，怎么不知道？“什么时候辞职的？为什么没有对外公布？”

　　“就在几天之前，是内部辞职的，为了社会的稳定，暂时没有对外公布……”

　　“那么西田副相呢？”

　　“西田副相也已经不在了……”

　　两个人又问了几个人，忍不住面面相觑。

　　一个认识的人都不在了啊。

　　两个人顿时有种不妙的感觉，或许庄主布置的任务，可能完不成了啊。

　　“那现在这里谁负责？”

　　“现在是白石长官负责。”那工作人员道。

　　“白石？”两个人一愣，然后面色都变了。

　　这名白石，正是一名事务官。

　　在扶桑州遭遇灾难之前，白石正因为一起罪名被调查，不论是小林还是高田，都曾经是调查和审讯人员。

　　只差一步，他们就可以把这位白石拉下马了，不但白石的政治生涯即将断送，甚至可能会下狱数十年。

　　可以说，白石对他们俩，算是恨之入骨了。

　　可造化弄人，他们两个人离开，对白石的调查自然不了了之，而现在竟然是白石掌权了？

　　没办法，就算是白石，也不能不见啊，他们是带着任务来的。

　　“白石在哪里？”

　　“白石长官去求见前武大人了。”工作人员道。

　　听到这句话，两个人对望一眼，油然生出了一种莫名的荒谬和哭笑不得的感觉。

　　当初白石之所以被调查，就是因为他被控涉嫌和暴力团有染，和闸口组之间有利益的输送。

　　而现在，统领一亿多人，世界第三大经济体的最高长官，竟然去拜访一名暴力团的首领，而且在政府工作人员的口中，这似乎还是什么无上荣耀似的。

　　就因为对方拥有超强的实力？

　　这个世界，到底怎么了？

　　那一瞬间，两个人心中有什么东西崩塌了。

　　他们想要建设的那个民主、法制的扶桑州，已经不见了。

　　他们从维新开始，努力西化、学习、演进来的那一套体系，已经被打烂了。

　　现在，一种全新又似曾相识的秩序，正在从废墟之上建立起来，就像是废墟之中开出的荆棘花。

　　这花朵再美丽，再鲜艳，都是他们之前不惜双手鲜血淋漓，也要拔除的。

　　这就是所谓……开历史的倒车吧。

　　又或者，他们的骨子里，其实从来都不是他们所以为的那样子，而现在，脱下了一切外衣之后，终将死灰复燃。

　　“呵……”小林笑了笑，语气中有种说不出的萧瑟。

　　但他又有什么资格说别人呢？

　　他现在正在侍奉的，正是亲手砸烂了扶桑州的人啊。

　　“白石长官回来了！”就在两个人心中复杂难言时，几个工作人员忙乱了起来，迎了上去。

　　就看到一名五十多岁的男子，正大步从门外走进来，和身边的几个人说着什么。

　　其中有一名高大的白人男子，走到了门口，白石对一名工作人员道：“快，去把之前签署的备忘录取来！”

　　小林瞥了一眼，就看到上面写着几行字：“扶桑公民在坚果州驻留及救助备忘录……”

　　“坚果州，也来抢人了。”


第999章 灾难阴影下的扶桑州

　　在白石送走了坚果州的大使之后，又有兰西州的大使，米帝州的大使，甚至旁边高丽州的大使……

　　等到天都快黑了，他们终于有机会和白石见一面。

　　然后，不到两分钟……两个人就被赶了出来。

　　“这家伙竟然记仇！”小林一脸的愤慨，“难道他看不出来，现在谁才是真正有力量帮助扶桑州的吗？坚果州、兰西州、米帝州甚至是旁边的高丽州，哪个不是心怀鬼胎？想要抢我们的人才？白石这个混蛋，竟然给他们大开方便之门！”

　　“我们不也是想要抢人吗？”旁边高田忍不住吐槽。

　　“我们怎么能一样！”小林猛拍大腿，“我们可是为同胞们提供更好的生活！”

　　高田保持微笑。

　　“妈的，这个白石，觉得有前武支持就了不起吗？老子能把他丢进监狱一次，就能丢进去第二次！”

　　前武作为扶桑州最大暴力团的首领，之前曾经因为被司法机构抓到了证据，丢进了监狱里，关了好几年，这事儿就是小林干的。“找到靠山了，就了不起了？哪天让庄主来吊打前武一顿！”

　　“冷静冷静！”高田拽住了暴跳如雷的小林，“现在不是意气用事的时候……如果打垮了前武，扶桑州就真惨了……”

　　怎么说，他也是现在扶桑州的精神象征啊！

　　对白石来说，自己的靠山突然扬眉吐气了，从人人喊打的暴力团体，变成了扶桑州的英雄，当然得意了。

　　正如他之前所说的。

　　“现在，世界的格局已经变了。传统的军队、飞机、军舰，甚至连核弹的重要性，都已经降低到极点了，拥有超越一切的力量，才是真理！现在，世界上只有两个人拥有这种力量！先知欧利翁和我们扶桑州的前武大人！”

　　“我们扶桑州，只要有前武大人在，就一定可以屹立在世界之巅！前武大人一定能帮我们渡过难关！到时候，被卷走的人才，当然会被吐出来！我们扶桑州一定会成为世界最强的州！”

　　对此，小林表示……你真的想多了。

　　如果这世界上真的有人拥有“超越一切的力量的话”，当然也是我们庄主啊！

　　我们庄主一个人就能吊打你那俩，再加上鲸胖简直无敌！

　　哦，对了，鲸胖不是人。

　　而且……前武的超级力量，真的能帮扶桑州渡过难关吗？

　　两个人走出大厅，抬头看去。

　　眼前的扶桑州，异样的陌生。

　　行人匆匆在街头来往，满脸的惶恐之色，似乎下一秒就会遭受灭顶之灾。

　　附近的几个“蔬菜自动贩卖机”附近，排着长队，但贩卖机上，也显示出来了“售卖倒计时”的字样，售卖时间只剩下55分钟。

　　不但全能系的各种产业，在逐步撤出扶桑州，就连“蔬菜自动贩卖机”也要撤出扶桑州了。

　　排队的居民，焦急、惶恐、焦躁。

　　有一名年轻的女性，不断地抬头看看眼前排队的人，然后再转回头去，看向了后方的某个方向。

　　她在担忧自己能不能买到食物，但更担心的是，能不能赶回去……

　　如果灾难就这样爆发了，她的孩子会不会在家里孤独的死去？她的爱人，会不会永远再也无法见上一面？

　　街上有几个警察在巡逻，但是他们也茫然而惶惑。

　　每一个在尽忠职守的人，都是值得尊敬的。

　　但这种时候，他们的心中也在犹豫纠结。

　　是该履行自己的职责，还是该放下一切，立刻回到家里，陪着自己的家人、爱人？

　　这个问题，没有答案。

　　这就是灾难级巨变之下的扶桑。

　　谁也不知道灾难啥时候到来，谁也不知道自己能不能活过下一秒。

　　在这样的灾难之下，有人担忧着自己的生命，也有人做着飞黄腾达的清秋大梦。

　　当然，这个时候，也有人富贵险中求。

　　扶桑州拥有发达的科技、经济和工业，这个时候，不知道多少人，都在想办法挖人。

　　这一幕，让小林情不自禁地想到了，当初战后，意志州即将覆灭，几大州哄抢意志州的一幕。

　　也想到了当年不可一世的联合体解体，四周拼命瓜分的时候。

　　扶桑州经过这场灾难，是会浴火重生，还是会从此沉沦？

　　没有人知道。

　　“走吧……就算是白石不同意，他也总不能一手遮天，更不能在这种时候，限制居民出境。”小林深吸了一口气，“至少……人被我们抢走，比被别人好吧。”

　　他从怀里拿出来了一份名单：“我们先把这份名单上这些人挖来！”

　　小林和高田，开始动员自己的力量，到处分头挖人，但是几个小时之后，两个人满脸失望地碰头了。

　　说实话，在处理国际事务，政务效率上，庄园还是太落后，人手也太少了。

　　面对几个国际闻名的大流氓，庄不远终究只是一个新手。

　　当他反应过来要抢人的时候，扶桑州的许多人都已经被抢走了，或者已经定下了意向。

　　小林和高田这份名单里的人，只找到了不到十分之一，还都是一些可有可无的人。

　　“对了，还有我弟弟！”小林突然一拍脑袋，“我去东都大学一趟！”

　　自从灾难之后，扶桑州的许多大学都已经停课了，不过一些关键的学科和研究所，却比之前更忙很多。

　　匆匆赶到了东都大学，小林来到了一处研究所，就看到这里到处都是两眼通红，表情亢奋的年轻人。

　　研究所上面写着：“扶桑州立火山研究所”。

　　在旁边还停着几辆坚果州牌照的车辆。

　　“不好，坚果州已经来了！”小林慌忙加快脚步跑了进去。

　　一群研究人员像是打了鸡血一般，在研究所里来回奔跑：“最新的数据出来了！这组数据谁来分析一下！”

　　“124A号探测器的读数怎么没了？谁打电话问一下！这个探测器可不能坏啊！”

　　就在此时，一阵天摇地动，扑簌簌的灰尘和落石降下，顿时有几个屏幕黑了下来。

　　“妈的，怎么回事，线路坏了还是发电机的问题？谁能修好发电机？”

　　“我弟弟在哪里？”趁这个机会，小林连忙一把拽住了一名脸熟的工作人员，连声问道。


第1000章 不就是火山吗？我有一亿座！

　　“小林教授？”哪工作人员连忙道，“小林教授之前亲自带队前往不死山去勘察了！”

　　“什么？”小林大吃一惊，“他什么时候去的？这么危险，他怎么能去？唉，你们怎么不阻止他？”

　　“为什么要阻止他？”这工作人员反而道，“能够亲眼在这种距离看到不死山的喷发，可能是小林教授毕生最大的心愿了……”

　　“唉你们……你们啊……这不是不要命了吗？”小林拼命拍着自己的大腿。

　　而且，你们这些家伙，扶桑州都危在旦夕了，你们一个个怎么像是娶了媳妇似的那么开心？你们还是扶桑人吗？摔！老子要干你！现在就要打你一顿！

　　“等等，等等！别忘了今天来的目的！”看小林乱了方寸，旁边高田连忙道。

　　“唉，对对……”小林连忙深深吸了几口气，压下了自己的冲动道：“我是来接你们离开的，这里太危险了！我们得赶快离开！”

　　“离开？去哪里？”

　　“当然是去绿岛港了！”

　　“不！”这名工作人员却道，“我们不会跟您走的！”

　　“为什么？”小林纳闷道，“我之前已经跟我弟弟说过了……”

　　正在此时，有一个男子，从门外走了进来：“教授，我们已经准备好搬迁了，您这里准备的怎么样了？”

　　“唉，刚才断电了，我们的很多数据还没有备份……”这名工作人员摇头道，“我们得把发电机重启起来……”

　　“好，我这就让人去办。”这名中年人似乎颇有权势，立刻一挥手，身边就有人去忙活去了。

　　小林看看这个中年人，再看看这工作人员：“你们这是要去坚果州？”

　　“对啊！现在这里已经没办法继续研究了，我们只要留下几个人维护探测器和卫星传输数据，其他的都可以带到别的地方……”

　　“唉，你们怎么能这样？我弟弟知道吗？”小林气得直拍大腿，“我不是之前就给他打电话，说让他来我们绿岛港了吗！”

　　“这个决定就是小林教授做出来的。”工作人员道，“之前我们只是想要找一个更安全的地方做数据分析，但是现在我们有更好的选择了，抱歉先生，我们是科学家，我们要以科学为重……”

　　“你们是绿岛港的？”听到他们的话，刚才进来的那中年男子的神色顿时变得非常奇怪，怒瞪小林，似乎想要把他吃掉似的，“好啊，我可见到绿岛港的人了！”

　　而且，特么的不是白熊，我能打得过！

　　“你……哪位？我认识你吗？”小林茫然。

　　“我叫布洛林……”这中年男子道，“你不认识我……但我可早就已经……哼哼……认识你们这些混蛋了！”

　　“干啥骂人？”

　　“骂人？我还想打人呢！打死你们这些混蛋！”

　　就是你们这些混蛋，抢了我几百亿的利润！

　　眼看着我好不容易把粮食运来了，结果特么的火山喷发了，不但粮食卖不出去，说不定都保不住！

　　布洛林恨死庄园的人了。

　　布洛林挥舞着拳头就要冲上来，还好旁边有人把他拉住了。

　　“先生，冷静！冷静！现在不是打架的时候！还是赶快撤离比较好，毕竟现在这里已经不安全了！”

　　好劝歹劝，布洛林才冷静下来。

　　“你们今天来，是想要把世界上最好的火山研究学者招致麾下吧！”布洛林冷冷地看着小林，“你们别做梦了！他们已经同意加入我们在天堂岛的气象研究所了！”

　　布洛林来找火山研究所的人，可不是突发奇想，或者一时冲动。

　　正所谓君子不立危墙之下，现在扶桑州的环境这么差，随时可能火山大规模爆发，想要跑都跑不了，他是吃多了撑得，才留在这里吗？

　　当然不！

　　这世界上，什么对农业影响最大？

　　技术？人力？

　　都不是！

　　是气候和天灾！

　　扶桑州东部海洋，以及扶桑州陆地的火山大规模爆发，将会严重影响地球的气候。

　　根据历史记载，大规模火山喷发之后，喷发出来的火山灰，将会造成田地绝产，以及全球范围内的降温，这种气候的突变，将会对农产物的生产和生长，造成巨大的影响。

　　可以说，对粮食企业来说，对气候研究的重要性，甚至还在对新品种的研发之上。

　　他们需要真正专业的人士，来帮忙他们预测和计算大规模火山喷发带来的影响，帮助他们做出接下来的决策。

　　而扶桑州对火山和地震的研究，一直是世界顶级的，因为他们就坐在一座火药桶上啊。

　　近水楼台也好，具有危机感也好，他们在这方面却是颇有建树。

　　这种时候，他绝对不允许任何人和自己抢人！

　　这次在扶桑州的失利，已经让他几乎没有翻身的机会了，现在他已经是背水一战！

　　“不……其实我们对什么火山学者没太多兴趣……”小林茫然，他完全不知道这个人在生什么气。

　　我只是打算来救我弟弟，顺便把他们带到庄园去而已。

　　别的你带走，我只要我弟弟好不好？

　　“呵呵……”布洛林冷笑，我信你？我信你才傻！

　　“不过没关系……我们已经赢了！”

　　布洛林哗哗哗地晃了晃手中的一份协议：“看到没有，协议都已经签下来了！”

　　“唉？什么？”小林痛心疾首道：“你们怎么能这样！为什么也不给我说一声啊！”

　　研究人员道：“我们是研究火山和地震的，坚果州的天堂岛也是火山喷发多发地，我们到了那里才能进行新课题啊，您那里虽然环境好，但是没有火山对不对……”

　　“谁说我们没有火山啊！”小林悲愤莫名，“我们的火山要多少有多少，有一千座一万一亿座火山！你想要什么样的火山都有啊！”

　　“您可真会开玩笑。”这工作人员呵呵笑一笑，完全不信。

　　你当火山是种出来的啊！还一千一万一亿座火山？

　　我信你岂不是侮辱了我的火山学者身份？

　　小林想要证明自己，却百口莫辩，他现在就后悔自己，为什么不先拍一张巨鲸庄园的照片，让这些混蛋开开眼！

　　就在此时，又有一名研究人员突然叫了起来：“不……不好了，不死山大规模喷发了！”

　　“什么？不死山大规模喷发？”小林听到差点昏迷过去，“我弟弟他怎么了？”

　　“小林……教授已经失联！”


第1001章 让你看看庄主我的手段！

　　东都城区西南方，扶桑的第一高山不死山，一道火光突然冲天而起，本来还在以裂隙式缓缓向外流淌的岩浆，突然炸开，带着无数的熔岩、碎石、烟尘，飞射高空，然后从高空之中猛然砸下。

　　那一瞬间，如果想要找一个形容词的话，大概就是……火药库爆炸吧。

　　从火山口之中喷射出来的碎石，大的足足有小汽车大小，小的也比鸡蛋还大。

　　这种火山喷射物，有一个非常贴切的名字，叫做——火山弹！

　　无数灼热半熔融状态的碎石，被巨大的爆炸力丢上了上万米的高空，然后拖拽着火焰、灰尘，从天空中降下来的时候，就像是有一个火炮军团，开足了火力，对附近十多公里范围内进行了无差别的火力覆盖。

　　天！崩！地！裂！

　　而在这个区域内的人，就只有一个想法……

　　妈呀，救命啊！谁来救救我们啊！

　　长达近一分钟的密集轰击之后，不死山那突然裂开的火山口里，一股浓重的黑烟腾空而起。

　　那一瞬间，像是有人在火山口里引爆了一颗巨大的蘑菇弹。

　　粗大的蘑菇云，一边扩散，一边向上升腾，同时伴随着的，还有惊人的闪电。

　　“轰轰轰”的声音，谁也不知道是火山喷发的声音，还是电闪雷鸣的声音。

　　刺目的电光，在黑色的蘑菇云之中闪耀，像是一条银色的光龙，在黑云之中穿梭飞腾，粗大的蘑菇云，就像是囚禁了一条想要作乱的狂龙一般，在膨胀、扭曲、扩散。

　　这就是所谓的“火山闪电”，又是绚丽，又是惊人。

　　大自然一切具有惊人破坏力的东西，其实一样美到让人窒息。

　　但此时此刻，却没有人来得及关注这天地间至美的景色。

　　因为再美的东西，也没有自己的小命来得重要。

　　天空中，火山灰在飞速扩散，它们上升到了足足十万米的高空，一边顺着高空中的风飘飞，一边从天空中向下降落。

　　远远看过去，天空中的火山灰，就像是滴入了清水之中的墨汁，一边扩散一边下垂，迷幻而美丽。

　　但这些看起来美丽的东西，其实也拥有极强的杀伤力。

　　它们本质上是疏松多孔而又非常锋利的玻璃渣，一旦吸入了肺部，会对人类的身体造成极大的破坏。

　　而且它像是水泥一样，可以雨水凝结，只要1毫米厚的火山灰，就能瘫痪一座城市。

　　只要30厘米厚的火山灰，就能压垮大部分的房屋！

　　更不要说它覆盖森林、田地之后造成的影响。

　　即便是它不落下来，随着风在高空中飘荡，危害依然不会减少。

　　漂浮在空中的火山灰，会吸收和反射阳光，造成地面温度的下降，形成所谓的“火山冬天”，对农作物造成灾难性的影响……

　　这也是佳邦拼命抢夺火山学者的原因之一了。

　　而疯狂轰击的火山弹，猛然爆发的火山灰，只是火山大规模喷发的序幕。

　　在不死山的地下，似乎积攒了太多的能量和压力，迫不及待想要立刻爆发出来，它似乎随时都在酝酿着更猛烈的爆发。

　　……

　　庄园里，小林鬼哭狼嚎地冲进了庄不远的房间，扑到了庄不远的脚下，一把抱住了庄不远的大腿：“庄主，庄主，救命啊！”

　　“救命？谁要杀你？你怎么了？”庄不远纳闷，这是怎么了？

　　“不，不是杀我，是我弟弟啊！”小林抱着庄不远大哭，“庄主，我只有这么一个弟弟，您一定要救救他，一定要救救他啊……”

　　“呃，到底怎么了？你起来说话。”庄不远最受不了这些人动不动就趴地上哭了，但看小林哭的梨花……核带雨的，只能耐住性子。

　　“什么？不死山大规模喷发了？”庄不远大吃一惊，慌忙问道，“我们的人都撤回来了吗？有没有受伤的？”

　　小林瞪着庄不远。

　　庄主，现在是在说我弟弟唉！

　　“呃，抱歉，你说你说，到底是怎么回事。”

　　听到小林解释，庄不远也是不知道说什么好：“你这个弟弟，为了研究火山，是连命都不要了啊！”

　　不过他也见过庄园里的那些科学家们是什么德行，一个个都是为了研究不要命的主儿。

　　“想来你弟弟，应该是一个很优秀的科学家吧……”

　　“是是是，我弟弟比我这个哥哥优秀多了！”说到自己的弟弟，小林却是非常骄傲，“他把自己的一生都献给了科学……啊，不对，现在不是说这个的时候，庄主，求您救救他！”

　　“现在不死山什么状况？”庄不远问道，小林慌忙把新闻调出来给庄不远看。

　　看着上面的那些视频和画面，庄不远也忍不住倒吸一口凉气：“这么严重？”

　　说实话，不死山的喷发，对扶桑州的影响，甚至还超过了靛礻皇所制造的那座火山。

　　“火山制造机”就像是一个水泵，源源不断地将岩浆从地面下抽出来，虽然速度非常快，但是这种节奏是平缓的，就像是点燃一团篝火。

　　而不死山，则像是引爆一团炸药！

　　“现场太危险了，恐怕也只能我自己去了……传我命令，把行宫调过去！”

　　“谢谢庄主，谢谢庄主！”小林感恩戴德，痛哭流涕。

　　“你们去扶桑州的工作做得怎么样？”庄不远赶快转移话题。

　　说到这个，小林都没脸哭了，讪讪道：“庄主……我们现在开始抢人，已经有点晚了……而且，白石那个混蛋，仗着有前武帮他撑腰，现在是胡作非为！”

　　听到小林和高田七嘴八舌说完了此行的经过，庄不远神色却是古怪。

　　妈蛋，我练小号可不是为了搬起来白石砸自己的脚啊！

　　我要不要让前武灭了这个叫白石的人？

　　“没有白石的允许，我们不能大规模接收难民，只能单独引进人才了，我们和这些人谈妥了意向……”小林递上一份名单。

　　“才20个人？你特么在开玩笑吗？”

　　“庄主，实在是咱们现在出手，已经有点晚了啊……”

　　“晚了？”庄不远咧嘴一笑，“来来来，让你看看庄主我的手段！”

　　“抢人，从来都不晚！”


第1002章 史上最可怕的灾难

　　扶桑州，不死山，是宛若世界末日的场景。

　　覆盖不死山周边十多公里的“火山弹”炮击之后，不死山附近一片狼藉。好在这附近的大多数人，都已经在之前撤离了。

　　附近还在停留的，只剩下了一群记者、地质学家和紧急救援人员。

　　在山脚下，一辆新闻转播车和一辆改装过的监测车，被一颗比小汽车还大的巨石砸成了一堆破烂，熔融的巨石通红通红的，附近的地面都被烤焦了。

　　记者、地质学家们血肉模糊，有几个人几乎真的是糊在地上，空气中弥漫着一股硫磺的臭味，还有烤肉的焦香……

　　摄像机倒在地上，一半已经被烧焦了，像是垂死的人，依然睁着眼，看着不死山的方向。

　　突然，旁边被砸飞的一辆车旁边，响起了一声咳嗽声。

　　小林教授刚才被巨大的冲击波直接砸昏迷了。

　　许久之后，他终于咳嗽着醒了过来。

　　“我还活着？能经历如此密集的火山弹还活下来，我这运气也是不错了……”

　　从体型上来看，小林教授一点也不像是一名教授，他虽然已经五十岁了，但身材健美，精力充沛，体力比很多年轻人都好。

　　作为一个天天背负着沉重仪器，游走在各种危险地域，观察和追逐火山的学者，体力不好，可是对自己的小命不负责任的！

　　他挣扎了一下，想要爬起来，却感觉到右腿一阵剧痛。“我的腿……”

　　他低头看去，自己的腿被一辆车压在下面。

　　他在身边摸了半天，终于抓到了一只登山镐，使劲把压住腿的地方，敲开了一条缝隙，把腿抽出来了。

　　“糟糕……”他的腿肿起来很高，还在向外流血，肯定是骨折了。

　　但更危险的，其实不是腿，而是空气中弥漫的气味，和逐渐从天空中落下来的火山灰。

　　火山喷发的时候，往往会释放出来大量的毒气，他吸了一口气，立刻从从裤子上撕下来了一截浸透了鲜血的布料，捂在了口鼻上，眯着眼睛，四下望去。

　　此时的不死山附近，火山灰已经慢慢扩散开来，就像是一片浓重的黑雾，要吞噬一切生命。

　　不……不能再留在这里了，必须跑……

　　“小田！藤原……”他叫了几声自己的助手的名字。

　　没有人回答。

　　然后他看到旁边有一只脚，脚上的登山鞋很是熟悉……

　　“唉……”他轻轻叹了一口气。

　　虽然在来之前，早就已经有了心理准备，要为科学献身，但此时此刻，即将面对死亡的时候，他却发现……

　　这种事情，做多少准备都不够啊。

　　他突然看到旁边自己的登山包，艰难地向前爬了几米，找到了卫星电话。

　　“糟糕……”

　　不知道卫星电话是被摔坏了，还是铺天盖地的火山灰，屏蔽了信号，电话根本就拨不出去。

　　不，就算是电话能拨出去，又能怎么样？

　　这种状况下，怎么可能还有人进来救援？

　　拖着断掉的腿，估计也跑不过这火山吧……

　　这个时候，身为一个科学家，我该做点什么？

　　看着眼前的火山，小林教授的神色渐渐严肃了下来。

　　他抬头看向了不死山方向。

　　火山灰弥漫，像是在火山灰的内部，能看到闪电狂舞，火山里的岩浆，像是喷泉一般喷上半空中。

　　他拿出来了一个小型录音机，按下了录音键。

　　“我是扶桑州火山研究所的所长小林，如果有人能拿到这录音的话，请将这份记录交给火山研究所，相信他们会有重谢。”

　　“时间，14：22分，我从火山弹的袭击中醒了过来，身边的人都已经遇难，我的腿也已经受伤了，失血过多，可能只能再坚持几个小时了。”

　　“不死山正在进行斯特龙博利式喷发，喷发时间已经超过了……20分钟。”

　　他抬腕看了看表，继续道：“目前，不死山侧面的喷发口，已经堆积出来了一个新的熔岩穹丘，高度渐渐超过不死山的主峰。”

　　“如果不死山继续按照这种方式喷发下去，预计将会重新生成一座新的主峰，将原来的不死山埋在下面，高度将超过4000米，这座新的主峰，我将在地质学上，将其命名为重生山……”

　　就在此时，大地猛然再次震动起来。

　　“14：31分，再次地震了，刚才就是在地震之后，不死山迎来了一次新的喷发，这次之后……不好！”

　　他还没有来得及描述，就看到又是一股浓烈的烟尘，从火山口中喷了出来。

　　下一秒，本来已经超过了原来主峰高度的那熔岩穹丘，瞬间被炸开！

　　小半个熔岩穹丘好像被这股巨大的爆发力炸上了半天。

　　然后——

　　“轰轰轰轰轰！”半个不死山，沿着最早时的喷发裂隙，爆出了无数的烟尘！

　　小半个不死山，都化成了火山的喷发口！

　　如果说本来不死山就像是爆了个青春痘的话，这就像是有人在不死山上砍了一刀！

　　这可能是人类诞生以来，有记录的最可怕火山大喷发！

　　只是一瞬间，小半个不死山的山头都没了。

　　被炸开的岩石、岩浆、火山灰、还有灼热的空气和毒气，以爆炸式的速度，从山坡上奔腾而来。

　　“不……天哪！”那一瞬间，小林教授惨叫了起来。

　　“火山碎屑流！”

　　火山弹就已经够可怕了。

　　可与之相比，火山碎屑流，压根就是上上下下ABAB才能憋出来的超级大招！

　　只有八个字能够形容它！

　　排山倒海，摧枯拉朽！

　　上千度高温的混合物，以上百公里的速度，奔流而来，瞬间推倒建筑、淹没城市、人挡杀人、佛挡杀佛！

　　7300年前，扶桑州的一次火山爆发中，火山碎屑流跨过大海抵达了扶桑州，蔓延方圆100千米。伙同火山灰，干净、彻底、麻利的灭掉了扶桑州的绳纹文化。

　　公元79年的一次火山爆发，火山碎屑流掩埋了10公里外的一座城市达4米深，瞬间吞噬了城中未撤离的2100人，这座城市叫庞贝。

　　1902年的一次火山爆发，火山碎屑流袭击了一座附近的城市，带走了3万多人，仅3人幸存。

　　而那些火山爆发，远没有这次这么大！

　　此时此刻，面对奔涌而来的火山碎屑流，小林担心的却不是自己。

　　他脑海中疯狂计算着火山碎屑流的流速，绝望地转身看向了自己身后。

　　距离这里100公里处，有一座城市，叫东都，那里有扶桑州一大半的人口……

　　完了！

　　扶桑……完了！


第1003章 驾驭梦魇与死神的庄不远！

　　不死山上方，一团白云正从东方飘了过来。

　　最近庄园的行宫，一直漂浮在靛礻皇的火山附近，监控他的一举一动，但此时为了救人，庄不远把云上行宫调了过来。

　　疯狂扩散的火山灰，和迅猛喷发的岩浆之中，这多白云宛若一朵清莲，出淤泥而不染，丝毫不受外界火山灰的影响。

　　其实，云上行宫也是庄园的一部分，它随时可以遁入庄园的空间，看起来像是漂浮在空中，实际上，那些火山灰和飞射的石头，都像是穿过虚影一般，穿过了庄园，没能留下一丝一毫的痕迹。

　　雪白的云彩，和黑色的蘑菇云互相交叠，呈现出了一种奇异的叠加态。

　　一道道闪电，在云上行宫的附近穿梭，映亮了整个行宫。

　　庄不远站在行宫的船头之上，向下俯瞰，他的身边，小林也焦急地左顾右盼。

　　或许是因为血缘关系，双方心灵相通，在高空之中，距离那么远，他依然第一个找到了小林教授。

　　“在哪里！快快快！在那里！”小林大声叫了起来，指着地面上那个正在蠕动的小点。

　　庄不远顺着他所指的方向看了过去，一挥手，行宫立刻降低了高度，向那个方向漂了过去。

　　就在此时，火山发出了轰然的爆响，整个世界像是要倾覆一般，冲天的火山灰和灼热的岩浆，在行宫之上喷发而出，行宫的边界处，亮起了萌萌的光芒，那是两个不同空间交界的地方，一些细微的微粒受到了庄园的影响和捕获，却又瞬间被庄园的边界所碾碎，激发出了朦胧的光亮。

　　“不好！火山又爆发了！”小林快急疯了，“庄主，庄主，怎么办！”

　　这还是庄不远第一次见到火山碎屑流，如果一定要让他找出来一个什么形容的话，那一定是地狱之门打开，死亡与战争的骑士，驾驭着梦魇，乘着地狱火眼，从地狱之中钻出来，席卷整个世界！

　　那一瞬间，就连见惯了各种大场面的庄不远，都忍不住震惊了。

　　天地之威，强大如斯！

　　上一次，庄不远看到类似的景象，还是掠食兽席卷蓝石叶内星时。

　　“庄主……”看到庄不远在发呆，小林差点吓瘫了。

　　“庄主，这附近还有许多其他人，我们怎么办？”旁边，也正在俯瞰下方的大瓢问道。

　　“还有其他人……等等……”庄不远眼睛猛然一亮，有了！

　　“出来吧！”他挥手一招，一道黑色的烟尘，在他的身边浮现出来。

　　……

　　地面之上，小林教授几乎绝望了。

　　这种史无前例，从未见过的可怕火山碎屑流，携着排山倒海，雷霆万钧之势，滚滚而来。

　　这是熔岩和火焰的海啸，这是死神无情的狂笑，这是可以抹去一切的世界末日。

　　完了……

　　他看了一眼手中的录音机，露出了苦涩的笑容。

　　“对不起，哥哥……”录下了最后一句话，他把那录音机抱在了怀里，猛然缩起了身体。

　　这个时候，他唯一能做的，就是用自己的身体保护这录音机，期待着能够留下最后的资料。

　　但说实话，面对如此灼热和可怕的火山碎屑流，他已经完全不抱希望了。

　　在这种碎屑流面前，他会连渣渣都不剩。

　　火山碎屑流越来越近，越来越近，那黑色的烟尘，滚滚而来，铺天盖地，淹没了他。

　　在碎屑流接近的那一瞬间，他死死闭上了眼睛，准备承受上前度的高温。

　　不，其实他压根就不用承受什么，在他的神经感受到疼痛之前，他就已经熟了。

　　一切来得那么快，就像是回归母亲的怀抱一样。

　　他觉得自己飘了起来，飘荡在一个温暖而柔软的地方，有什么东西在摇晃着他，还有人在呼喊着他的名字。

　　“彦二！醒醒！”

　　这声音，如此的熟悉。

　　“我好像听到哥哥的声音了……哥哥，对不起……我之前应该多陪陪你的……还有家人们。”

　　小林教授一辈子都醉心学术，成年之后就几乎一直在外。

　　他终身未娶，也没有子嗣，对他来说，哥哥和他的子女们，就是自己唯一的亲人了。

　　但是即便是他们，也已经许久没见了。

　　而此时一别，竟然再也没有机会见面了。

　　“老二老二，你倒是睁开眼睛啊！”听到自己的弟弟喃喃低语，小林慌忙道，“啊，你的腿，你的腿怎么了？医生！医生！快来！”

　　听到有很多人围过来，小林教授才觉得哪里不对。

　　他睁开眼睛，就看到自己压根就没有被碎屑流吞没，反而是躺在一处光洁的，像是透明发光的地板上。

　　他抬起头，就看到了哥哥的面容。

　　“你醒了，你没事，呜呜呜呜……”小林抱着自己的弟弟痛哭，他之前一度以为自己已经失去了自己的亲人。

　　“我这是在哪里？”小林教授茫然地左顾右盼。

　　他的头顶，有一个像是半圆形的穹顶的存在，火山灰、熔岩，在他的头顶上翻滚，但落到了穹顶上，就消失了，像是虚影一般。

　　在他的身边，站着一个微笑着的年轻人。

　　年轻人对他微微点头，然后就转回头去。

　　“啊……不好，火山碎屑流！”小林教授挣扎着，爬到了边缘，透过半透明的地板，向地下看去。

　　火山碎屑流还在向前疯狂推进，此时，火山碎屑流已经推进到了距离不死山十多公里处。

　　在这里，有一座小镇，小镇有大概数万人口，此时小镇还在紧张的疏散中。

　　在小镇边缘，有一名警察，他呆呆地看着席卷而来的火山碎屑流，一团黑色的雾气，像是可以吞噬一切一般，扑面而来。

　　“不……快跑……啊，救命！”

　　他猛然转身就跑。

　　但是跑出去还没十米远，就被黑色的雾气追上，吞噬。

　　在他的身后，火山碎屑流毫不留情地继续向前冲去。

　　“不……救救他们……”小林教授拼命大喊。

　　但碎屑流依然像是抹去海滩上的脚印一般，冲刷而过，瞬间将整个小镇淹没。

　　连一秒钟也没有停留。

　　疏散的民众，惊恐的老人孩子，艰难维持镇定的警察，还有尖叫着的主妇们，在回过头来，看向火山碎屑流的方向时，看到的最后一幕，就是铺天盖地的黑暗……

　　以及站在那黑暗之上，像是驾驭着梦魇与死神的年轻人。

　　庄不远。


第1004章 这个不要

　　“不不不！快救救他们！救救他们！你是个恶魔吗？”小林教授尖叫着。

　　为什么，为什么这个人如此的冷血！

　　明明能够救他们，却压根就不动手！

　　“为什么！……庄主，您为什么见死不救！”

　　小林也冲上来，呆呆地看着下方，被黑暗吞噬的无数的扶桑人，一脸绝望和震惊。

　　不，这不是我认识的庄主，我认识的庄主，不是这样的人！

　　咦，等等，我认识的庄主，肯定不是这样的人啊……

　　小林眨了眨眼，突然觉得哪里不对。

　　他看向了地面上被飞速吞噬的那些人，再看看那所谓的“火山碎屑流”。

　　总感觉颜色有些细微的不同。

　　他看向了庄不远，还想再说什么，就听到旁边小林教授“呃”一声，瞬间昏倒在地。

　　蟹哥收回了自己的手刀解释道：“他需要止血，这个时候不宜情绪太过波动。”

　　我知道他现在需要止血，但是你也不必用手刀啊！

　　小林都不知道说什么好了。

　　扶桑是一个遍布山地的州。

　　在不死山和东都之间，有很多座山。

　　而在这些山之间，有一座弧形的山谷，这座山谷里，分布着十多个大大小小的城市和小镇。

　　火山碎屑流就像是火山熔岩、碎石、火山灰、高温蒸汽所组成的海啸，而这山谷，就像是一条河道，将火山碎屑流束缚在其中，以每小时百公里的速度滚滚向前。

　　平均每五分钟，它就吞没一个城市。

　　人口30万人的不死吉田市、人口4万人的独往町、人口20万人的上野市、人口10万人的嘉鱼町、人口80万人的四房经市……

　　以及在它附近道路上，数之不尽逃跑的民众。

　　他们徒劳地挣扎着，哭喊着，奔跑着，却依然被追上了，吞没了。

　　几辆越野车，在荒野之上，疯狂加速奔逃，一时之间竟然超过了火山碎屑流的速度。

　　但不知道为什么，一股黑烟突然冒出来，像是一只巨兽一口咬出。

　　烟尘过后，这几辆车也消失不见了。

　　它势不可挡，没有任何东西能挡住它的去路。

　　它冷酷无情，所过之处寸草不生，所有的建筑、道路、河流，全部被抹平。

　　所有的生灵，当然也都消失不见了。

　　而更可怕的是，随着时间的推移，足足半小时过去了，它依然没有丝毫停止的趋势。

　　疯狂喷发的不死山，正在源源不断地为它补充能量。

　　灼热的气浪，带起了狂风，吹动着灼热的空气和碎屑流狂奔。

　　随着距离东都城区越来越近，附近的人口越来越密集。

　　……

　　东都城区，东都国际机场里，佳邦的东大区总裁布洛林正在和旁边一个人闲聊。

　　“皮特，你们抢到了多少人？”

　　“我们？抢到了47个！你们呢？”

　　“我们没那么多，只有22个，不过都是最顶级的精英……”

　　“只有22个啊……”

　　“我说的是这一批，之前我们已经运走了好几批了。”

　　“厉害厉害，社会社会，比不了比不了！”

　　布洛林就洋洋得意起来，看看身边那些学者们，露出了一丝微笑。

　　这会儿，没抢到人的全能庄园的家伙们，一定在哭吧。

　　只是……这飞机起飞，怎么那么慢？就不能快点吗？

　　因为大量的灾民需要救助，而现在海上巨浪滔天，几乎无法行驶，所以几乎所有人，都必须通过飞机离开。

　　而此时，因为不死山的喷发，大量的火山灰正在天空上飘荡，附近已经越来越不适合起降。

　　整个东都机场，能够起飞的飞机越来越少，越来越少。

　　随着时间的推移，布洛林的心也渐渐提了起来。

　　就在此时，机场的大厅里，突然传来了一阵骚乱。

　　布洛林猛然转头，就看到了机场的大屏幕上，正放出了一段恐怖至极的画面。

　　“不死山疯狂爆发，火山碎屑流长途奔袭！目前正以时速120公里向东都市区蔓延，现在距离东都城区，只剩下20分钟的时间！政府下达了最终撤退令，所有人撤离东都区，撤离东都区！无法撤离的民众，请就近进入地下掩体和防护空间……”

　　“这不是演习，记住，这不是演习！！”

　　“天佑扶桑，前武大人保佑，我们一定能撑过去的！”

　　距离东都区还有20分钟的时间？那就是说，到机场这里，最多还有40分钟？

　　不……不是吧！

　　为什么会这样！

　　难道真的有人，想要把扶桑州从地球上抹去吗？

　　此时此刻，布洛林还有一种荒谬的感觉。

　　什么？要死了吗？

　　怎么可能？

　　灾难怎么就真的降临到我头上了？

　　“该死，我们不能死在这里啊！”他心中疯狂地大叫。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　“紧急通知！紧急通知！所有在机场内滞留的旅客，请以最快速度前往最近的客机！15分钟之内，所有飞机都要起飞！”

　　“15分钟之后，所有工作人员撤离机场！大家就只能听天由命了……请机场安保和后勤人员，做好撤离准备！”

　　“各位旅客，各位同事，祝你们好运。”

　　“天佑扶桑！”

　　时隔不过十多天，扶桑州的人，再次喊出了“天佑扶桑”四个字。

　　这似乎充满希望的口号之后，是何等的绝望。

　　“不！不！”布洛林疯了一般地向附近的通道冲了过去。

　　这一刻，他完全忘记了风度，忘记了之前的得意，忘记了一切。

　　他现在就在后悔一件事。

　　我为什么脑抽了，非要亲自来扶桑！

　　我为什么不随着上一批离开！

　　布洛林何人拼命推搡着，然后他不知道被谁推了一把，然后倒在地上，差点被踩死。

　　等到他挣扎着钻出了人群，只觉得自己全身上下哪里都痛。

　　他拼命挣扎起来，就看到前方的等级通道已经拥挤成了一团，身边一个认识的人也没有。

　　“飞机上已经完全塞满了，对不起先生们，请大家自行撤离吧！祝大家好运！”机场的工作人员丢下这句话，转身就跑。

　　“不不不……”布洛林狂呼，“别丢下我，你们知道我是谁吗？我可是佳邦的东大区总裁，我是你们的衣食父母，不不不，不要……”

　　可是，此时此刻，聚集在机场打算离开的人，哪一个不是大人物？

　　这里有大财团的总裁董事长，也有各界的精英人士。

　　他们一个个大声呼喊着自己的身份，想要得到哪怕一丝丝的优待，但是这些头衔，这些权力，这所有不可一世的东西，都不如刚才跑快一步。

　　现在，已经一文不值。

　　灾难面前，众生平等，谁也不比别人多一条命。

　　广播响起：“最后一艘飞机已经起飞，我们已经尽到了自己所有的职责，感谢各位旅客对东都机场的支持，我们也要逃命去了，天佑扶桑，我们……有缘再见……”

　　“不不不不！”布洛林像是一只无头的苍蝇一般狂呼着，四处乱窜，“谁来救救我，我不想死，不想死在这种地方，谁来救救我……”

　　大厅里，有人痛哭失声，有人呆若木鸡，有人疯狂大笑。

　　这一刻，候机大厅里宛若疯人院。

　　电视上，播音员还在播报：“火山碎屑流已经席卷了扶桑州的西南地区，预计火山碎屑流将在5分钟之后，席卷东都机场，请所有民众，就近进入附近的掩体……”

　　“轰”一声，大屏幕突然碎了。

　　有人把手中的行李箱丢了出去，把那大屏幕砸了一个粉碎。

　　“去死吧你！吃屎去吧你！”那人哈哈大笑，然后捂脸大哭。

　　窗外，不知道什么时候，已经黑了下来。

　　是黑夜降临了？

　　不，现在才下午四点而已。

　　那黑色的，是覆盖了天空的火山灰，还是吞噬一切的碎屑流？

　　布洛林不知道。

　　下一秒，他听到了轰隆一声巨响。

　　一股黑色的雾气，已经冲破了候机大厅的玻璃幕墙，冲入了候机大厅里。

　　“救命啊！”

　　“妈妈我不想死！”

　　“谁来救救我！”

　　“这个操蛋的老天！”

　　“操！”布洛林只来得及说出来一个字。

　　黑雾涌动，瞬间吞噬了布洛林。

　　完了，我死了……

　　不，不对，我没死？

　　布洛林觉得自己的身体飘了起来。

　　黑暗中，他似乎听到有人在说话。

　　“果然还是机场这边人多，我就说来这边能抢到更多人吧。”

　　“果然，看起来都是些精英的样子，收下收下！”

　　“丰收，大丰收啊！这比割庄稼还爽啊！”

　　“啊哈哈哈哈，太爽了！”

　　“对了，刚才好像还起飞了很多飞机……”

　　“当然不能放他们走，全追回来！”

　　“咦，等等，我好象认识这个人。”

　　“谁？”

　　“好像是佳邦的老大，是个坏蛋，就是他和我们抢人的！”

　　“那这个不要！”

　　然后，布洛林觉得自己的屁股上猛然被人踢了一脚，他觉得自己的身体再次恢复了重量，噗一声，从空中摔了下来，趴倒在地，半晌爬不起来。

　　许久之后，眼前渐渐亮了起来，布洛林慢慢睁开了眼睛。

　　这是怎么回事？我在做梦吗？

　　难道这只是一场噩梦？

　　眼前，巨大的候机大厅已经消失不见了，只留下了几根残桩。

　　整个机场像是被一只贪吃的山羊啃掉了一般。

　　他站在空荡荡的机场正中心，身边空无一物。

　　一股浓黑的黑烟，正飞向天空，追向了天边的飞机。


第1005章 黑烟弥漫

　　扶桑州东北部，一架飞机，正越过云层向西北方向飞行。

　　刚才短短的十多分钟之内，东都机场发挥了自己最强的力量，指挥上百架飞机起飞。

　　在最紧张的时刻，一条跑道上同时拥有超过10架飞机，上演了一出民用版的“大象漫步”。

　　如此紧凑的起飞，几乎创造了民用起飞的记录，这说明人在危机情况之下，总能创造出奇迹。

　　而这架飞机，就是最后一架起飞成功的。

　　此时，飞机的机长正在紧张地联络周边的可降落城市，因为紧急起飞，它起飞时其实油量已经严重不足。

　　而即便是这种情况，他们还不能按照最短航线飞行，因为现在的扶桑州，就像是一个脸上爆豆的青少年，仅仅是本土，就有十座火山爆发，虽然其他的爆发远不如不死山如此强烈，但云层之中也弥漫着火山灰，很可能会对飞机的发动机造成致命损害。

　　天空中，能看到一群飞机，彼此之间以相当危险的距离排列着，沿着天空中一条狭窄的“生命通道”向前飞行，许久之后，才渐渐散开。

　　这架飞机一开始追在整个机群的队尾，后来渐渐超过了几架速度较慢的小飞机，来到了队伍的中段。

　　可油量，也已经基本上见底了。

　　在经过深思熟虑之后，机长不得不向乘客们通报：

　　“各位乘客，告诉大家一个噩耗。”

　　“我们的油量已经不足以飞到任何一处机场，可能需要在海上迫降了。”

　　“请大家相信我的技术，我一定能够安全迫降在海面上，但是鉴于目前扶桑州到处受灾，以及海面情况，我们恐怕要坚持很长时间才能得到救援。”

　　何止是很长时间，现在整个扶桑州受灾如此严重，已经几乎不可能有人来救援他们了。

　　此时，紧急起飞的飞机，至少有一小半是同样的状况。

　　而实际上，每一架飞机上都坐了远远超过额定数目的人，挤得满满登登得，就像是公交车一样，就连下方的货仓里，也挤满了人。

　　可这会儿，机长也不知道，是让他们死在机场里，还是死在海上，更仁慈了……

　　“接下来，空乘人员会给大家发下纸笔，大家有什么想要留给亲人和朋友的话，请尽量……”

　　他的话声未落，突然间一名乘客惊叫起来：“那是什么！”

　　一道黑色的烟尘，正从南方不死山的方向弥漫而来。

　　在天空中浮动的黑云和火山灰之中，这团黑烟，像是有生命一般，在空中飞舞。

　　在它的后方，几架小飞机拼命加速，但依然徒劳地被黑烟追上了。

　　黑烟之后，各种零件，如雨一般，洒落了海洋之中……

　　机长和副机长也发现了这飞机的不同。

　　“天哪……加速！加速！”

　　“没办法加速了！”

　　“不……”

　　黑烟，瞬间弥漫到了机舱之上，飞机瞬间失速，向下坠落而去，在下降的同时，黑烟之中伸出来了一个个奇特的机械臂，机械臂的尖端，是螺丝刀、扳手、各种工具……

　　“咔嚓咔嚓”几声，飞机的前挡风玻璃就被拆下，然后黑烟猛然涌入了机舱里。

　　就像是变魔术一般，飞机的每一个零件都被拆卸开来，机长就觉得自己的身下猛然一空，他坐着的那座椅，瞬间分解开来，然后又是一股黑烟卷来，把他卷入了黑烟之中。

　　他什么也看不到了，只听到身边此起彼伏的惊呼声、求救声：

　　“救命……”

　　“谁来救救我们……”

　　“这是什么怪物！”

　　“妈妈……救命啊……”

　　“我不想死！”

　　机长拼命挣扎，某一个瞬间，他面前的黑雾散开了一刹那，他透过缝隙看过去，就看到自己的飞机，已经完全变成了零件，漫天洒落在海洋之上，而黑烟已经缠住了另外几架飞机，飞机像是被丢进了绞肉机一样，瞬间拆得七零八落。

　　“这到底是什么怪物，怎么拆东西那么快！”机长情不自禁地想要问出来。

　　下一秒，他的时间静止。

　　……

　　扶桑州，东都城区。

　　涌动的火山碎屑流，终于慢慢停了下来。

　　岩浆、碎石渐渐凝结，火山灰虽然还在弥漫，但已经不再像之前一样充满了进攻性。

　　东都城区西南方外围，已经被侵蚀掉了大概五分之一。

　　当一切停下来之后，幸存者们才慢慢从潜藏的地方走出来，呆滞地看着眼前的一切，一时间，他们的心中都没有惊恐、悲痛，有的只有茫然。

　　他们压根就无法接受这一切。

　　别说他们了，就连庄不远都被眼前的一切震住了。

　　被火山碎屑流肆虐过的地方，像是被用蛋糕刀抹过的奶油一般，什么高楼、道路、桥梁，都消失不见了。

　　这是真正的被从地图上抹去了。

　　世界上任何的战斗，都无法做到如此大规模的破坏。

　　这就是自然的力量。

　　这就是……工业党入侵带来的危害。

　　这还只是一个靛礻皇，如果整个流放纪元入侵，地球会变成怎么样凄惨的模样。

　　庄不远甚至不敢想象。

　　说句不太厚道的话，庄不远非常庆幸，这一切是发生在扶桑州。

　　但是扶桑州距离州内，也非常近。

　　如果这一切发生在州内，发生在虚城，或者发生在他的家乡……

　　他此时的心情又将是如何？

　　“庄主，那些油量不足的飞机，都已经被收回了，其他的正如你们所言，已经放他们离开了。”旁边，大瓢来汇报。

　　一道黑烟在庄不远的身边汇聚起来，然后凝聚成了一只巨大的战争巨犬，在庄不远的面前摇头摆尾。

　　“大黑，干得不错。”庄不远笑眯眯地摸了摸战争巨犬的脑袋，战争巨犬开心地伸出了舌头，舔了舔庄不远的手掌，然后转圈追着自己的尾巴。

　　呃……庄不远觉得，大黑大概是和大虎二虎几只憨货学坏了……

　　不过正如庄园的其他生物一样，大黑虽然依然畏惧庄不远，但是对他的手掌却是无法自拔，如果不是害怕被庄不远打，估计会和大牛一样，把庄不远当棒棒糖吃。

　　“等等，我怎么觉得你变大了……你没有偷吃吧？”庄不远一愣，大黑好像变大了很多圈啊。

　　大黑慌忙摇头。

　　“真没有？”

　　大黑疯狂摇头，我就是吃了一些……小动物而已，绝对没吃人！

　　人肉不好吃！


第1006章 对于这些人的失踪，我们深表欣慰，哦不，遗憾！

　　“就在两个小时之前，当地时间下午14：30分左右，扶桑州不死山爆发了有史以来最大规模的火山碎屑流，碎屑流以超过120公里的时速，横扫了扶桑州东南部人口繁华区域，造成了无法估量的人口和财产损失……”

　　“目前我州的救援人员已经集结，但是扶桑州当前的情况太过恶劣，无法展开救援。”

　　“我们尝试联络扶桑州的政府部门，但是当前政府部门几乎完全瘫痪，暂时来不及统计损失。当前的扶桑州到底灾情如何，尚且不可知，为此，我们采访了对扶桑州当前状况非常熟悉的庄不远先生，请他来介绍一下当前扶桑州的情况。”

　　然后镜头一转，转移到了庄不远的面上。

　　“哎？采访我？为什么要采访我？我和扶桑州的灾难，一点关系也没有！”某个心虚的人连连摆手。

　　“庄先生您最近一直在扶桑州和州内来回奔波，应该对扶桑州的状况很熟悉吧，请您帮我们分析一下，当前扶桑州的损失好吗？”

　　“这样吗？”庄不远想了想，点了点头道：“唔，那我就来分析一下好了，目前扶桑州已经有至少二十次以上的火山喷发，而仅仅是此次的不死山碎屑流爆发，就导致了二百八十三万九千三百八十一名居民失踪，其中男性一百二十一万四千四百零三人，女性……”

　　“等等，庄先生，您这个数据实在是太精确了吧，您怎么知道……”

　　“呃。”某个人眨了眨眼，“这当然是我们数……不对，统计出来的。”

　　记者也眨了眨眼，庄先生您是扶桑的统计部门吗？

　　失踪人口竟然能够精确到个位数？而且连其中多少男人都知道？您难道还一个个检查过？

　　“你到底要不要采访！”庄不远的脸黑下来。

　　“是是是，不好意思，您继续，您继续……”

　　“扶桑州的这次灾难，造成了巨大的财产和人口损失，对此，我们深表欣……遗憾和惋惜。据我所了解，这已经是人类记载过的自然灾害中，失踪人数最多的记录了。可惜碎屑流没有进入东都主城区……哦不，我的意思是，幸好没有进入主城区，否则将会有数倍于此的人口失踪。”

　　某个在电视上说着遗憾和惋惜的人，露出了发自真心，连掩饰都掩饰不掉的笑容。

　　“那么庄先生，您认为扶桑州接下来还会发生类似的灾难吗？”

　　“会的，我对这点很有信心！”庄不远斩钉截铁道。

　　“很有信心？”记者们总觉得，庄不远的态度有点莫名的奇怪。

　　“实话说，这碎屑流有点不给力，如果再来一次灾难，说不定会失踪更多的人……嗯，我的意思是，现在的东都还远远不能松懈，扶桑州的不死山随时可能再次爆发，释放出更大的火山碎屑流，我们一直在严阵以待……”

　　“严阵以待，随时准备救援吗？”

　　“是的。上次我们没能救援到更多的人，真的是太遗憾了，扶桑州拥有一亿三千多万的人口……我们恐怕连几百万都救不了……”说到这里，庄不远的情绪突然低落了下来：“如果我们能够救援到更多人的话，唉……那就好了……”

　　这个时候，记者才满意地点点头，没错，这才是在电视上应该有的情绪嘛，之前那亢奋还偷笑的表情怎么能行？啊，算了，到时候插播一点其他的画面，只留下画外音吧。

　　扶桑州都这样了，你还笑？你们难道是魔鬼吗？

　　就算是想要笑，也得憋着回去笑啊！

　　不过他恐怕不知道，庄不远口中的“救援”，和他口中的“救援”，怕是完全不同的概念。

　　打发走了这个记者之后，庄不远回到了庄园里。

　　在他的面前，是一片时间近乎完全静止的空间。

　　大概一公里方圆，里面每寸土地上，都站满了人。

　　他们姿态各异，有的在奔跑，有的在尖叫，有的在挣扎。

　　唯一相同点，就是他们面上都充满了惊恐。

　　当然，他们的时间，已经完全静止了。

　　这些人，都是在被火山碎屑流吞没之前，被掠食兽大黑“救援”到了庄园里的人。

　　庄不远看着这些人，脸上情不自禁地露出了笑容。

　　“捏哈哈哈！本庄主也有几百万的子民了！”

　　“庄主，您要怎么处理这些人？”小林和高田等人，都在旁边看着这些扶桑的难民。

　　“怎么处理？”庄不远捏着下巴，道：“如果不是我救了他们，他们都已经死在火山碎屑流里了，作为交易，他们下半辈子当然要为我工作了！”

　　什么？你这是什么逻辑？

　　“什么？您不会真的要把他们留在庄园里吧！”

　　“留在庄园？当然不！”庄不远摇头。

　　“那您要把他们送回扶桑？”小林松了一口气，如果是把他们送回扶桑州，然后让他们为庄园工作，也不是不可以，就是不太好操作……

　　“送回扶桑当然也不可能！把他们送回去，他们还会乖乖为我工作吗？”

　　庄不远的眼睛眯了起来：“我得找一个可以狠狠压榨他们，也没有人能指手画脚的地方，捏哈哈哈哈哈！”

　　旁边，几个仆从们都忍不住掩面：“庄主，您现在真的是越来越残暴了，有没有考虑去找弥菲洱电击一下？”

　　庄园提示：“恭喜仁慈的庄园主，您拯救了数百万名平民的姓名，您以自己的仁慈，让他们卑微的生命继续得以存在，您的仁慈宛若午夜辉光，照亮了整个宇宙……”

　　庄不远得意，你看，你看，我一点也没有残暴好不好？

　　就连庄园都认为我非常仁慈！

　　“正好，我有一个好地方。”庄不远一挥手，大黑立刻化成了一团黑烟，笼罩了时间冻结的区域。

　　庄不远放开了时间冻结，大黑立刻把所有的人类吞噬了，里面一阵鬼哭狼嚎。

　　下一秒，大黑裹挟着所有的人，钻入了水面之下，消失不见了。

　　“走，去火山工厂！”庄不远摆手。

　　如果说庄园里有什么地方能住下这么多人，当然就是火山工厂了！

　　把整个扶桑的人搬来，说不定都能住开。


第1007章 征服火山工厂！

　　巨鲸庄园，火山工厂。

　　老轰隆驾驶着一只战争巨犬，绕着火山工厂巨大的核心团团转。

　　他已经沉迷这“核心”很长时间了。

　　自从进入火山工厂之后，他就几乎没有离开过，就连在白狼城的那逊利亚军工集团，也都交给了自己的副手。

　　如果想要“铸剑”干掉靛礻皇，庄园里目前所有的熔炉，都是不够大的。

　　老轰隆认为，这“核心”，应该就是一个巨大的熔炉，它不但可以熔铸东西，还可以为整个工厂源源不断地提供能量。

　　如果能够打开这个熔炉，就有了铸造强大武器的希望。

　　但这核心完全锁死了，他怎么也打不开。

　　如果说，人类的科技精致、缜密。

　　那么工厂主的科技，就是雄伟、强大的。

　　事实上，在理论研究方面，工厂主远不如人类，至少在庄不远看到的这些里面，涉及到理论的并不多，他们和人类“科学革命”之前一样，并没有将“科学”和“技术”联系到一起，也没有将“科学”和“强大”联系到一起，也似乎没有怎么运用“数学”这种很强大的工具。

　　他们的技术进步方式，就像是自然演进的方式，通过漫长的时间、庞大的人力，不断进行试错改进，然后一步步“进化”出来。

　　正如人类纪元的前1500年。

　　从这点上来说，“工业党”和“庄园主”，也是一脉相承。

　　这两种发展方式到底哪种是对的？

　　说实话庄不远也不知道。

　　一个文明一旦产生了优势，接下来的优势就将会越来越大，越来越高。

　　被庄园主、工厂主们征服的那些文明、世界，肯定有哪些拥有发达的技术和科学，譬如庄不远觉得，那逊利亚人一定就是一种科技很发达的种族，这个种族天生就喜欢寻根究底。

　　但正如地球上那些被落后野蛮文明征服的先进文化一样，他们在被庄园主征服之后，依然失去了自己的科技。

　　当然，庄园主里面，也有一些异类，譬如“天穹立道”，这个盟约就是追寻“法则”的力量，他们勉强算是庄园主们的科学家吧。不过庄不远现在对他们的了解还不多，还不好断言，他们了解世界和法则的方式，和地球一样。

　　而老轰隆，他结合了那逊利亚人的传统和地球的科学体系，这些天来他几乎每时每刻都沉浸在各种技术里，进步可以说是整个庄园里，除了蟹哥之外最快的。

　　而他的麾下，更是招募了不同的人才。

　　可他们这么长时间，依然没能找到进入这“核心”的办法。

　　“难道要用庄主的那种方式吗？”老轰隆不甘心啊。

　　庄不远的方式，当然就是时间之血了！

　　这世界上，没有时间之血打不开的东西，如果一桶不够，那就两桶！

　　老轰隆当然不甘心破坏它，这核心如此优雅、完整，他不想破坏如此美丽的造物。

　　而破坏之后，能否修复还是问题。

　　但是随着地球上灾难的加剧，庄不远也渐渐失去耐性了。

　　老轰隆正在发愁的时候，他的身后，飞来了一朵铺天盖地的黑云。

　　“啊，庄主又来了，怎么办，怎么办？”老轰隆着急死了，这会儿庄不远估计就是来逼他必须破坏这核心了！

　　“老轰隆？老轰隆！”庄不远叫着。

　　“快快快，你们就告诉庄主说我不在，我跑去闭关了！”老轰隆慌忙命令下属道，然后跳下了战争巨犬，躲到了核心的背面。

　　能拖延多久是多久吧！

　　“老轰隆去哪里了？”庄不远纳闷道，“算了，小林，高田，这些人就交给你们了。大黑会暂时听你指挥，不过别忘记喂他，否则我不知道他会干出来什么事……等等，别舔我，我没夸奖你！”

　　庄不远的身边，一只比普通狗大不了多大点的迷你的战争巨犬，正对着庄不远摇头摆尾，拼命舔庄不远的手。

　　大黑这家伙，哪里都好，就是比大牛还黏人，庄不远赶快把大黑丢下，逃之夭夭。

　　庄不远离开之后，大黑完全不是之前那种可怜巴巴，很是乖巧的模样了，立刻就故态复萌，变得嚣张了起来。

　　它嚣张地化成了薄雾，四处弥漫，这里拆拆，那里卸卸。

　　“哎哎哎，不要拆，这个不能拆，这个也不能拆……你去拆那边的东西！”几个那逊利亚人徒劳地追在后面，阻止它搞破坏。

　　不过这家伙并不怎么听话，庄园里能够降服它的，也只有庄不远和弥菲洱两个人。

　　庄园里的其他人，不论是巨鲸庄园的庄园主鲸胖，又或者蓝石叶庄园的庄园主靛昘，都拿它完全没办法。

　　老轰隆躲在核心的另外一侧，隐约听到了声音，似乎庄不远走了，这才想要探出头来看看究竟。

　　然后就看到一只迷你战争巨犬出现在他的面前。

　　“啊，庄主怎么把这东西带来了！快赶走快赶走！”老轰隆伸手去摸自己腰间：“快走快走，不然给你一颗时间之血花生米尝尝！”

　　大黑完全不听话，他猛然化成了一团黑雾，弥散出去。

　　不多时，老轰隆听到“叮”一声，不知道从哪里，有一颗螺丝弹了出来。

　　火山工厂的核心，也拥有强大的引力，这螺丝弹出去之后，并没有飞出去，而是又落回了火山工厂核心之上，叮一声，宛若落针，如果不是火山工厂一片空旷，非常安静，他还真听不到。

　　“咦……螺丝？”老轰隆闻声连忙跑了过去，然后就看到地上有一个细小到几乎看不到的螺丝。

　　“咦，等等，等等……”他刚刚捡起来这根螺丝，就看到黑雾已经化成了满地比乒乓球还小的“拆卸狂魔”，在核心的外壳上爬来爬去。

　　过了几秒钟，又有一根螺丝弹了出来。

　　“这东西是怎么找到拆卸口的？”老轰隆猛然扑了上去：“啊哈哈哈，大黑，你是爸爸的亲亲小宝贝啊！爸爸爱你！”

　　原来火山工厂的核心，也不是无懈可击！

　　满地的拆卸狂魔连忙逃开，谁是你的小宝贝，快滚开！滚开！

　　庄不远正坐在翎叔的背上，向巨鲸城市的方向飞行，现在鲸胖能够控制的区域，就在那里，通往庄园的通道，也在那里。

　　就在此时，一个提示弹出：

　　“恭喜仁慈的庄园主，您的仆从四号扳手·轰隆得到‘火山工厂’的工厂令，成为了‘火山工厂’的工厂主，您征服了‘火山工厂’。”


第1008章 灾难蔓延

　　“恭喜仁慈的庄园主，您的仆从成为工厂主，自动和您缔结‘从属契约’，成为您的从属工厂主。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，您第一次征服了工业党的工厂。当前工厂的所有守卫、工人已经全被消灭，生产线全部破坏，工厂完整度13%，工厂运转停滞，请您尽快帮助工厂恢复运转。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，完全征服了一座庄园/工厂，您完成了征服向成就：‘跪下，唱征服’，成就奖励：‘空白盟约之石’。”

　　“您可以使用‘空白盟约之石’向‘时间之心’立食，建立全新的盟约。”

　　“在建立全新的盟约之后，则自动生成一条您所誓言的法则。每当更多的庄园主加入您的盟约，您可以通过‘法则之塔’强化或者增添新的法则。”

　　一条条的信息，从庄不远的眼前闪过，让庄不远目不暇接。

　　庄不远看的是目瞪口呆，老轰隆怎么突然变成了工厂主了？

　　这一直没有完成的成就“跪下，唱征服！”成就，怎么就突然完成了。

　　早在庄不远第一次进入蓝石叶庄园时，这条成就就已经激活了。

　　不过庄不远一直没能完成。

　　这条成就的要求，是击败当前庄园所有的主人、仆从和守卫。

　　后来庄不远想想，应该是自己并没有真正击败蓝石叶庄园的所有仆从和守卫，不论是小牙牙还是庄园鸟翎叔，都是蓝石叶庄园曾经的一员，双方彼此之间并没有真正地战斗过。

　　而后来的巨鲸庄园，则是通过传承得到的，庄不远也没能做到“击败其所有主人、仆从和守卫”。

　　现在，庄不远已经有了“筑神伟力”和“天穹立道”等盟约，因此更明白“盟约”的力量，绝对是庄园主们力量的重要一环。

　　所以这颗“空白盟约之石”，恐怕是庄不远迄今为止所得到的所有成就奖励里最珍贵的一个。

　　庄不远正打算回去看看老轰隆到底怎么征服的火山工厂，就看到老轰隆急匆匆飞了过来：“庄主！庄主！我们可以铸剑了！”

　　……

　　东都东部，平大洋之上，靛礻皇静静地坐在巨大的“火山制造机”上。

　　他的身上，绿色的光芒已经停止闪烁，全身上下都笼罩在绿色的光芒里。

　　俗话说得好，要想生活过得去，头上总得带点绿……

　　这为全身上下都有绿光闪烁的时候，就意味着，他的能量已经充满了。

　　而他的身下，那火山已经离开了海面超过200米，形成了一座火山岛。

　　这座火山岛，也已经有了300米的直径。

　　而在他的身下，那座火山的高度，已经超过了4000米，岩浆就像是流淌的血液，源源不断地从地下抽取出来，而这种抽取的力量，使得地球的地壳发生了异常的波动，最先受到影响的，就是距离最近的扶桑州。

　　但地球是一个完整而敏感的系统，一处地方的失衡，立刻引起了连锁效应。

　　如果从高空中俯瞰扶桑州的话，就会看到它其实处在一串岛屿、半岛的链条之上，这一串岛屿就是平大洋板块和东西大陆板块的交界处。

　　这交界处，绕着整个平大洋一圈，有一个名字——环平大洋火山带。

　　这条火山带，有世界上大部分的活火山，就像是一条引线。

　　不死山的喷发，就像是点燃了引线，引燃了整个火山地震带。

　　随后，整个地球都进入了振动模式。

　　扶桑州的背部，毛熊州的一座岛屿上，一座久未喷发的活火山，也开始岩浆滚滚。

　　在平大洋的对面，坚果州和枫叶州的西岸，七八座火山也陆续喷发……

　　和扶桑相比，坚果州也是一个活火山非常多的地方，这也是之前他们挖扶桑州火山专家的原因之一。

　　而在不死山爆发之后不久，扶桑州一座沉寂了接近30年的活火山，也爆发了火山碎屑流，滚滚黑烟瞬间吞噬数万人的画面，在电视上播出之后，引起了扶桑州所有人的怒火。

　　“绝对不能袖手旁观下去了！我们坚果州拥有世界上最强大的军队，为什么消灭不了这么一个敌人！”坚果州的人民恼怒了，纷纷上街游行，控诉政府的不作为。

　　“我们的军队，整天被派驻到别人的州，别人的家乡，为了资本家的野心而奋战，现在到了需要他们保护地球，保护坚果州的时候了，他们到底在做什么？”

　　之前，坚果州出手的意愿并不强烈，因为扶桑州才是首当其冲的，扶桑州也是一个军事强州。

　　而且，这座火山距离毛熊州和州内更近，坚果州还有点看笑话的意思。

　　可他们没想到，这笑话看着看着，竟然到了自己的头上。

　　反而是毛熊州的那次火山喷发，本来就在人烟稀少之地，而州内的东部沿海……压根就没有什么活火山！

　　妈蛋，指望不上别人了，再不出头就晚了啊！

　　坚果州的军队，开始向扶桑州东部海域集结。

　　但是说实话，他们之前也出手过，如果不能攻破靛礻皇的防御，集结再多的舰队有什么用？

　　还不是上门送菜？

　　这可怎么办？

　　坚果州隔空喊话扶桑州，让扶桑州立刻派出前武，去消灭靛礻皇。

　　扶桑州现在虽然几乎陷入了混乱，失去了接近300万人。

　　但是对拥有一亿多人的扶桑州来说，这些损失还承受得起。

　　他们明知道前武一个人是对付不了靛礻皇的，不可能让前武去送死。

　　扶桑州的人对坚果州隔空喊话：“让我们前武大人单独出手是不可能的，拯救世界又不是我们前武大人一个人的职责，这个世界上，能够和靛礻皇战斗的，又不只是前武大人一个！如果你们能够说动其他的两个，我们一定鼎力配合。”

　　至于，这世界上另外两个能够正面和靛礻皇一战的是谁？

　　当然是“枪炮先知欧利翁”和“海洋之王鲸胖”了。

　　当然，虽然欧利翁没有和靛礻皇正面作战过，不过他展现出来的力量，甚至比前武还要强大。

　　于是，不死山喷发之后的第三天，就有一队人出现在了六芒州的治外之地——白狼城。


第1009章 白狼城的虔信者与行宫主管

　　白狼城，一座巨大的金属巨门半开着，巨门之上巨大的金属狼头半张着嘴，似乎想要吞噬每一个路过的人。

　　这座耸立在荒野之上的金属巨门之前，已经修建了一条宽阔的马路，延伸向远方。

　　而马路的两边，到处都是聚集着的虔诚的信徒，以及好奇的游客们。

　　白狼城，现在绝对是世界上最受欢迎的旅游地点之一，因为白狼城的存在，信仰不同宗教的信徒，也在为了白狼城的所属争论不休，但纠缠了东中地区很长时间的几场战争，却渐渐停歇下来。

　　在金属巨门两侧，几名荷枪实弹的守卫，正昂首挺胸地警戒着。

　　大部分游客，都拿着相机，对他们疯狂地拍摄。

　　这些守卫，大多都已经不年轻了，最年轻的也至少三十多岁，有几个甚至已经头发花白。

　　他们的左肩到胸部，穿着布满了纤细纹路的半胸甲，古朴而庄严，而裸露在外面的胳膊上，还纹着一个抽象的狼头。

　　这就是白狼城先知近卫队的标志。

　　据说每一个能够加入先知近卫队的人，都曾经是最优秀的战士，他们杀人如麻，心狠手辣。

　　但在他们加入先知近卫队时，就已经发誓要抛弃过往的一切，乃至自己的生命，不饮酒、不享乐、不娶妻、不生子，把一切奉献给白狼城和枪炮先知欧利翁。

　　据说许多来旅游的女性游客，目的并不单纯。

　　她们最喜欢的事就是勾引这些明明全身布满了荷尔蒙，却又充满了禁欲气息的近卫队士兵们，希望用他们的虔诚，来涤荡和净化自己的心灵。

　　这些人的趣味和喜好，大概和希望能够独走西北线，来净化自己心灵和肉体的文艺女青年差不多。

　　据说每次净化完之后，这些士兵们都会非常虔诚地跪地祈祷，因为他们沉湎于身体的愉悦，希望枪炮先知欧利翁，能够指引他们，脱离低级趣味，成就更高层次的人生……

　　据说，这些文艺女青年们还有一个巨大的赌约，就是看谁能勾引到枪炮先知欧利翁本尊。

　　说起来似乎是一种亵渎，但看看历史书就知道了，宗教和信仰，其实从来都不单纯，总是伴随着私心、欲望和肮脏的东西。

　　换句话说，人世间一切的活动，其实都脱离不开这些低级趣味，只是它们经常会被冠冕堂皇掩盖罢了。

　　白狼城之前，士兵们早就已经免疫了这些女青年们恶狼似的目光，淡然地看着远方。

　　但正是他们的这种淡然，让这些文艺女青年们更加疯狂了。

　　有人追求圣洁，就一定会有人来努力腐化，这世界就是如此。

　　譬如现在，又有一个人，从道路的远方，坚定地走了过来。

　　不知道什么时候，就有了这样一个仪式。

　　所有想要投奔白狼城的人，都会从数十公里之外，下车开始步行。

　　一步步走过这条漫长的道路。

　　似乎不如此，就无法表现他们的虔诚。

　　说到底，所有的宗教仪式，最初都不过是自己给自己加戏，人类需要这样才能欺骗自己，已经放下了一切，走向了更神圣的领域。

　　这次走来的，是一个头发花白的男人。

　　他身穿白色的海军制服，一路走来，海军制服已经染上了污迹和灰尘，但依然无法掩盖他的左胸之上，密密麻麻的各种勋章所闪耀的光芒。

　　离近了看，更能看到他的肩膀上，竟然还有几颗闪亮的将星。

　　看得出来，这是一个功勋昭著的军人，曾经有过辉煌地过去。

　　但此时，他却走到白狼城之前，双膝跪地，虔诚地祈祷着。

　　随后，他开始双手将自己胸口的一个个徽章解下。

　　看得出来，他对所有的徽章都非常珍惜，每一个都会轻轻摩挲半晌，然后亲吻一口，这才恋恋不舍地放在地上。

　　他的胸口，至少悬挂了几十枚徽章，他一个接一个地解下，越来越慢，越来越犹豫，甚至有好几次差点想要停止。

　　白狼之门内，桑普拉斯探头看了一眼，转身就跑。

　　到了一处健身房前，桑普拉斯推门进入，就看到欧利翁正在和几名白狼佣兵团的老成员，一起在健身。

　　“首领！”他凑了上去，压低了声音，道：“门外又来了一个信徒，好像还有点犹豫，您快点去展现点神迹，把他们拉进来！”

　　“又来了？”欧利翁摇了摇头。

　　欧利翁上半辈子，什么大风大浪没见过？可他做梦也没想过自己会成为一名神棍。

　　不但要当神棍，而且还要当其中最强的那个。

　　“我去看看。”欧利翁起身向外走去。

　　“首领，这个看起来位高权重的样子，您要不要把先知……哦不，大王叫来？”桑普拉斯道，“如果我们能够吸引这种大人物加入，对白狼城的发展，很有好处！”

　　宗教也是需要经营的，不得不说，桑普拉斯绝对是个被佣兵行业埋没了的管理人才，如果白狼城没有桑普拉斯，绝对不会发展成现在这样。

　　“大王现在很忙，我试试能不能叫他来。”欧利翁心神一动，神色突然变了。

　　他本来有点苦瓜的严肃脸上，露出了庄不远招牌式的笑意：“老桑，好久不见。”

　　庄不远最近沉迷于第二个小号，这个小号很久没关注过了。

　　“我叫桑普拉斯，大王……”

　　“我知道啊。”欧利翁转身向外走，“给我带路，老桑！”

　　桑普拉斯无奈地摇摇头，转身追了上去。

　　那位穿着军装的将军，还在门外跪着，只是捧着一枚徽章，非常犹豫。

　　“大王，从他的军装来看，应该是坚果州的海军中将。坚果州海军现役的中将，只有四十多位，这位虽然退休了，但肯定还有很大的影响力的，可以说是迄今为止，来投奔咱们白狼城的最高级别的军官了，可千万不要放跑了他！”

　　“真的？中将？”欧利翁瞪大眼。

　　这应该是个人才吧。

　　欧利翁从口袋里掏了掏，掏出来一大堆的卡牌，在手中排开对着眼前的中将照了照。

　　眼前这位绝对是个人才，庄不远手中很多卡牌都亮了起来。

　　但有一个，却是第一次亮起来的。

　　“咦？”庄不远很是惊讶。

　　这张卡牌，在庄园升级之前，就已经到手，但一直到现在都是空着的。

　　这张卡牌叫：“行宫主管”。


第1010章 庄神棍的大忽悠

　　虽然到现在为止，庄园的行宫——云上行宫白玉京，已经立下了汗马功劳，但其实现在的行宫，依然是个半成品。

　　它三个方面依然是空白的。

　　行宫总管：无。

　　行宫驻军：无。

　　行宫特殊建筑：无。

　　之前，行宫基本上是庄不远直接交给庄园的仆从们控制，有些时候，就由云菌丝自己来控制。

　　实话说，庄不远的行宫，压根还算不上是一座行宫，他利用的，一直是云菌丝的力量，而不是行宫的力量，更没有对行宫进行必要的建设。

　　当然，因为“云上行宫”这个种类，完全是庄不远自己创造的，也没有设计图可以照搬，行宫的新用法必须自己开发。

　　但即便是这样，庄不远也已经把云上行宫玩出花来了。

　　兰西州的窦娥冤，扶桑州的哪吒闹海，到后来的“掠食兽”掠食，简直是花样百出。

　　所以很多时候，庄不远压根就忘记了，自己其实还缺少一个“行宫总管”。

　　但庄不远早晚要面对一个问题，那就是必须完成这三项，才能将行宫升级。

　　此时遇到了一个合适的“行宫总管”，庄不远怎么能放过？一旦放过，还不知道什么时候才能继续。

　　“快，帮我查查这个人的身份。”庄不远命令道，桑普拉斯立刻拿出了手机，打了个电话。

　　过了片刻，他收到了一份资料。

　　“大王，这个人叫安德鲁·布朗，退休之前是坚果州的一个舰队司令，历任坚果州的航母舰长和航母战斗群司令……”

　　庄不远恍然，难怪这位安德鲁·布朗能符合“行宫总管”的要求。

　　航母就像是一座漂浮在海上的城市，能够玩转一座航母的人，玩转行宫并不难。能够玩转航母战斗群和舰队司令的人，则更容易了。

　　像这样的人，平日里遇到一个都很难，现在真遇到了，庄不远当然不想放过。

　　但他还是很疑惑：“这样的人也会被我这个神棍忽悠？”

　　旁边桑普拉斯哭笑不得，有您这样称呼自己为神棍的吗？您可是枪炮先知欧利翁！

　　您自己都当自己是神棍了，怎么才能忽悠别人？

　　桑普拉斯觉得，每当欧利翁变成“大王”形态的时候，都会变得特别不靠谱和逗逼。

　　一开始他还会对这个形态的欧利翁觉得特别畏惧，但慢慢就习惯了，有时候还会吐槽一番。

　　不过他对自己的定位也非常准确，还是回答庄不远的疑惑：

　　“安德鲁出生在一个虔诚的信徒家庭，年轻时还在教会学校学习过，在投笔从戎之后，还担当过一段时间的随军牧师……他带领的舰队，一直以信念强大、战斗力强大而昭著，在坚果州的海军影响力惊人，很多人都希望能够在他的麾下效力，不过他前段时间提前退休了，坚果州的海军内部还很是惋惜，看来，他在那个时候，就打算皈依您了……”

　　庄不远点点头，这段时间他也了解过，州内其实是地球上罕见的异类，对宗教几乎没有依赖，不只是现代，从古代起，州内就有独特的运转模式，和别的州截然不同。

　　而除此之外，地球上的大部分州，宗教都是社会重要的组成部分，和各个州的政体与运转密不可分。

　　他是枪炮先知欧利翁，对方是信徒，同时还是一名军人，在完成了自己的职责之后，自然想要回归本心，找到内心的平静，皈依他也不奇怪。

　　但他是否真的能放弃一切，皈依自己的信仰和内心呢？

　　其实这并不容易。

　　看布朗轻轻抚摸着自己的最后几枚勋章，不舍得放弃就知道了。

　　这大概就像是古代的高官、皇帝在离任、退位之后，剃度出家，斩断尘缘。

　　任何宗教，都希望自己的信徒放弃一切，诚心皈依。

　　但尘缘真的那么容易斩断吗？当然不。

　　布朗抚摸着那几枚徽章，似乎又做出了什么决定，他猛然站起来，想要离开。

　　或许，这几枚徽章对他有非常特殊的意义，他还没有做好完全放弃这几枚勋章的心理准备，做不到“四大皆空”。

　　庄不远着急了。

　　这种送上门的美食，他怎么能放弃？

　　“看本大王收了他！”庄不远拍拍屁股，大步走了出去。

　　“先知大人！”

　　“先知大人出来了！”

　　看到先知大人大步走出来，围观的不论是信徒还是游客，大都匍匐在地。

　　会来这里旅游的，大多也有着信仰，不管是否虔诚，是否还有其他的目的。

　　当然，还有一些纯粹是为了能够完成某个赌注的文艺女青年们，都两眼发光地看着欧利翁。

　　庄不远的双眼微微眯起：“庄园主的残暴审视”微微放出。

　　那一瞬间，无尽威严的目光，让所有人都情不自禁地跪了下去。

　　对欧利翁的非分之想，瞬间被冲破，那种可以看透一切的目光，宛若天空的神祇，让人无法亵渎！

　　本来已经起身的布朗，也再次双膝跪倒在地：“哦，先知，请原谅我的不坚定……”

　　庄不远抬起左手，看了一眼手心里的“行宫总管”卡牌，在布朗的身上，一圈“徒劳的叛逆线”还在亮着。

　　庄不远侧头，看了一眼跟在一侧的桑普拉斯，比划了一个手势。

　　那意思是：“看本大王如何收服他的！小菜一碟！”

　　桑普拉斯也比了一个手势。

　　看您的表演了！

　　庄不远微微一笑，无尽威严的目光再次凝聚在了布朗的身上。

　　“噢……先知，我有罪，我是一个肮脏的刽子手，我是卑劣的行凶者，我辜负了很多人……噢，先知大人啊……”

　　在庄不远的克制的“庄园主的残暴审视”之下，布朗的双眼盈满了目光，恍惚间，他看到了自己的过去，又好像是看到了自己的未来。

　　“孩子……我已经看到了你的痛苦。”庄不远伸手，把手按在了布朗的脑袋上，“请不要为过往的一切而责怪自己，我们持枪者已经背负了太多，放下一切，才能回归本心……”

　　布朗大概五十多岁，大概是选择了提前退休。

　　他虽然已经退休了，但脑袋还是海军头，摸起来有点扎手，手感还不错。

　　庄不远忍不住又摸了摸。

　　看起来就是先知大人在慈爱地抚其顶。

　　“先知大人……”布朗恨不得抱住庄不远的大腿痛哭一场，身上的红色丝线迅速变薄。

　　庄不远左手已经蠢蠢欲动，就打算把卡牌发出去。

　　就在此时，一列车队，从远方驶来。


第1011章 原谅狂魔老布朗

　　看布朗的叛逆线变细，庄不远微微凝神，“庄园主的残暴审视”，再次加强。

　　那一瞬间，他看到了布朗的无尽未来，同时通过这种未来，反推他的过去，也确实看出来了他的几个心结。

　　“噫~”看到的那一切，让庄不远忍不住心中摇头：“坚果州的人真特么乱！”

　　这些位高权重的家伙，果然都不是省油的灯，看起来如此虔诚的家伙也一样。

　　不过，又能怎么样呢？当然只能选择原谅了啊！

　　“孩子，你的战友从来没有怪过你……你只是想要照顾他的遗孀，让她安心，你和战友亲如兄弟，你只是在做你该做的事，发生的那一切，都只是自然而然，他一定会原谅你的……”

　　庄不远表示，自己从来没有把见过谁能把偷情和绿别人描述得那么清新脱俗，简直对自己佩服的五体投地，然后起了一身鸡皮疙瘩。

　　老子还是个单身狗好不好，为什么要原谅别人！

　　他只能安慰自己，没有谁的私德是完美的，谁没干过龌龊的事，有过龌龊的想法？

　　这位布朗先生能够为了这些事一直良心不安，大概已经算是这种藏污纳垢的高层圈子里，难得的正人君子了。

　　毕竟偷情只背德，不违法……没有沾沾自喜就不错了。

　　被庄不远一口道破了自己最大的秘密，布朗震惊之极。

　　“您怎么……”布朗猛然抬头，然后又低下头去，“您说的是真的？”

　　“那当然，想要人生过得去，就要头上带点绿，这个道理在死后也依然有效，在你的帮助下，你的战友选择了原谅，这也意味着放弃了执念，获得升华，他们会得到一定叫做原谅帽的帽子，这在天国可是高贵与伟大的象征。”

　　“嗯？真的？”布朗疑惑地眨眨眼，还有这种逻辑？

　　庄不远微笑道：“当然，我可是先知，先知就是传达真理的，这就是天国的生存法则啊……”

　　“是这样吗？”布朗的疑惑之色越来越浓。

　　这和他所知道的先知与福音，可差了太多了。

　　“没错没错。”庄不远看布朗有点不相信，连忙又使劲抚弄了一番他的头，把“庄园主的残暴审视”，切换成了仁慈向技能，宛若春风一般的目光，播撒在布朗身上：“相信我，我可是先知！先知传达的一切，都是真理！”

　　“哦……好吧……是的，您是先知大人，您说的话不会错的……”布朗的疑惑之色渐渐化开，露出了释然的笑容，“可怜的杰威，希望你在天国生活的好，我只能帮你到这里了……先知大人，请您指引他获得平静与安宁……”

　　布朗虔诚地吻了吻一枚勋章，然后把它轻轻放在地上，这勋章大概是他和战友杰威一起共事的时候荣获的。

　　随后，他又把四五个徽章一字排开放在地上。

　　“还有可怜的大卫、理查德、特里、本尼……愿你们在天堂生活的更好……”

　　庄不远恨不得翻个白眼，妈蛋，选择原谅太早了！

　　这家伙简直就是个原谅狂魔！要原谅他的人，在天堂里估计都可以凑两桌牌局了。

　　如果真有天堂的话，他上了天堂之后，恐怕会被揍得妈都认不出来。

　　不，他可能会直接下地狱吧！

　　旁边，桑普拉斯看到庄不远竟然三言两语，就让布朗放下了那么多的执念，狠狠地竖起了大拇指！

　　高！实在是高！

　　不愧是大王！

　　庄不远只能摇头，安慰自己说：“算了算了，老庄啊老庄，你庄园里的仆从，哪个不是从黄武山人才市场抓来的，也不见得个个都是好人……”

　　“你刚刚制造了世界上最大的失踪案，对扶桑州的遭遇毫无同情，也是个残暴的要死的家伙，别那么圣母了。”

　　即便如此，庄不远也是哭笑不得，一脚踹了出去，把布朗踹得在地上打了几个滚，爬不起来。

　　“先知大人……”布朗疑惑地看着庄不远，并没有尝试反抗或者保护自己，像是一只迷途的羔羊一般看着庄不远。

　　是您说的我这是在做好事啊，为什么要踹我？难道您所说的都是假的？

　　看布朗的叛逆线又开始变粗了，庄不远恨不得一头撞死。

　　收服个行宫总管而已，怎么就那么难！

　　“孩子，你的内心还有疑惑！难道你认为我会欺骗你吗？你在质疑你的先知，你的导师！此时还不放弃执念？我是枪炮先知欧利翁，我不会用多余的言语来说话，我只会用行动来打醒你！这才是我们持枪者的方式！”

　　看布朗想要思考，庄不远又是一脚踹了过去。

　　“相信你的先知，追随他！服从他！”

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　“喔……”

　　布朗被庄不远踹得像是滚地葫芦，踢了好几脚之后，他抱住了庄不远的大腿：“先知大人，我错了，我不该怀疑您，您说的没错，我陷入世俗的执念却忘记了您的指引。我是在帮助别人选择原谅获得升华，我曾经是迷途的羔羊，但从现在开始，我再也不会迷茫了，我会追随您，服从您……请您为我指引道路……”

　　庄不远给自己比了个心：庄不远，你真厉害，又把一个人的世界观玩坏了！

　　“哇啊啊啊……”布朗跪在地上，抱着庄不远大声痛哭，然后他双手握住了自己最后一枚徽章，就要慢慢放下来。

　　他身上的叛逆线越来越淡，越来越浅，庄不远左手抓着的身份卡牌，已经迫不及待了。

　　就在此时，一列车队停在旁边，车上下来了七八个身穿军装的男男女女。

　　“先知大人，我们是坚果州的军人，我们需要你的帮助！”

　　“没兴趣。”庄不远摆摆手，没看到我现在在收服行宫总管吗？

　　“先知大人，您听我说，现在地球正在遭遇史无前例的危机，您是我们最后的希望了，我们的小伙子们，已经出发前往扶桑州海域，要和敌人决一死战，他们每一个都是鲜活的生命啊……”

　　庄不远愕然，是为了这事儿来的？

　　不过……

　　老子现在正忙着这事儿呢，这种时候全力以赴还不够，你还让我上小号？难道我能双开打Boss吗？你太高看我了！

　　“我说了，没兴趣！”

　　“先知大人，为什么？”正跪在地上的布朗，突然放开了庄不远的手，满脸疑惑地看着庄不远，“您是持枪者的先知，是我们的先知啊！您为什么不拯救我们？”

　　本来几乎已经消失的叛逆线，突然又变粗了。

　　“先知大人，我虽然已经决定皈依您，但我曾经是一名坚果州海军，现在我依然是一名士兵！我的小伙子们需要我！”布朗站了起来，“如果我能活着回来的话，一定会放弃一切，忠诚地侍奉您……”

　　“咦，布朗中将！”看到他，那几个人也是喜出望外，“您在这里！真的是太好了，我们一直联系不上您！”

　　“迪恩，我的老伙计，我的舰队在哪里？”

　　“他们已经上战场了，中将！”

　　“那我要回去，和他们并肩作战！”布朗转头看向了庄不远，一脸的虔诚、狂热和期盼，“欧利翁大人，您是我们的先知，请您庇护我们！庇护您忠诚的信徒！”

　　庄不远看看布朗，无奈地叹口气，这能怎么办啊？

　　不跟着这家伙去，怕是之前的一切都是无用功了。

　　想要收服一个人，怎么那么难！

　　他目光扫过了所有人，道：“这里的很多人，已经不再是持枪者，而他们也不值得我的庇护……”

　　在他的目光之下，几乎所有的官员们，都情不自禁地低下了头。

　　“但我是枪炮先知，是持枪者的先知，即便是只有一个我的虔诚信徒，我也会庇护你们！”

　　“谢谢！谢谢先知大人！”几个坚果州的军官喜出望外。

　　布朗更是激动地满眼泪水。

　　“我会去准备一下，接下来你们可以和我的卫队长桑普拉斯谈。”庄不远摆摆手，把桑普拉斯叫了过来。

　　既然要出手，那就得好好准备一下了。

　　正好现在老轰隆成了工厂主，问问他有没有什么厉害的玩意儿，可以加强欧利翁的战斗力。

　　不然总不能全靠自己的力量战斗啊。

　　庄不远刚打算走，就听到布朗正在和自己的“老伙计”迪恩叙旧：“迪恩，老伙计，你还活着！我们已经快要十年没见了吧。对了，你的妻子金妮她还好吧……”

　　“金妮很好，她经常提起你，说你是个绅士，还有孩子们也很想你。”

　　“迪恩，你是一个好人，你理应得到救赎和升华，有空我们共进晚餐吧……”

　　庄不远突然后悔了，妈蛋，我到底把这家伙的世界观扭曲成什么样子了啊！

　　这家伙真的是行宫总管的好选择吗？

　　我要不要踢了他啊……

　　……

　　庄不远回到了白狼城，做了一些准备，一天之后，一列车队从白狼城中驶出，驶向了附近的一座机场，他们坐上了坚果州的运输机，直飞平大洋海域。

　　桑普拉斯带着白狼城的近卫队一起前往，他的右手，紧紧地拎着一个方形的箱子，箱子上遍布云纹，低调而华贵。

　　一名士兵走上前，想要帮他接过来。

　　“不，我自己拿着就好。”桑普拉斯警惕地后退几步，旁边两名卫兵立刻护宰了他的身前。

　　几名坚果州军官，看着那箱子，若有所思。


第1012章 枪炮先知的空天航母

　　平大洋，海面之上，狂风肆虐，波涛汹涌。

　　几艘军舰，在海面上摇晃漂浮，即便是堪称人类最伟大工程，最尖端科技的航母，在这种飓风之下，也像是暴风中的小舟一样。

　　这里是距离海底火山大概100公里之外的地方，这也是普通飞机所能接近的最近距离。

　　随着火山持续不断的喷发，涌出的岩浆加热了附近数十公里的海域，海水的温度在迅速上升，目前已经上升到了四十多度，而且被加热的范围在逐渐加大。

　　温度的改变，引起了海底水流的复杂变化，海面上惊涛骇浪，海面之下，更是狂暴得像是被捅了的马蜂窝，任何妄图接近的举动，都会给自己带来灭顶之灾。

　　载着欧利翁等人的运输机，险而又险地在航母上降落，随着一下巨震，运输机降落在甲板上，并飞速减速，直到完全停止。

　　但接下来，他们就感受到甲板在拼命摇晃。

　　航母竟然也能晃成这样？

　　飞机上，一群卫队成员都脸色煞白，他们虽然早就已经将生死置之度外，而且身经百战，但是这么剧烈摇晃的航母，他们从来没见过。

　　更难克制的其实是呕吐的本能，这么晃了几分钟，他们就几乎要吐了，还得强忍着，不给自己的先知丢脸。

　　甲板上，两名艰难挣扎的地勤人员，正在引导和牵引运输机，旁边几名面色很不好的海军军官，互相抱着团迎上了众人，就算是海军，他们也无法习惯这种可怕的天气。

　　这种天气，来到甲板上绝对是在拿命冒险。

　　他们身上都系着固定索，手中也牵着几根长索：“快，挂在腰上！”

　　如果不挂住，这种天气很容易会被吹到海里去。

　　“大家手牵手，不要被风吹走了，否则很可能会受伤……”

　　欧利翁从船上下来，咚一声落在甲板上。

　　“先知先生，请系上这条绳子……”一名军官慌忙递上来一条绳子。

　　欧利翁微笑对他点了点头，却并没有接过绳子，只是转身，背着手臂，在甲板上漫步。

　　他还是第一次来到坚果州的航母之上，非常好奇，当然要左右看看。

　　狂风吹动他的衣服，但却吹不动他的身形，他稳稳站在甲板之上，就像是两条腿钉住甲板一般。

　　就在此时，一股更大的狂风吹了过来，整个航母都在倾斜，他们刚刚下来的那架运输机，还在被牵引到泊位，此时一阵狂风吹来，猛然侧向滑了出去。

　　而在旁边操作的一名地勤人员，身上的固定索被运输机挂住，挂断，地勤人员惨叫一声，被狂风裹挟着，向海面滚落。

　　“救命！”

　　“不好！”

　　“快来人！”

　　旁边几个士兵艰难地上前，想要救人，但是此时他们自己都自身难保。

　　就在此时，欧利翁猛然跃了出去。

　　他的双脚一跺地面，飞射而出。狂风似乎对他毫无影响，他的身躯还在空中，就猛然变大了好几倍，伸出长长的手臂，在半空中，一把抓住了那落水的水兵。

　　水兵本以为自己已经死定了，却突然感觉面前一黑，一个巨大无比的手掌伸了过来。

　　他一个一米八多的大汉，竟然像是玩具一样，被欧利翁抓在了手里。

　　“孩子，你没事吧。”

　　“我……我……”那士兵先是茫然，然后是后怕，最后是激动，语无伦次，不知道如何说话。

　　“孩子，你是船上的士兵吗？”

　　“是……是的……”

　　“我是欧利翁，我是所有持枪者的庇护者，放心，只要我在船上，就不会让你出事的。”

　　说着，欧利翁转身走回了甲板内部，把士兵放回了舱门附近。

　　这士兵激动地跪倒在地，喃喃低语，不知道在说什么。

　　欧利翁这才回到了运输机附近，轻轻一推，运输机就已经回到了自己的位置。

　　然后他转身走回了舱门，一边走身形一边缩小。

　　已经回到了舱门内的海军军官们也是呆呆地看着欧利翁，他们中的很多人，其实并不见得真的相信什么先知，但是眼前的一幕，却颠覆了他们中很多人的常识。

　　不论是锤人入侵，神奇的“白狼城”，还是突然出现的海底火山与神秘入侵者靛（衣皇），又或者现在欧利翁展现出来的“神迹”，都已经表明，之前的世界已经不存在了，这个世界在发生剧变。

　　或者接受，或者被抛弃。

　　没有第二种选择。

　　进入了船舱之内，没有了风雨，但是船只的摇晃，依然无法避免。

　　船只向火山的方向进发，但不久之后，就又停了下来。

　　“怎么停下来了？”

　　“不能再向前了，否则会被撕裂的！”一名面色煞白的海军军官道。

　　现在，他们距离火山还有七八十公里，但海面上飓风正在生成，狂风巨浪之下，就算是航母也岌岌可危，而其他的护卫船只，更是快翻了。

　　几乎每一个士兵，都要把自己固定住，才能操作舰艇或者活动。

　　人类总以为自己的造物已经很伟大，但是和自然之力比起来，依然是渺小到可以忽略。

　　欧利翁摇摇头：“就这样你们还想作战？”

　　“我们是士兵，是战士，就算是再怎么困难的环境，也必须战斗！”一名海军军官斩钉截铁道，当然，他苍白的面容，和虚弱的声音，让他底气很弱。

　　然后他问欧利翁：“先知大人，接下来我们该怎么办？”

　　“怎么办？”欧利翁摇头，他对桑普拉斯招了招手，桑普拉斯立刻拎着箱子跟在他的身后。

　　欧利翁走上了船舱，对桑普拉斯道：“拿出来吧。”

　　“是。”桑普拉斯打开了自己手中的箱子，旁边的海军军官们偷偷瞥了一眼，看到里面装满了小瓶子似的东西。

　　欧利翁拿起来一个，丢到甲板上。

　　“轰”一声，一个比运输机还要巨大的金属构造物出现在了甲板上。

　　这构造物外形像是铁砧，上方膨大，中间纤细，底部有一个底座。

　　一名近卫队成员打开了舱门钻了进去，下一秒，它离开甲板，稳稳地飞在空中。

　　“轰轰轰！”连续三个瓶子在甲板上炸开，四个“铁砧”离地飞起，飞到了航母的边缘，咚一声，底座吸住了它的侧舷。

　　四个“铁砧”全部就位之后，就听到嗡一声响，航母像是被什么东西定住了一样，停止了晃动。

　　下一秒，哗哗的水声响起，航母离地飞起……


第1013章 枪炮先知的长枪巨炮

　　“这怎么回事？”

　　“天哪，我是不是产生了错觉？”

　　“我们飞起来了？”

　　甲板上，所有的海军军官目瞪口呆，几乎无法相信自己的眼睛。

　　航母这样的庞然大物，竟然能够飞起来？这不可能！

　　说实话，这一切，说不定比刚才欧利翁变成巨人，给他们带来的冲击力还大！

　　这艘航母，是坚果州最先进的航母，造价一百多亿坚果币，长300多米，宽74米，排水量十万吨，这样的庞然大物，怎可能飞起来？

　　而且，带着它飞起来的那四个“铁砧”样子的东西，没有看到任何推进装置，怎么会飞？怎么能推动如此巨大沉重的航母？

　　“不可能！那到底是什么？”军官们几乎要疯了。

　　桑普拉斯笑而不语，淡定地合上了手中的箱子，拎着箱子站在欧利翁的身后。

　　其实他自己也不知道这到底是什么东西，只知道是大王拿出来的，反正大王已经拿出来了许多稀奇古怪的东西了，不差这一个。

　　这东西是老轰隆从火山工厂找到的，是用来运输“火山制造机”的搬运工具，工业党们习惯性地称其为“驮犬”，可以看成是工业党的吊车或者叉车。

　　它的原理也非常简单，就像是去掉了四肢和脑袋，加大了功率的战争巨犬，其内部空间，不能装运货物，几乎完全被动力机构填满。

　　一只“驮犬”就可以搬动一台“火山制造机”，火山制造机的完全形态，长达200多米，数十米直径，而且几乎是实心的，其重量比这艘航母还要重一倍，也就是说这种驮犬的负重至少二十万吨。

　　如果不是因为这航母使用的是地球的金属，结构太脆弱，其实只需要一只驮犬就够了。

　　为了不让航母被自身的力量压垮，欧利翁才使用了四只驮犬。

　　四只驮犬协同工作，慢慢上升，哗哗的水声消失了，航母静静地漂浮在海面之上。

　　狂风卷来，只是吹散了驮犬背后冒出来的黑烟，除此之外，航母纹丝不动，一点摇晃也无。

　　“既然你们邀请我来，那么从现在开始，这艘航母就由我指挥了！”欧利翁道。

　　几名海军军官想要说什么，但看看欧利翁，再看看桑普拉斯手中的箱子，明智地闭上了嘴。

　　当然，本来就在航母上服役的士兵们，则是激动地厉害，他们不在乎谁指挥这艘航母，他们只知道，本来几乎是送死的任务，因为欧利翁的存在，突然有了希望。

　　“我的天哪，一艘会飞行的航母！这是我梦想中的海军，梦想中的航母啊！”

　　“有了这艘航母，我们一定能够干掉敌人！一定！”

　　布朗自从上了船之后，一直很沉默，这并不是他之前的舰队，而且他已经退休了，不想指手画脚。

　　但现在，他却激动地像是一个孩子。

　　虽然这家伙私德有问题，但却真的是一名优秀的军人。

　　“布朗，你愿不愿意为我指挥这艘航母，随我征战敌人？”欧利翁问布朗。

　　“先……先知大人，我愿意！我愿意！”布朗两眼充满了狂热，“我一定会为了先知大人鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“走！”欧利翁一抬手：“让我们去会会敌人！”

　　“现在？”

　　“当然，既然已经来了，不会会他，还等什么？”欧利翁双眼神光爆射，“就让我来掂量掂量他的斤两吧！”

　　这次，欧利翁可是有备而来，老轰隆从火山工厂里弄到了很多好东西，加上之前制造和准备的东西，现在欧利翁的箱子里，可是装满了各种各样的好东西。

　　“传我命令，全速前进！目标火山！看我先知大人灭了他！”

　　欧利翁伸手一指，众人面面相觑。

　　“还愣着干什么？快去！”欧利翁一板脸，大家立刻忙碌了起来。

　　很快，几个舰载工程师钻进了四只驮犬之上，在他们的统一协调之下，航空母舰转向、加速，向火山的方向飞去。

　　欧利翁也不惧风雨，大马金刀地在甲板上一站，看着前方。

　　然后意气风发地向前一指：“前进！我们的目标，是星辰大海！”

　　桑普拉斯拎着箱子，缩在欧利翁的身边，此时差点要翻个白眼。

　　大王，您的台词错了吧！

　　您的身份是先知，不是飞船的船长！

　　不过算了，您高兴就好。

　　“哦，不对，应该是……小的们，跟本大王去巡海！”

　　桑普拉斯叹口气。

　　这位大王，到底是哪里来的，怎么总是这么逗比！

　　还是怀念那个沉默寡言，本来的欧利翁啊……

　　算了，等大王玩腻了，大概就走了吧。

　　“老桑，拿本大王的武器来！”欧利翁看着前方渐渐清晰起来的火山，一伸手。

　　桑普拉斯赶快从巷子里拿出来了一个瓶子，递给了欧利翁。

　　“嘭”一声，欧利翁把那瓶子又砸在了地上。

　　“轰”一声巨响，一个庞然大物，出现在了甲板上。

　　欧利翁的身形猛然变大，长到了足足六米多高，然后一把抓起了那武器，端在胸前：“受死吧！靛（衣皇）！”

　　……

　　海中火山之上，靛（衣皇）正在火山制造机的顶部盘膝而坐。

　　一只长刀横在双膝之上，低垂着脑袋纹丝不动，如果不是双眼之中电光闪烁，甚至会被人误以为是已经死了。

　　他的脚下，火山正在以缓慢的速度增长，扩散。

　　他在默默等待着，火山生长到应有的状态，能够激活钢铁之门。

　　快了，快了。

　　只要再等一等，就可以完成主人的命令了。

　　就在此时，他突然感觉到了什么，头顶的两根长翎一动，抬起头来。

　　“受死吧靛（衣皇）！看我的时间之血机炮！”天空中传来了一声怒吼，以及连绵不绝的爆响。

　　靛（衣皇）猛然起身，伸手一抹，长刀已经落入手中，然后他挥舞着长刀飞了出去，长刀变成了一道光幕。

　　“叮叮当当叮叮当当”的剧烈碰撞声响起，无数的子弹被磕飞了。

　　“这也行？”甲板上，士兵们震惊又紧张地看着眼前的靛（衣皇）。

　　靛（衣皇）挥舞着长刀，挡下了所有的子弹。

　　然后他就听到欧利翁的大笑：“哇哈哈哈哈，果然电影上挥舞长刀就能挡住子弹是骗人的……”

　　什么？

　　靛（衣皇）突然感觉不对，他猛然低头，就看到自己身上糊满了银色的液体，这液体已经完全腐蚀了他身上的衣服，露出了金属色的身体，以及埋在身体里的各种零件。

　　他挡掉的，只是包裹在时间之血外的外壳，而不是时间之血。

　　他的身体嗞嗞作响，似乎下一秒就要被融化掉。

　　“先知大人威武！”看到这一幕，士兵们都欢呼了起来。

　　先知大人果然厉害，这么轻易就把敌人干掉了！


第1014章 看我用喷子喷死你！

　　靛（衣皇）低头，伸手轻轻一抹，吱吱吱的声音之中，他的右手也被腐蚀了，靛（衣皇）微微皱眉，看着受伤沾染着的银色液体：“时间之血？庄园主？”

　　“宾果！”欧利翁咧嘴一笑，“我听说你很难杀死，不过我还是打算试试。看老子让喷子喷死你！”

　　下一秒，就看到他又把手中的那巨大的武器抬了起来。

　　这是一把超级大号的加特林机枪——或者说，是一只机炮。

　　不，这东西其实比普通的机炮还大得多。

　　它的七个炮口，每一个都比拳头还大，粗大的弹链挂在后方，长长的弹药拖了一地。

　　而所有的弹药，其实都是空心的，里面装满了时间之血。

　　上面还在醒目的位置，写着制造商的名字：“那逊利亚军工集团”。

　　以及这把武器的名字：“先知的无敌大喷子”。

　　白狼城是庄不远一手炮制出来，掩护庄园，并且在明面上和庄园打对台的机构。

　　有二十多个大小不同的军火商，结成了联盟，在“锤人时代”共同对抗全能庄园的统治级力量。

　　正是借着这个机会，本来只能模仿一下五对负重轮的老轰隆，得到了很多的技术支持，那逊利亚军工集团的技术突飞猛进，直接搞出来了很多的大杀器。

　　而不论是那逊利亚军工集团，还是工业之花，又或者其他的军火商们，其实都非常乐意为欧利翁制造武器，欧利翁带来的这一箱子的武器，都是他们制造的。

　　严格来说，机炮这种武器，和坦克一样，其使用场景和在现代战场上的用处，已经渐渐被其他武器替代和压制了，已经有接近半个世纪的时间，没有人将主要的力量投放到机炮的研究和制造上，现在最先进的机炮，还是上个世纪七十年代制造的。

　　统治近半个世纪的武器，是各种导弹、飞机。

　　但是锈金的出现，给这种发射式的武器，带来了更大的发展余地，甚至让其死而复生。

　　在锈金这种超高强度的金属，以及来自庄园的各种材料加持之下，不论是机炮的射速、子弹速度，又或者其他的各种指标，都在大幅度提升，甚至上升到了理论的极限。

　　而长枪大炮，可是男人的浪漫！

　　导弹这种东西，哪里有长枪大炮来得爽！

　　不，一个喷子也不够！

　　“再给我来个喷子！”欧利翁对身后的桑普拉斯一摆手，桑普拉斯赶快又丢过来一个瓶子，啪一声在甲板上摔碎了。

　　欧利翁两只手各自拎起来一把“无敌大喷子”，对准了前方的靛（衣皇）。

　　那一瞬间，就连靛（衣皇）都有点心虚，下意识地摆出了守势。

　　“啊哒哒哒哒！”欧利翁发出了一声怒吼，站在空中的航空母舰之上，居高临下地开火。

　　双方隔着数百米的距离，恐怖的子弹，就像是钢铁的洪流，从高空中倾泻下来，飞到半空，就已经变成了银色的匹练！

　　这不只是钢铁的洪流，同时还是时间之血的洪流！

　　虽然名字听起来很不靠谱，外形看起来也很复古，但是这两把“无敌大喷子”，绝对是迄今为止，地球科技和工业党技术的完美结合。

　　机炮使用的子弹就不简单，目前每一枚子弹都只能使用手工制造。它的外部是锈金，内部是使用庄园的土壤烧制的陶瓷，里面包裹了经过稀释的时间之血。

　　子弹填充了大量的高能炸药，这种炸药在普通的枪管里爆炸，可以把枪管炸碎了，但是对锈金枪管和子弹来说，却可以瞬间将其加速到10倍音速以上！

　　在子弹被激发射出的刹那，陶瓷就被巨大的推力击破了，锈金对时间之血的耐受性，远远不如这种特制的陶瓷，离开枪口不到100米时，子弹的锈金外壳就已经被腐蚀，薄薄的陶瓷剥落，露出了里面经过稀释的时间之血。

　　但被稀释的时间之血，杀伤力其实很弱，用来对付靛（衣皇）当然是不足以伤害他。

　　但最有意思的地方就在这里。

　　在这种超高的速度之下，子弹的温度急剧升高，稀释时间之血的水在接触空气的瞬间就蒸发殆尽，剩下的，就是纯粹的，高浓度的——时间之血！

　　这是迄今为止，庄园发明出来的，最强的时间之血的武器，这东西出现之后，庄不远的水桶战术，完全可以丢到一边了。

　　从现在开始，世界就是喷子的天下了！

　　两把大喷子疯狂喷射时，其强大的后坐力，是普通人绝对无法承受的。

　　欧利翁的两只脚，似乎牢牢地定在甲板上，但是他脚下的甲板却有些难以承受，在发出咯吱咯吱的声音，就连坐在舰桥里指挥的布朗，感受到航空母舰都在颤动！

　　靛（衣皇）拼命挥动着手中的长刀，试图挡住喷射而来的时间之血。

　　但正如欧利翁所说的，着世界上所有挥舞双刀就能挡住子弹的画面……都是骗人的！

　　更何况，靛（衣皇）还只有一把刀！

　　汹涌而来的银色洪流，倾泻在他的身上，撕裂了他的衣服、手臂、身躯……

　　他的身体以肉眼可见的速度，变得千疮百孔，体内的金属骨架，完全裸露了出来。

　　靛（衣皇）死死护住自己的胸口，在他胸腔之内，一个精密的装置，宛若心脏一般跳动，散发着金属的光芒。

　　欧利翁当然看到了他的心脏，他知道自己找到了靛（衣皇）的弱点，两把大喷子瞄准了他的胸口，银色的洪流，像是会追踪的手术刀一般，追着靛（衣皇）的心脏而去。

　　舰桥里，坚果州的士兵们都惊呆了。

　　“先知大人到底使用的什么武器！”

　　“好……好强大，竟然可以把靛（衣皇）压着打！”

　　“枪炮先知欧利翁大人无敌！”

　　“从今天开始，我将是枪炮先知欧利翁大人的忠实信徒……”

　　“我不想要枪炮先知，我只想要他的枪炮！”

　　欧利翁也在疑惑，这样就能将靛（衣皇）干掉？

　　未免太简单了吧，这可不像是靛昘所说的那个强大到可怕的靛（衣皇）！

　　就在此时，他听到一个宏大的声音响起：“庄园即我！我即庄园！”

　　靛（衣皇）的双眼，猛然变成了红色，他的胸腔之中，那心脏滴滴答答作响，澎湃的力量，涌入了他的身躯。

　　欧利翁面色剧变。

　　妈蛋，怎么忘记了，这家伙也是一个筑神伟力的庄园主！

　　这家伙也会这一招！


第1015章 神剑出炉！

　　在喊出了口号的刹那，靛（衣皇）的身形开始暴涨！

　　从身高不足一米六的小个子，变成了三米、五米、八米、十米、十二米……

　　似乎还没有停止，想要继续暴涨下去。

　　“啊哦……”看到对方的体型，欧利翁就觉得有点不妙。

　　筑神伟力的力量，其强度直观地展现在庄园主的体型上。

　　体型越巨大，实力越强悍！

　　譬如庄不远本尊最初只有三米多高，而现在已经变成了六米多高。

　　在自己“小号”的体内，所能发挥出来的力量，其实还少一点。

　　可他的六米高，和对方的十二米比起来，就不算什么了。

　　而且，十二米似乎还不是极限，对方还在涨大！

　　随着他的身躯暴涨，他身体上被时间之血腐蚀的伤痕，也在飞速愈合，正如靛昘所说的，时间之血的力量，很难毁灭筑神伟力的庄园主，毕竟他们的身躯，就是他们的庄园！

　　“受死！”靛（衣皇）身躯一弹，猛然跃起在半空中，一刀斩向了天空中的欧利翁。

　　这个时候能退缩吗？当然不能！

　　“给我死！”欧利翁双手抬起了两只大喷子，疯狂地倾泻子弹。

　　靛（衣皇）不闪不避，直接用自己的胸腔迎向了时间之血的洪流，自己的速度反而丝毫不减。

　　“快逃快逃！”舰桥里，布朗眼看不对，立刻命令道，“调转船头，下降！下降！”

　　航母在空中飞速转向，下降，跃起半空的靛（衣皇）从欧利翁的头顶射了出去。

　　“给我涨！”靛（衣皇）的身躯又暴涨了一截，那一瞬间，身躯竟然达到了20米，他的手臂也凭空伸长了很多，一刀斩在了欧利翁身边。

　　“咔嚓”一声，巨大的航母，竟然被一剑切掉了一块十多米长的甲板，露出了里面的舱室。

　　靛（衣皇）收剑，又想一剑砍下，就在此时，他的身上突然响起一个声音。

　　“傀儡庄园主激发力量过高，可能超过锁定装置的控制，立刻降低功率！”

　　他的胸口之下，那宛若心脏的东西，发出了刺目的光芒，映照的他的胸腔，似乎都是透明的。

　　“咚”一声巨响，一道冲击波从他的胸腔爆发出来，蔓延到了靛（衣皇）的全身。

　　靛（衣皇）的面容猛然一阵扭曲，暴涨到了20米的身躯，飞速缩小，咚得一声降落在了航母的甲板上，更是让甲板一阵疯狂摇晃。

　　靛（衣皇）露出了迷茫和痛苦的神色：“我怎么……不……从我的身体里滚出去，我是靛（衣皇），不会受任何人控制，滚出去！庄园主，请杀了我……”

　　“好啊，乐意效劳！”欧利翁两手一抬，两把大喷子对准了靛（衣皇），“去死吧！啊哒哒哒哒……”

　　狂暴的子弹，再次撕扯着靛（衣皇）的胸口，直直向他的胸口钻了过去。

　　就在此时，靛（衣皇）的面容突然又是一变：“受死吧！”

　　一剑斩出，刀光耀日。

　　欧利翁身形暴退，倒飞出去，险而又险地避开了这一剑。

　　妈蛋，你这精神分裂，回复得也太快了吧！

　　“咔嚓”一声巨响，这一剑，直直从航母上切了进去，切出来了一个二十多米长的裂口，如果不是剑不够长，怕是要被一剑砍成两半。

　　“老桑！”欧利翁身在半空，一声大吼。

　　“大王，接着！”桑普拉斯早就已经躲到了旁边的船舱，此时听到欧利翁的大叫，立刻一抬手，把一个瓶子丢了过来。

　　欧利翁在空中把两只大喷子一丢，接住了瓶子。

　　“咔嚓”一声，瓶子被捏碎，一个巨大的炮筒出现在欧利翁的手中。

　　既然身为枪炮先知，怎么能只有枪，没有炮？

　　“吃我一炮！”

　　“轰”一声巨响，一团火光从炮筒里面喷出，体型缩小到十多米的靛（衣皇），被那巨大的炮弹砸飞了出去。

　　强大的后坐力，更是让欧利翁的双脚在甲板上留下了一道深深的伤痕，航母一阵扭曲，差点从之前被切开的地方扭成两截。

　　烟尘弥漫之中，靛（衣皇）从天空中倒飞向下方的海面。

　　他的胸口，黏着一发炮弹，他伸手想要把炮弹摘下来，可炮弹却伸出了蜘蛛一般的腿，抓住了他的胸口。

　　“嘀嘀嘀……”几声响，炸弹猛然炸裂。

　　“轰！”银光闪烁，时间之血在爆炸的威力之下，疯狂肆虐。

　　他的胸口，被炸开了一个大洞，但下一秒，那大洞又在飞速恢复。

　　“这样都不死？”欧利翁左右看看。

　　两把大喷子已经通红，灼热到极点的枪管，把航母的甲板都烧融了。

　　那大炮，也是一次性的，在炸出了炮弹之后，就连炮管都有些变形。

　　“妈蛋，打成了这样，还打不死这个混蛋？”

　　这可怎么办？

　　“青山不改，绿水长流，今天就战到这里，等我拿到了更厉害的武器，再来找你的麻烦！小的们，风紧扯呼！”

　　丢下了一句场面话，航母在空中调转方向，拖着巨大的伤痕和缺了一角的甲板，转身逃跑了。

　　舰桥里，坚果州的军官和士兵们欲哭无泪。

　　“呜呜呜，我们的航母……”

　　就这么打了一仗……不对，其实刚才航母压根就没有参战，不过是当了一次坐骑，被双方的战斗波及，就被打成这样了。

　　“报告长官，航母结构性受损，已经无法修复，发动机已经停火，我们正在紧急抢修，防止核燃料泄露……”

　　换句话说，这航母已经被打废了……

　　这可是价值150亿刀的世界最先进航母啊……

　　在这种级别的战斗中，竟然如此不堪一击。

　　说实话，比起经济上的损失，这对坚果州的军人们心理上的打击更巨大。

　　突然有一种世界已经不再由他们支配的感觉。

　　什么时候，坚果州的军队，连参与战斗的资格都没有了？

　　“这个，不好意思……不如我帮你们修修？”欧利翁还是蛮喜欢这个大玩具的。

　　不等众人同意欧利翁就大手一挥：“今日一战，真是酣畅淋漓，小的们，走，回去白狼城，让我们略做休整，改日再战！”

　　意气风发的欧利翁挥手之后，突然沉默了下来，一言不发地转身就走。

　　桑普拉斯赶快追了上去。

　　“首领，大王走了？”

　　“走了。”欧利翁低声问道，“我刚才有多丢人？”

　　“还行，不算太丢人，打了个平手吧。”

　　“我不是说这个。”

　　“是挺丢人的，不过一旦接受了这种风格，就感觉还不错。”

　　……

　　庄园里，庄不远急匆匆跑到了火山工厂。

　　“老轰隆，你的那些武器都不管用啊，压根干不掉靛（衣皇），那把剑怎么样了？”

　　“庄主您来的正好！”老轰隆一脸的兴奋：“神剑只剩下最后一步！”


第1016章 天赐神剑

　　在征服了火山工厂之后，老轰隆终于找到了合适的云间熔炉。

　　换句话说，整个火山工厂的核心，就是一个巨大的云间熔炉，源源不断地抽取力量，供给整个工厂。

　　虽然现在老轰隆还不能完全驱动整个云间熔炉的全部力量，但用来铸造一把剑，却是非常简单。

　　在老轰隆的面前，悬浮着一把长剑，剑身细长，遍布云纹，剑柄上还有一个“庄”字。

　　剑身闪烁着金色的光芒，那是“时空之油”的光芒。

　　“庄主，我们能够使用的时空之油不多，所以就只能锻造一把这么细的剑了……”老轰隆有点遗憾，目前庄园里所有的时空之油消耗，都要依靠“活不乱撬锁器”，而活不乱撬锁器的转化效率，实在是低的可怜。

　　但即便是这么一把剑，它的力量也非常惊人，在它的内部，似乎有什么力量想要冲出来，附近空间一阵阵的扭曲，如果不是有云间熔炉束缚着，似乎将要吞噬四周的一切。

　　庄不远伸手想要伸手去抓，老轰隆慌忙道：“庄主小心，这东西很危险……”

　　旁边，靛昘也道：“我记得，每一把云金长剑铸造出来，都会有大量的工匠陪葬，因为其锻造过程中，实在是太危险了，危险到连庄园主都不愿意靠近，都是拿铸剑师的命去填……”

　　他话声未落，就看到庄不远已经一把抓住了那长剑。

　　长剑附近扭曲的空间，像是被一股无形的力量镇压了，立刻变得乖顺起来。

　　“算了，当我没说……”靛昘突然想起来，眼前的这家伙，是个连时间之血都不怕的怪物。

　　云金的力量来自于时空之油，时空之油是由时间之血转化的，恐怕……也压根就伤不到他。

　　庄不远把那长剑抓在了手中，左看右看，非常好奇，然后还伸出爪子去试探了一下。

　　“嘶”。

　　这把剑，非常的锋利，一下子就把庄不远的手割破了。

　　一滴鲜血滚落，在剑刃上形成了一道血线。

　　“庄主，您让我说什么好……”老轰隆只能摇头。

　　没有被空间之力伤到，反而被剑刃伤到的庄园主，估计这是第一个……

　　“庄主，现在这把剑还是非完成品，还差最后一步，就是用时间之血淬火了！经过这一步之后，云金长剑的力量，才能被控制。”老轰隆道，“这一步，消耗的时间之血，越多越好，如果中途时间之血不够的话，恐怕会影响到剑的威力，我这里时间之血不多了，您看是不是再去取点时间之血？”

　　“取时间之血？”庄不远咧嘴一笑，“取血多麻烦，我有更好的办法……”

　　“更好的办法？”不论是老轰隆还是靛昘都茫然，片刻之后，靛昘无语，“不是吧……”

　　几分钟之后，庄不远一把将手中的剑捅进了时间之肌里。

　　刹那间，一道金色的光芒，从那银色的时间之肌里爆发出来。

　　“吱吱吱……”的声音响起，似乎时间之血正在被云金长剑的力量蒸发，又像是无数的时间之血，被云金长剑吸收。

　　毫无疑问，这次淬火，消耗的时间之血非常多，但是这只是一把长剑而已，任由它再怎么消耗，对时间之肌来说，也不过是九牛一毛罢了。

　　足足几分钟之后，云金长剑才平静下来。

　　庄不远伸出手去，把云金长剑从时间之肌的伤口里拽出来。

　　那一瞬间，庄不远觉得自己和这把长剑，似乎产生了某种奇特的共鸣。

　　握住长剑的一瞬间，他就觉得自己的身体一轻，似乎重力对其影响已经消失了，他的身体飘飞了起来，悬在半空。

　　微观上来说，重力来源于某些特殊的量子；宏观上来说，重力其实是空间的弯曲。

　　所以操纵空间，也能操纵重力。

　　庄园主们显然并不懂原理，但是他们依然对时间和空间运用到了方方面面，而工业党更是将这种利用发挥到了极点。

　　不论是战争巨犬的凌空飞行，穿越空间；还是云间熔炉、云台铁砧，其实都是利用的这种力量。

　　而此时，这种力量，被凝聚成了一把武器。

　　老轰隆和靛昘等在后门附近。

　　看到庄不远从时间之肌里出来，靛昘道：“云金长剑很难操纵，我之前学习过，我可以教给你如何使用……”

　　然后他突然发现，庄不远其实并不是走过来的。

　　他的双脚并没有着地，根本就是凌空飞行。

　　“我想我已经掌握了。”庄不远感受着手中的这把剑。

　　握住了这把剑，似乎能看到空间的每一个褶皱，他一脚踩出去，明明是虚空，却像是脚踏实地一般，他的身躯，牢牢锁定了四周的空间，纹丝不动。

　　当年那逊利亚人，似乎就是利用这种原理，发明了可以凌空奔跑的战争巨犬。

　　“庄主，您是我见过的最天才的人。”靛昘真心实意恭维道，“您对操控时空的悟性，真是令人叹为观止。”

　　“啊嘿，看我的厉害！”庄不远被夸奖了，顿时得意起来，他挥舞着长剑，乱挥乱砍。

　　几秒钟之后，庄不远欲哭无泪地捂着胳膊上一道伤口。

　　“不过……您绝对是我这辈子见过的最烂的剑士。”靛（衣皇）摇头。

　　挥舞长剑都能伤到自己？这也没谁了！

　　“呸，什么破长剑！我还是用我的拳套吧！”庄不远把手中的云金长剑丢地上了。

　　“庄主，让我试试？”靛昘伸出手去，想要试试。

　　他弯腰想要捡起那把长剑，但他的手掌接触那把长剑的一瞬间，却突然觉得面前画面一变。

　　一只似龙似树的怪兽，正在俯瞰着他，对他发出了一声愤怒的咆哮。

　　“吼！”

　　靛昘吓得全身一颤，“铛啷”一声，长剑又落在了地上。

　　“这到底是什么东西？”靛昘瞪眼，“怎么看起来……像是……像是……”

　　靛昘摇头：“庄主，还是您来吧……这把剑，我实在是用不了……”

　　……

　　同一时间，扶桑州，狂风呼啸。

　　火山制造的温差，形成了一道飓风，而飓风此时在疯狂扩大。

　　灾难，再一次降临。

　　前武的宅院之前，无数的民众，冒着狂风聚集在那里。

　　“前武大人，请您救救我们……”

　　“请您救救扶桑……”

　　“如果飓风登陆扶桑，扶桑真的完了……”

　　在宅院之前，有很多警察站岗。

　　不久之前，警察们站在这座门前，是为了警惕门内的暴力团们，为了紧急处理情况，而现在，他们反而成了前武的守门人。

　　而除了这些警察之外，还有很多身穿黑西装的汉子，挺胸凸肚地站在门前，即便是肆虐的狂风，也无法吹去他们脸上的骄傲。

　　这一幕警察和暴力团成员共同站岗的景象，实在是很荒谬，但在扶桑州，却没有任何一个人觉得不妥。

　　因为现在的前武，早就已经不是暴力团的成员，而是扶桑州的英雄和救世主，享受再高的待遇，也不为过。

　　可问题是，他们的救世主，能够拯救他们吗？

　　“不是前武大人不想出手，实在是敌人的武器太占优势了，我们还在为前武大人物色武器……”一名干部模样的暴力团成员，还在门口安抚民众们。

　　“你们请放心，前武大人一定不会坐视不理的，但前武大人也需要准备……”

　　“前武大人到底什么时候才能准备好啊……”

　　“如果一直找不到合适的武器怎么办？”

　　民众们虽然全心希望前武能够胜利，但却不由担心。

　　“放心吧，就算是找不到武器，前武大人也一定能想到其他办法的……”暴力团干部只能这样解释。

　　民众们显然并不是特别信任。

　　看着这些人的表情，干部非常无奈。

　　好不容易从暴力团成员，变成了人人尊重的扶桑英雄，可这英雄还能当几天？

　　要么前武大人要以命相博，要么扶桑州陆沉灭亡。

　　没了扶桑州，还当什么扶桑英雄！

　　就在此时，一阵骚动传来，一个消息在民众之中疯传。

　　坚果州请来的枪炮先知欧利翁，早前和敌人大战一场，但终究还是失败了，没能阻止靛（衣皇）。

　　连枪炮先知都失败了，他们该怎么办？

　　前武大人，能够比枪炮先知更厉害吗？

　　“我们前武大人是最强的！”

　　“一定比枪炮先知更厉害！”

　　“对，只要我们能够找到武器……”

　　这个时候，他们只能这么安慰自己，因为一旦失去希望，他们就将万劫不复。

　　可这样的自我安慰，是如此苍白。

　　“风越来越大了，各位还是回去吧，留在这里也没有用啊……”干部顶着狂风，安抚大家，想要让大家离开。

　　就在此时，天空之中突然响起了一声炸雷。

　　然后，一个宏大之极的声音从天空传来。

　　“这把神剑赐给你，前武，去吧！”

　　众人抬头看去，就看到一道金光疾射，轰一声巨响！

　　前武的门前，炸开了一个大坑，一把闪烁着金光的长剑，静静插在那大坑里。

　　“什么人？”

　　“难道是神祇显灵了？”

　　“这是什么？”

　　围观群众们惊慌而又惊喜。

　　就在人群慌乱之中，前武慢慢从庭院里走了出来。

　　狂风呼啸，他的衣袂乱飞。

　　他一步步走到了大坑之中，一把抓住了那把长剑，拔了起来。

　　刹那间，他身边风停雨住，衣袂如同在水中一般飘飞起来。

　　抓住剑柄挥舞了两下，前武露出了笑容。

　　这种如臂使指的感觉，和使用庄不远的本尊时完全不同。

　　即便是被剥夺了身份，但微服私访的替身，本身的技能是不会消失的。

　　枪炮先知欧利翁一辈子在战场上滚摸爬打，他的枪法如神，对各种兵器了如指掌。

　　而前武则修习扶桑州的剑术，用剑更是小菜一碟。

　　“既然天赐神剑，那我就再去掂量一下敌人的斤两！”

　　前武的身影化作一道流光，消失在空中。


第1017章 看我御剑飞……啊啊啊啊！

　　扶桑州东部，平大洋海域，一团巨大的飓风，正在渐渐成型。

　　致密的云层像是一个巨大的眼睛，四周的风速越来越快。

　　在这片狂风之中，一艘坚果州的战舰，静静悬浮在空中。

　　这是一艘驱逐舰，它的船身两侧，各有一台“驼犬”。

　　战舰的指挥官正在通过各种远距离监控，监视着海中火山的一举一动。

　　同时将各种监控画面，实时传送到已经前往白狼城进行修复的航母上。

　　“舰长，雷达侦测到了高速移动的目标，正从扶桑州的方向飞来。”

　　“难道是扶桑州的战机？”舰长一愣。

　　“不，应该比战机要小。”

　　“导弹？扶桑州这是要干什么？这种时候，导弹有屁用？”

　　“对方正在飞速接近……已经可以进行光学锁定了，啊，舰长，好像是一个人！”

　　屏幕之上，显示出来了那飞速接近的影子。

　　飓风之中，前武正在御剑飞行。

　　他双手背负在身后，踩在一把流光溢彩的长剑之上，大袖招展，须发票票，宛若剑仙在世。

　　几秒钟之后，他又在剑身上换了个姿势，一手在前，捏了一个剑诀，一手在后，压住袍角，一边摆Pose，还一边念叨着什么。

　　如果这些人能听到他的声音的话，一定会听到他在念叨：“看老夫给你御个剑！啊嘿！妖孽！受死！”

　　这是在扮演追杀妖孽的剑仙。

　　突然又换了一个Pose，打了个稽首：“贫道乃东海剑仙前武子，特来此拜访！菩提老祖可在？”

　　这是在扮演不知道哪里来的野仙人。

　　“前武子有点奇怪，还是叫不远子吧！听起来就很仙风道骨……”

　　他嘀咕了一句，又伸手向前一指，一声叱喝：“大胆妖女，竟然想要吸我不远子的精气！你可问过排在你前面的桃花妖、杏花妖、昙花妖、美人鱼、白雪公主、七仙女和刀锋女王了吗？”

　　“什么？你家里还有九个如花似玉的姐妹？快快摘下面纱，让贫道看看你的真面目，若是能够入得贫道法眼，让你吸得精气又如何！”

　　“啊呔！你这只如花似玉的小妖精，哪里跑！今天贫道就要降妖除魔！”

　　说着，他还似模似样地捏了一个法诀，口中配音：“啾——”

　　然后猛然加速。

　　“想要逃过贫道的御剑，你……”

　　就在此时，一阵狂风吹了过来。

　　站在云金剑上的不远子……哦不，前武，脚下一个打滑，从剑上滑了下来……

　　“啊啊啊啊……噗通！”

　　前武落到了水里，那把长剑失去了控制，也在空中斜斜划过了一道金色圆弧，射了出去，然后像是无头苍蝇一般四处乱飞。

　　“阿噗噗噗……”前武从海水里冒出头来，吐出了口中的水，骂道：“妈蛋，老轰隆这个家伙，干啥铸造一把这么细的剑，压根就踩不住啊！纯心不想让老子御剑是不是！”

　　他在水面上踩出了爆炸式的浪花，追着飞出去的云金剑狂奔而去，终于一个虎扑，一把抓住了没头苍蝇的云金剑，然后抓抓脑袋，小心翼翼地左右看了看。

　　“我这么丢人，没人看到吧。”

　　“好像没人看到……太棒了！”发现四周没人，前武这才放了心，抓起来那把长剑，又给自己加戏：“啊呔！你这妖女，还蛮有一套嘛，看贫道的手段，啊嘿！嘿呀！”

　　他完全不知道，在几公里之外，有一艘静静悬浮的飞船……哦不，飞行的军舰，已经把他的一举一动全拍了下来，实时传输给了航母上的其他人。

　　此时此刻，航母正在跨越上万公里的距离，向白狼城的方向疾飞，距离白狼城已经不足半小时的路程了。

　　欧利翁半躺在自己的座位上，闭目养神，心中细细思索着接下来该怎么办。

　　庄不远把剩下的事情全丢给他了，他自己心里发虚啊。

　　被他指定为指挥官的布朗突然道：“先知大人，有情况！”

　　欧利翁睁开眼睛，就看到了屏幕上，戏精似的前武。

　　虽然欧利翁和前武都是庄不远的小号，但是庄不远可以通晓他们的记忆和意识，但他们却无法了解庄不远的想法。

　　所以，不论是前武还是欧利翁，都并不知道对方的存在。

　　此时，看着前武的戏精举动，欧利翁只觉得这个人简直蠢爆了，久久无语。

　　“这是扶桑剑神前武？”旁边，桑普拉斯纳闷道。

　　“是的，我们已经核对了身份，这就是闸口组的前武。”布朗道，“没想到他竟然可以直接飞行？”

　　这个世界真的是越来越魔幻了。

　　但接下来，看着前武戏精上身，一群海军们简直恨不得自戳双目。

　　这就是传说中的前武吗？太丢人了！

　　桑普拉斯倒是看得津津有味，对欧利翁道：“首领，您有没有觉得，这个人有点熟悉？”

　　“唔，是有点熟悉……不过像谁呢？”

　　“像被大王附身时的您啊。”桑普拉斯道。

　　“什么？”欧利翁面色剧变，“我被俯身的时候，就这样的？这么丢人吗？”

　　“比这个……还是好点的……”桑普拉斯觉得自己说错了话，慌忙补救道。

　　不过好像已经晚了。

　　“哼！”欧利翁满脸通红，愤怒一挥袖子，地转身走了。

　　老子才没有这么丢人！

　　“先知大人怎么了？”

　　“呃……”桑普拉斯觉得自家首领应该是羞愤欲死，但是他不能这么说啊。

　　“或许……先知大人和前武有所过节……”桑普拉斯斟酌着道。

　　“是吗？”布朗微微皱眉，但没有说什么，“那我们要不要继续监控？”

　　“当然要！”桑普拉斯点头，他看着屏幕上前武的戏精，津津有味。

　　我还没看腻呢！

　　再说了，这个人一定和大王有什么关系吧……

　　说不定能找出来“大王”的秘密和真正的身份呢？

　　唔，总觉得自己知道了什么不得了的东西……

　　但下一秒，几乎所有的海军、士兵们，面色就变了。

　　海面之上，前武放弃了再次御剑飞行，改成了手握长剑“一剑飞仙”。

　　他持着长剑，在海面上乱飞，和假想中想要吸取他精气的妖女斗得难分难舍。

　　敌人是假的，但是威力却是真的。

　　前武一剑刺出，刹那间穿越空间，向前瞬移了数百米远。

　　然后一个回身猛砍，长剑过处，海面瞬间错位，两截海面，一截高一截低，像是有一道玻璃幕墙将其隔开一样。

　　他在海面上挥舞长剑，四周的空间瞬间被撕裂得千疮百孔，破碎不堪。

　　久久之后，空间才开始自动愈合，慢慢归位。

　　“这位妖女似乎很厉害，需不需要帮忙？”前武在海面上玩的不亦乐乎，突然旁边传来一个声音。

　　前武转身，就看到靛（衣皇）抱着肩膀，站在一块露出水面的礁石上。

　　前武猛然僵住。

　　“刚才……你都看到了？”

　　“看到了。”

　　前武的老脸一红。

　　“那你就……受死吧！看剑！”

　　本庄主今天要杀人灭口！


第1018章 我变大了，我的剑也变大了！

　　海面之上，两个人摇摇对望。

　　一边是大袖招展，衣袂飘飘，手持一把金光闪闪长剑的前武。

　　一边是身披雪白披风，头插长翎，腰间悬挂一把长刀的靛（衣皇）。

　　海浪滔天，狂风呼啸，若是普通人，在这种环境里，怕是被吹得连眼睛都睁不开。

　　但是双方却是一霎不霎，直直盯着对方。

　　扶桑剑神对傀儡战狂，到底谁能胜出？

　　在数公里之外，悬空飞行的军舰，也在紧紧盯着这边，同时向上级请示：“长官，我们要不要帮忙？”

　　“帮忙？”布朗看了一眼已经离开的欧利翁，想了想刚才桑普拉斯的话，道：“还是不要上前了，这种级别的战斗，我们插不进去的。”

　　这句话说完，布朗也是无奈。

　　什么时候，他们坚果州的海军，也有无法插手的战斗了？

　　不过没办法，这个世界现在就是如此。

　　“保护好自己，想办法记录整个战斗。”布朗命令道。

　　有句话他没有说出来，如果先知大人和前武真的有矛盾的话，这些资料说不定能够用到。

　　事实上，他发现，自己的这个要求其实很高。

　　因为这两个人的运动速度实在是太快了，雷达锁定+光学追踪的方式，压根就追不上这两个人的战斗！

　　此时，海中火山已经成了一座直径数公里的火山岛，即便是海面之下，也已经遍布许多的礁石。

　　靛（衣皇）的行动力，比之前在海面上还要强了许多，他的身影简直像是化成了一道幻影。

　　手中的长刀，从四面八方砍向了前武。

　　前武的机动性，甚至比靛（衣皇）还要强，他的那把剑，似乎能够操纵重力和空间，他可以在天空随意飞行，可以斩断空间。

　　他的剑只是一动，整个人就消失了，然后再出现时，就已经是靛（衣皇）的身边、头顶、身后、脚下……

　　两个人就像是两道流光，在空中对碰、闪烁、再对碰……

　　如果说欧利翁和靛（衣皇）的战斗力，是暴力的美学，除了火力的倾泻，没有其他丝毫的花俏，那么现在前武和靛（衣皇）的战斗，就是技巧的巅峰。

　　虽然大部分情况下，追踪的镜头只能拉远了，从远距离追踪两个人的踪迹，但只是看他们对碰、运动的轨迹，就能感受到，两个人之间的交锋，是多么诡谲多变。

　　倏然间，两个人猛然分开。

　　又是前武虚空站立，靛（衣皇）站在地面之上，双方隔空对望。

　　前武一只衣袖上献血点点，而前武的身上也多了一个洞。

　　只是对双方来说，这种小伤势，都影响不了什么。

　　“果然是云金剑……你也是庄园主？”

　　前武微微一笑：“你猜？”

　　“这个世界竟然有两个庄园主？”靛（衣皇）冷笑道，“我的这个主人，选择入侵目标的能力还真是让人不敢恭维……不过没关系，有几个庄园主，我都会完成我的使命！”

　　“呵呵。”前武冷笑。

　　“我这辈子见过很多云金剑，但是能够挡下我的长刀而不断的，却不超过三把，你的剑很强。”

　　“或许，只是因为你变弱了。”

　　“我是不是变弱了，你不如来亲自体验一下？”靛（衣皇）突然一声怒喝：“庄园即我，我即庄园！”

　　他的身形突然暴涨。

　　“这家伙又……又变大了！”直播画面之前，几乎所有人都惊叫起来。

　　之前，欧利翁大人就是压着对方打，但是对方变大了之后，两三招就差点把航母打爆炸了，欧利翁先知也只能逃跑。

　　现在，这家伙又变大了？

　　“又来这招……”看到对方变大了，前武也是无奈。

　　他从来到这里开始，就没有使用庄园即我，我即庄园的状态，因为……

　　他的剑这么小，变大也没有意义啊！

　　但是对方的战斗力本来就很强，变大了之后就更强了，不变大也不行了。

　　“庄园即我，我即庄园！”又是一声怒吼，前武的身形也变大了。

　　“这……这个也变大了！”观众们一声惊叫。

　　“这年头，为什么是个人都会变大？”布朗也觉得有些无奈。

　　“身为男人，变大难道不是本能吗？”桑普拉斯吐槽道。

　　“也有道理……”布朗下意识道，然后突然发现不对，这什么道理？

　　不过这个荤笑话，顿时让几乎全是男人的舰桥里，响起了一阵会心的笑声。

　　“比变大的话，我可是不会输哦！”

　　“你就不要吹牛了，你肯定已经输了……”

　　“不过，身体变大，剑不变大的话，是不是会很尴尬？”又有人道。

　　对哦……

　　大家又都看向了屏幕之上。

　　“剑……也变大了？”

　　不只是他们在吃惊，就连前武都很吃惊。

　　“你第一次使用云金剑？”看到他的疑惑，靛（衣皇）道，“云金剑之所以会被筑神伟力的庄园主选择为武器，本就是因为它的特性。”

　　庄不远仔细一想，也觉得并不奇怪。

　　云金本就是操纵空间的金属，能够操纵空间，操纵自身的大小，自然也不奇怪。

　　“我已经许多年，不曾见过使用云金剑的对手了，虽然只是一个新手，但是也不能强求……”靛（衣皇）道，“我会赐予你一次荣耀的死亡！”

　　前武的身躯很快就停止了变大，但是靛（衣皇）的身躯却还在迅速变化。

　　不过，就在此刻，一声警告声响起来：“警告，电量不足60%，将会降低频率运行，无法提升到最高功率。”

　　“伙计你也遭遇降频门了啊。”前武哈哈大笑。

　　现在的靛（衣皇），虽然比他高点，但是也高的不多。

　　这种状态之下，前武可不怕。

　　“还是由我来赐予你荣耀的死亡吧！”

　　前武的身影瞬间化成了一道流光。

　　“叮叮当当”的碰撞声响了起来。

　　双方再次交织成了两道流光，互相碰撞。

　　突然间，前武惨叫一声，倒飞出去，身体还在空中，就化成了一团虚影。

　　几秒钟之后，这虚影才重新显现出来。

　　在他的面前，靛（衣皇）虚空站立，头顶的两根长翎闪烁着电光。

　　“你……竟然也会飞！”

　　“我可从来没说过我不会飞，不过我更喜欢脚踏实地地战斗罢了。”靛（衣皇）缓缓下降，落在地上，头顶的两根长翎也慢慢黯淡下去。

　　“妈蛋，风紧扯呼！”前武转身就跑。

　　这家伙比想象中还强，这样也打不过！


第1019章 酿酒侠出征！

　　连续两次尝试，都宣告失败。

　　自从庄不远得到了“筑神伟力”盟约之后，个人战斗力几乎凌驾所有敌人之上，但凡出手，就所向披靡。

　　这还是他第一次遇到无法战胜的对手，毫无疑问，靛（衣皇）是庄不远所遇到的最强大的敌人。

　　这个世界上，能够对抗庄园主的，就只有另外一个庄园主或者工厂主！

　　当然，两次的战斗，也给庄不远积累了很多的经验，让他更加了解靛（衣皇），他的心中，渐渐有了一个想法浮现。

　　是时候火力全开了！

　　庄不远把小号前武送回了扶桑州，把云金剑向门外的一颗石头上一插，背负着双手，就进入了房间里。

　　有人想要问他战况如何，但是看到他面色不好，身上的鲜血斑斑，却是一句话都不敢说。

　　“前武大人又都失败了？”

　　“怎么会这样？”

　　“明明天赐了神剑为什么还会败……前武大人真的是我们扶桑州的救世主吗？”

　　“嘘，不要胡说！敌人实在是太强了，前武大人都受伤了，我们能怎么样？”

　　但是前武的失败，却给扶桑州蒙上了一层阴影。

　　不久之后，枪炮先知欧利翁和扶桑剑神前武，对战靛（衣皇）的画面泄露了出来。

　　不论是枪炮先知欧利翁的空天航母和暴力到极点的热血打法，还是前武那凌空飞行、斩断空间、凌厉如电的剑法，都让人震惊到了极点。

　　常识、世界观什么的，似乎越来越远了。

　　看完这两场战斗之后，除了一些嘴强王者之外，即便是最挑剔的人，也不知道该说什么了。

　　不是枪炮先知欧利翁和扶桑剑神前武不强，实在是敌人太强了！

　　“没办法啊，那里是对方的主场啊，不乘坐航母的话，先知大人没办法接近对方，乘坐航母还要保护航母不受伤害。”欧利翁的支持者如此说。

　　“不是我们前武大人不努力，实在是对方太狡猾，前武大人是被暗算了。等到下次，前武大人养好伤，一定能够反败为胜！”扶桑人如是说。

　　这些天来，欧利翁和前武，各自有自己的支持者，说实话，看到对方也失败了，他们反而莫名其妙松了一口气。

　　随后，又有一个声音出现。

　　“如果，枪炮先知欧利翁和扶桑剑神前武彼此合作，能不能干掉敌人？”

　　这个想法一冒出来，就无法遏制了。

　　但很快，就又有一个消息传来：“没可能的，据说枪炮先知欧利翁大人，和扶桑剑神前武大人，两者之间仇深似海，欧利翁大人连看都不愿意看一眼前武大人！想要合作，几乎是不可能了……”

　　天知道，欧利翁只是看到前武，就想到自己会多么丢脸！

　　在全世界都在拼命讨论时，又有一个声音响起来。

　　“酿酒侠呢？酿酒侠在做什么？”

　　“拍了一部那么大场面的电影，把自己吹得天花乱坠，这种时候酿酒侠怎么没出现？是不是怕了？”

　　“怕是只会拍电影刷存在感，其他的都是在吹牛吧！还什么对抗抵御敌人的入侵？”

　　这个声音一出现，《酿酒侠》的铁粉们就不满了。

　　“你们怎么知道酿酒侠是在吹牛？酿酒侠和战鸡骑士团一直在抵御敌人的入侵好不好？你们真以为战场就只有一处？”

　　“说酿酒侠的，你们摸摸良心好不好？现在和靛（衣皇）打的是什么人？枪炮先知欧利翁和扶桑剑神前武，这俩人表现出来的战斗力，难道是人类能比拟的吗？酿酒侠只是一个普通人，你让他和这种怪物拼命？”

　　“对啊，酿酒侠就像是蝙蝠侠，靠的是智慧和技术，你让老爷和大超正面硬扛？有可比性吗？你这种想法，不是蠢就是坏。”

　　“呵呵，还酿酒侠就是蝙蝠侠？你们就吹吧。我就问问酿酒侠吹们，酿酒侠里面不也有个战斗力惊人的庄主娘吗？她怎么不来？”

　　“你怎么知道她现在不是在前线拼杀？你怎么知道靛（衣皇）就是唯一的敌人？最恨你们这些打嘴炮的！”

　　“是是是，我是在打嘴炮，但是你又知道了？拿出证据来啊，难道你看到了？看部电影还当真事了？什么酿酒侠，我呸！胡吹大气罢了！”

　　这种争论愈演愈烈，到了后来，就连酿酒侠的铁粉们，都在呼吁，希望酿酒侠能够站出来说一声，至少澄清一下。

　　其实，这争论从酿酒侠上映，前武和鲸胖第一次对抗靛（衣皇）时，就已经有了。

　　但是这个时候庄不远一直在忙活着在扶桑州抢人、锻造云金剑、打架再打架。

　　这会儿，他回到了庄园里，就看到刘金阁凑了上来，汇报道：“庄主，可算是见到您人了！”

　　他把最近的事情汇报了一番，特别是关于酿酒侠的。

　　“庄主，马长峰汇报说，最近《酿酒侠》的票房遽然降低，上座率也低的可怜，很多地方都开始削减我们的排片，网络上的评分也开始暴跌，已经从9.3跌到了8.7分了，很多人都在我们的电影下面打了差评，您最好想个办法吧。现在酿酒侠还没在全球上映呢，这个口碑下去，可能会票房惨淡啊……我们本来的票房是奔着几十亿刀去的，这可不是一笔小钱啊！别忘了，您现在可是有200多万人要养活呢！”

　　听到刘金阁这么说，庄不远顿时有点头痛。

　　这些家伙真不是省油的灯，现在什么时候了，对一部电影还那么挑剔。

　　庄不远上网看了看，果然情况非常危急。

　　扶桑州的人固然生活在水深火热之中，但是这场灾难，毕竟还是没有影响到绝大部分人的生活，他们才有闲心在网络上继续撕逼。

　　就连庄不远的自媒体上，都骂声一片，很多说法不忍目睹。

　　庄不远顿时气不打一处来，妈蛋，老子在前线打来打去，为了拯救地球出生入死，你们在后面玩这种幺蛾子？

　　不过他也没办法啊，毕竟这世界上，知道前武和欧利翁都是他的人，不超过五个。

　　“既然如此……那就传我的命令，点齐所有人，准备出征！”庄不远一摆手，“对了，卡导还在不在庄园里？”

　　“卡导还在，最近他疯狂迷恋不死山的喷发和扶桑的飓风，正在采风。”

　　“那好，叫上卡导，你们想要酿酒侠？我就给你！”

　　“酿酒侠，出征！”


第1020章 白狼辉光

　　六芒州，白狼城，老轰隆正在带着一群那逊利亚人，忙里忙外。

　　自从得到了火山工厂的工厂令之后，老轰隆从火山工厂里找到了很多好东西。

　　譬如欧利翁拿去的那种“驼犬”，就有好几十台之多，全部装在空间瓶里。

　　而老轰隆的那逊利亚军工集团，在白狼城也有很大一片自己专属的区域，此时已经有大片大片的厂房盖了起来。

　　不过，白狼城是没有和庄园连接的，之前这边老轰隆基本上交给自己的副手，自己主要还是留在庄园里，偶尔才会跑来。

　　从现在开始，他就可以用另外一种方式来经营自己的“那逊利亚军工集团”了。

　　在那逊利亚厂区里，老轰隆拎着一只箱子，来回走动。

　　“钢铁之门就放在这里吧。”转悠了好久，他终于找到了一处角落，然后把手中的瓶子向地上一丢。

　　“轰隆”一声响，一座三四米高的钢铁之门，出现在了地面上。

　　旁边，几个那逊利亚人连忙上前，开始连接各种东西。

　　钢铁之门是需要庞大的能量供应的，这台钢铁之门比较小，需要的能量不是太大，老轰隆准备了一台大功率的柴油发电机，经过简单改造之后，连接到了钢铁之门上。

　　等到那逊利亚人把发电机连接好，他走到了那钢铁之门的旁边，拿出来一个小瓶子，在钢铁之门旁边的一个小匣子里，滴了几滴。

　　随着几滴“时空之油”滴入，“嗡”一声响，钢铁之门慢慢亮起了光芒，大门慢慢打开，空间波动了一下，然后渐渐稳定了下来。

　　一只迷你战争巨犬从里面探出头来，好奇地左顾右盼。

　　“去去去，这里不能来，快回去。”老轰隆摆手驱赶道。

　　“呜呜……”大黑发出了委屈的哀鸣，两只钢铁的眼睛眨啊眨。

　　如果不是全身铁锈，还真以为是一只狗呢。

　　“你装可怜卖萌也没用，我又不是萝萝，不吃你这一套，快回去吧。”老轰隆连推带赶地把大黑赶了回去，一边推一边摇头。

　　这可是流放纪元最可怕的存在掠食兽啊，在庄主的手里，却变得比小狗还乖，太不可思议了。

　　而且这家伙很懂得察言观色，最近天天黏在萝萝的身边，显然是傍上了这个女主人……

　　就算是老轰隆，也不得不竖个大拇指。

　　好狗狗，有眼光！

　　看得出来萝萝才是未来的主母！

　　现在我老轰隆也是工厂主了，堪称是封疆大员，庄园里也就鲸胖、靛昘两个人和我身份相当，有我力保，萝萝这个主母是当定了！

　　现在他得好好为萝萝赚点嫁妆才行。

　　把大黑推回去，又摸着它的脑袋，安抚了它半天，它才可怜巴巴趴在旁边。

　　老轰隆在门里来回走了几趟，点点头，道：“不错，可以了！关门！”

　　轰一声，钢铁之门又关上了。

　　钢铁之门可不像是庄不远的含空草，一旦连接了就可以一直继续下去，钢铁之门的开启是要持续消耗能量的，不能自给自足。

　　事实上，庄园的连接，其实也需要消耗时间之血，不过某财大气粗的人，不在乎罢了。

　　而且，钢铁之门并没有太智能的过滤效果，不能分辨敌友，如果被人闯入了他的工厂就不好了，平时还是关上为好。

　　有了这座钢铁之门连接，从现在开始，白狼城就算是他的火山工厂的“分厂”了。

　　这也意味着，火山工厂在地球上有了入口，可以不通过庄园，直接在地球上刷存在感了。

　　搞定了钢铁之门，一名那逊利亚人来向老轰隆汇报：“大人，欧利翁大人的航母已经快到了。”

　　“这就到了？太好了，太好了！快做好准备！”老轰隆兴奋地舔了舔嘴唇，摩拳擦掌地冲了出去。

　　身为一个机械控，他对地球上的各种工程造物，充满了好奇心。

　　虽然地球上的科技路线和流放纪元、工业党们完全不同，但是地球上也不缺少庞大无比的造物。

　　而航母，几乎是人类造出来的最庞大机械了。

　　能够亲眼见见这东西，甚至亲自修复它，老轰隆哪能不兴奋？

　　当然，对坚果州来说，这艘航母是他们最先进的，同时也是他们的秘密，不是所有人都能接触到的。

　　坚果州之所以同意，一方面是没办法——整艘航母已经无法航行，不运来可能就直接沉海了，还不如讨好一下先知大人。毕竟先知大人的战斗力实在是太惊人了。

　　另一方面，是因为坚果州西海岸也在遭受海浪侵袭，几乎没有船坞能够容纳，再则白狼城十多家主要的军火商中，就有这艘航母的制造商，想要紧急控制事态，这里也是非常好的选择。

　　老轰隆冲出来，一名那逊利亚人立刻上前汇报：“大人，船坞已经准备好了！”

　　“好，开启船坞！”老轰隆一声令下，就看到四个圆柱状的物体被开启了。

　　嗡一声响，四道光芒直射天空，这光芒在天空之中，宛若波纹一般扩散开来，形成了一个巨大的圆形空洞。

　　同一时刻，白狼城外，虔诚的信徒好奇的游客们，突然感觉到眼前一黑，他们下意识地抬起头来，就看到天空中惊人的一幕。

　　此时此刻，云层低垂，洁白的云层之中，一个三百多米长的庞然大物，正探出头来。

　　“那是什么？！”

　　“天哪……那是航母？”

　　“难道这就是欧利翁大人的座驾？”

　　“天哪……这是神迹！”

　　无数的信徒、游客们，都跪伏在地，虔诚地祷告。

　　他们早就已经看到了欧利翁和靛（衣皇）大战的视频，但只是在屏幕上看，永远无法感受到现场的那种震撼。

　　但他们很快就骚动起来，因为那巨大的航空母舰，正从空中不紧不慢地向下降落而来，似乎下一秒，就要把他们压死。

　　“不……不好！”

　　“快跑！”

　　只有虔诚的信徒们，依然跪伏在地上，口中喃喃祷告，他们不相信自己的先知，会压死他们。

　　航母不断下降，距离地面越来越近，渐渐只有不到200米了。

　　一些信仰不坚定的信徒，也爬起来，拼命逃跑，毕竟航母骑脸的感觉，实在是太可怕了！

　　就在此时，就听到嗡一声响，天空之中突然出现了一个直径数百米的发光圆环。

　　航母的下半渐渐落入了圆环里，像是被无形的东西遮挡起来，渐渐消失，直到整个航母都落入圆环之中，消失不见。

　　随后又是“嗡”一声，圆环猛然闭合。

　　信徒们抬头，头顶又是一片蓝天白云。

　　白狼城里，老轰隆一声令下：“小子们，动起来！”

　　这可是庄主最新的大玩具！


第1021章 庄主，出征！

　　白狼城里，庞大的航母正在缓缓降下，一个个那逊利亚人驾驶着驮犬迎了上去。

　　看着那触目惊心的伤口和裂缝，老轰隆情不自禁摇头，当初这大家伙还真是危险，差点就要伤到它的核反应堆了。

　　“好了，所有人都下来吧，接下来交给我们了！”老轰隆站在一只驮犬的头上，对航母上命令道。

　　“全部离开？”船上的海军们非常排斥，布朗呵斥道：“你们在想什么呢？接下来的修理，很可能是要动核反应堆的，你们确定要留在船上？”

　　“可是……”几个技术官员看看老轰隆，再看看身边的布朗，想要反驳，却说不出口。

　　就在此时，一名士兵突然叫了起来：“长官，有情况！”

　　“什么情况？”布朗转过头去。

　　……

　　扶桑东部，平大洋上。

　　狂暴的风暴肆虐，海上巨浪汹涌，一座正在熊熊喷发的火山正在海浪和风暴的中心，它的火山口的顶部，正对着顶部的台风眼，一道肉眼看不到的热柱，连接着天地之间，在持续不断地给这风暴供应能量。

　　天空阴暗得像是深夜，所以那疯狂涌出的岩浆，更显得刺眼，如同大地涌出的鲜血！

　　此时，台风已经覆盖了上千公里的范围，大半个扶桑州都被笼罩在其中，几乎已经完全被云层遮蔽，甚至有人怀疑，扶桑还存不存在在地球上。

　　狂暴的海浪，涌上岸边，涌入城市，涌入大街小巷。

　　可怕的飓风，推平房屋、卷起汽车、夷平城市……

　　大部分的扶桑人已经转移到了比较坚固的公共设施和防灾设施里，听着外面狂风呼啸，拥挤在一起，瑟瑟发抖……

　　断断续续的声音，从已经快要没电的收音机里传来。

　　隐约听到“天佑扶桑”的句子。

　　但现在的扶桑人，已经绝望到了极点，他们连口号都喊不出来了。

　　他们第一次喊出来天佑扶桑时，狂风暴雨肆虐了整个扶桑，摧毁了他们的整个农业，半个东都。

　　他们第二次喊出来天佑扶桑时，不死山疯狂大喷发，夷平了十多座大大小小的城镇，吞噬了二百多万人。

　　现在，他们又要喊出来天佑扶桑，这次之后，扶桑还能剩下多少人？

　　连枪炮先知欧利翁和扶桑剑神前武大人都失败了，还有谁能拯救他们？

　　这个时候，恐怕连奇迹都不会发生了吧。

　　这个世界，终究不会属于奇迹，该来的，必定要来。

　　突然间，他们听到了收音机里传来了一个高亢的声音。

　　“还有人在为我们努力！”

　　“我们还有希望！”

　　“酿酒侠……嘶嘶……”

　　“什么？”角落里一名拿着收音机的男人听着那收音机里的声音断断续续，气得要死，连连拍了好几下，但声音却依然很不清晰。

　　不知道是火山，还是风暴，又或者别的什么，干扰了电波。

　　又或者，干脆是因为空气太过潮湿，他的收音机受潮了。

　　还有希望？

　　还有人拯救我们？

　　不论是谁，来救救我们吧……

　　不论是谁……

　　……

　　火山岛上，靛（衣皇）抱着肩膀，站在火山制造机上。

　　快了，快了。

　　马上就要达到激活钢铁之门的条件了！

　　他伸手到了腰间，摸出了一个瓶子。

　　在那瓶子里，隐约看见一个钢铁之门的影子，这钢铁之门，可比老轰隆在白狼城架设的那个大多了。

　　把这钢铁之门种下，就可以开启和铁锤城金齿轮工厂的通道了。

　　到时候无数的战争巨犬涌入，就会肆虐整个世界。

　　他的使命也就完成了。

　　他抬起头，手中的瓶子就要丢下去。

　　就在此时，一道光芒从天空中降下来。

　　阳光！

　　这风暴的中心，云层遮蔽了一切，怎么可能会有阳光？

　　他抬起头去。

　　距离火山岛数公里之外，一艘静静悬浮的军舰，也在紧张地监控着靛（衣皇）。

　　就在此时，他们突然感觉哪里不对。

　　一个团子出现在他们的船旁。

　　“咦，那是什么东西？”

　　“是一只鸟？”

　　“这是鸟？这么圆的鸟，这是一只肥团子吧……”

　　一只巨大的肥硕幼鸟，正在空中拍打着翅膀，它的小爪子上吃力地拎着一只黑漆漆的，像是摄像机的东西。

　　即便看起来飞行很吃力，即便那摄像机比它的身体还大，即便外面的风速达到了数百公里的时速，但它依然飞得稳稳的。

　　它的脖子下面，似乎还挂着一个通讯器。

　　一个声音从里面传了出来：“开拍！”

　　刹那间，一道光，从天空中降下来。

　　不知道什么时候，天空中厚厚的云层，似乎破了一个大洞。

　　辉煌的阳光，冲破了一切黑暗和风暴。

　　从侧面看过去，似乎整个世界都被分割成了两个领域。

　　光明与黑暗！

　　在那片光明的领域里，似乎就连风都慢了下来，本来赤红刺眼的岩浆在这阳光之下，似乎都已经黯淡无光。

　　一切的一切，都暂时被这阳光平抑了。

　　下一秒……

　　“唳——”

　　一声啼鸣响彻云霄，穿金裂石，似乎直接响到了人心深处，让每个人都不由自主地捂住耳朵，按住胸口。

　　蓝白色的电光闪过，一只拥有两根长翎，耀武扬威的鸟儿，从天空之中降下。

　　庄不远双手背负在身后，静静站在翎叔的背上，居高临下地看着下方的靛（衣皇）。

　　他的身后，无数的四翼战鸡排成了紧密的阵型，如同来自天堂的天使军团，飞速降下。

　　身穿战甲的大瓢骑在那只黑色的战鸡身上，它铁灰色的羽毛，在阳光下闪烁着冷硬的辉光，如同一把无情的利剑。

　　他抬起手，一声大喝：“战鸡骑士团，出动！”

　　身后，数百战鸡骑士同时怒吼：“守护地球！”

　　伴随着他们的怒吼的，是四翼战鸡们的啼鸣。

　　这么长时间的协同作战，他们早就已经是身心一体的同伴。

　　一举一动，一呼一吸，都已经完全同步。

　　“战鸡骑士团！”

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　士气高涨的士兵们，呐喊声响彻云霄，不论是不远处的军舰上，还是万里之外的航母上，又或者其他任何能够实时共享画面的人，都情不自禁热血上涌，寒毛直竖！

　　庄主，出征！

　　酿酒侠，出征！

　　战鸡骑士，出征！

　　地球守护者，出征！


第1022章 拔你的插头

　　突然出现的敌人，让靛（衣皇）也非常意外。

　　“庄园鸟？”靛（衣皇）看着庄不远胯下的坐骑，再看看那两道长到离谱的长翎，“又是一个庄园主？”

　　这个世界到底有几个庄园主！

　　为什么打完了一个还来一个！

　　然后他纳闷地看着庄不远：“我们见过面吗？”

　　虽然样貌并不熟悉，但不知道为什么，靛（衣皇）总觉得庄不远有一种莫名其妙的熟悉感。

　　庄不远微微一笑：“见过，也没见过。”

　　靛（衣皇）一皱眉，就在此时，天空之中一个巨大的身影猛然降下，轰一声砸向了靛（衣皇）。

　　靛（衣皇）下意识地一个闪身后退。

　　“轰”一声巨响，靛（衣皇）原来所站的位置，出现了一个巨大的身影。

　　“表哥，别来无恙。”

　　“靛……昘？”靛（衣皇）看着靛昘，那一双电光闪烁的眼睛里，都露出了震惊之色：“你还活着？”

　　“你还活着，我为什么不能活着？”靛昘道，“这样活着很痛苦吧，我来替你解脱！”

　　靛（衣皇）一愣，他的身体猛然颤抖了起来，他的身上突然响起了一个提示声：“靛（衣皇），执行指令，排除敌人！”

　　靛（衣皇）的双眼变成了赤红色，他手中的长剑猛然出鞘，闪电一般砍向了靛昘。

　　“铛”一声巨响，宛若晨钟，响彻数十公里范围，就连云层似乎都被这响声震得波动了起来。

　　就看到靛昘抬起右拳，挡住了这一剑。

　　一只遍布云纹的指虎，正套在他的右手之上。

　　老轰隆铸造了云金剑之后，却没想到只能庄不远用，偏偏庄不远的剑术差的要死。

　　没办法，只能把剩下的云金，再铸造一个武器。

　　只是剩下的云金实在是太少，最终只是铸造了一个指虎。

　　不过，对靛昘来说，也已经够了。

　　靛（衣皇）变招，手中的长剑洒出炫目的光芒，靛昘拳头也化成了一团光芒，挡下了他全部的攻击。

　　“你退步了啊，表哥。”靛昘的双眼之中，满是愤怒和惋惜，“我的表哥早就已经死了，你这个被人扭曲了的怪物，还是去死吧！”

　　靛（衣皇）身体一震，靛昘一拳打出：

　　“受死！”

　　“轰”一声，靛（衣皇）的身形倒飞出去，砸在了岩浆之中。

　　“你这一拳的力气实在是太小了啊，靛昘。”靛（衣皇）从岩浆之中爬起来，“如果我是怪物，你又是什么呢，靛昘？”

　　“在我死去之前，你早就已经死了！”

　　“当初知道你的死讯，我还伤心了一阵子，却没想到，我们会在这里相遇……你又是为什么回来，被什么人拉回来的呢？”

　　“我是蓝石叶庄园的庄园主啊，表哥。”靛昘道，“我复活之后，依然还是庄园主，依然在为了我们庄园主而战斗……你又变成了什么？”

　　靛（衣皇）沉默。

　　“我会让你荣耀地死去，我不会让你一直这么耻辱地活着。”

　　靛昘道：“来吧！堂堂正正一战吧！”

　　“小靛昘，恐怕……你还没有资格，和我堂堂正正一战！”靛（衣皇）叹口气，“我不想杀你，希望这次你死了之后，还有人能带你回来……”

　　靛（衣皇）的身形又化成了一道流光。

　　几个交错之后，又有一个人影飞了出去。

　　“咳……咳咳……”靛昘捂着胸口挣扎着，半晌站不起来。

　　“我可以出手了吗？”旁边，庄不远问靛昘。

　　“谢谢庄主给我这个机会。”靛昘苦笑着，“一起上吧！”

　　“这就是你的主人吧。”靛（衣皇）看向了旁边的庄不远，“我倒是想要看看，杀了他，还有谁能带你回来！受死！”

　　庄不远咧嘴一笑，从翎叔的背上跃下。

　　几秒钟之后，靛（衣皇）倒飞出去，他的左脸完全扭曲，像是被可怕的力量腐蚀了。

　　“你的武器……这到底是什么武器！”

　　而且……他有一种奇怪的感觉，似乎对方对他非常了解，对他的招式简直能够提前预判。

　　似乎，对方已经和他战斗过很多次的样子。

　　“我明白了……”靛（衣皇）不愧是战狂，他很快就看穿了庄不远，“之前的两个人……都是你！”

　　“聪明，我越来越欣赏你了。”庄不远微微一笑，“打算跳槽的话，说一声，我可以不杀你。”

　　“一体三相？我们打算入侵的，是你的世界？”

　　“算是吧。”庄不远继续微笑。

　　“等等，如果之前的都是你，那么……”靛（衣皇）突然觉得不对，猛然转身。

　　他的身后，一只巨大的鲸鱼，正悬浮在火山制造机的上空。

　　它挥动着自己的大翅，摆动尾部，像是在和什么东西较劲一般。

　　在他的身下，火山制造机已经被拔出来了一大半。

　　“你们这些混蛋，想要偷我的火山制造机！”靛（衣皇）这才发现自己上当了。

　　什么要和他决一死战，和他各种嘴炮，完全就是在转移他的注意力而已。

　　“噗……怎么能说是偷呢？”庄不远笑了，“我们只是打算先拔插头而已！”

　　靛（衣皇）强吗？

　　非常强！

　　但是他也有一个致命的弱点，那就是他的续航不足！

　　打一阵子，就要跑回去充电。

　　电池电量这么差，怎么能离开插头和充电器呢对不对？

　　这种时候，只要拔了他的插头，他就抓瞎了对不对！

　　“核心任务受到威胁，立刻排除威胁！”靛（衣皇）的身上传出来一个声音。

　　对靛（衣皇）来说，核心人物就是建立钢铁之门，火山制造机可是钢铁之门开启的前提。

　　“受死！”靛（衣皇）两眼赤红，飞射鲸胖。

　　鲸胖虽然是个混世魔王，但可不是记吃不记打的，他转身就跑。

　　“轰”一声，火山制造机被拔了一半，又落了回去，岩浆四下飞溅。

　　“哪里跑！”靛（衣皇）死死追在鲸胖的身后。

　　“你这个表哥，脑袋不太灵光啊。”庄不远看着靛（衣皇）追着鲸胖跑了，微微摇头。

　　“恐怕是束缚他的东西太死板了。”靛昘道。

　　“既然偷不走，那就备用计划吧！”庄不远抬手。

　　在空中盘旋的大瓢一声令下：“四翼战鸡骑士，轰炸！”

　　每一个四翼战鸡骑士的爪子上，都抓着一个巨大的桶，此时他们轮番俯冲，将装满了时间之血的水桶丢了出去。

　　“轰轰轰轰轰！”的轰炸声，引起了靛（衣皇）的注意。

　　他转过头来，就看到一桶桶的时间之血在火山制造机上炸开，火山制造机像是蜡烛一般融化了，堵在了火山口处，银色的液体四下流淌，所到之处，岩浆瞬间冷却，化成了灰褐色的岩石，岩石风化，化作了泥土……

　　“拔插头行动完成，撤退！”大瓢一声令下，战鸡骑士们一声啼鸣，飞速撤退。

　　他走之前，从背后随便抓下来一个小酒桶，向下方丢去。

　　“轰”一声响，小酒桶在火山口炸开，无数的植物在时间之血的作用之下疯狂蔓延，刹那间，山花开遍。


第1023章 打到你没电

　　距离海上火山的数公里外，飞行的军舰上，士兵们目瞪口呆。

　　之前肆虐了地球那么久的火山，竟然……

　　“这……就消失了？”

　　在他们的面前，一株株植物，正从火山口中钻出来，然后生长、繁衍、扩散……

　　先是一颗颗小草从地面之中钻出，开出了和阳光一般璀璨的细小黄花，然后一颗颗的参天大树，破土而出……

　　似乎时光在这里快了无数倍，眨眼之间，整座火山岛，就变成了郁郁葱葱的模样。

　　这座小岛，就像是一座普通的平大洋小岛一样，只有中间标准圆锥形火山，才能表现出来这座岛的真实身份，这其实是一座火山岛，可看那火山口腐蚀、风化的模样，似乎火山喷发已经是亿万年前的事了。

　　“这到底是什么？”不论是军舰上，还是万里之外的航母上，又或者其他被串流视频的人，都惊呆了。

　　这是什么技术？

　　他们早就知道全能庄园有能让植物快速生长的技术，可从来不知道，技术有这么强啊！

　　“全能庄园的生物技术……实在是……太可怕了！”

　　“还有刚才腐蚀了那大机器的银色液体，又是什么东西？”

　　“大概是……酿酒侠酿造的什么特殊的酒？”

　　大家都眨眼睛。

　　听起来似乎很荒谬的样子，但除此之外，还有什么别的解释吗？

　　似乎没有了吧。

　　靛（衣皇）也很茫然。

　　火山制造机虽然使用的也是锈金，但是其硬度却比普通的硬度更高。

　　而它在这液体的面前，就像是蜡烛一样融化了？

　　这种熟悉的感觉，难道是……

　　“时间……之血？”

　　“没错……”庄不远点头。

　　“你用桶……砸？”

　　“咋了？”庄不远表示，有钱就是可以为所欲为，“我洗澡都用时间之血！”

　　不服你咬我啊！

　　靛（衣皇）不想说话。

　　妈蛋，这不是欺负人嘛！

　　这大概就和拿金子铺路一样，不，比拿金子铺路还过分！

　　能不能不要这么过分！

　　想他靛（衣皇），当年也是庄园主时代，大名鼎鼎的后起之秀，在战场上杀敌无数，被称为“同级别无敌，越级可战”，他创造的将庄园主之心武器化的流派，引起了一时风潮，不但受到了新生代庄园主的追捧，更受各种大佬的重视和扶持，被视为庄园主对抗工业党的生力军，资源倾斜极多。

　　这就算是这样，他一次也只能领那么一点时间之血回来。

　　就算是现在已经变成了傀儡庄园主，靛（衣皇）还是露出了艳慕、心痛、憎恨的眼神。

　　靛（衣皇）发现了，自己也是一个仇富的人！

　　这种乱得瑟的庄园主，就该砍死他才对！

　　“来，跟我混吧！”庄不远诱惑道，“时间之血要多少有多少哦！”

　　等等，真的？

　　要多少有多少？

　　靛（衣皇）刚想说话，他的双眼之中，两点红芒亮了起来：“警告，警告，核心任务失败！”

　　“正在寻求补救措施……无法补救……”

　　“任务完全失败！请立刻返回。”

　　靛（衣皇）的胸口，又有一团光芒亮起：“正在搜寻控制徽章，准备返回……”

　　靛（衣皇）的身影开始渐渐由实变虚，似乎就要消失了。

　　“还有这招？”庄不远一拳打了过去：“打断他！”

　　被围攻了就想要用炉石？除非你能瞬发炉石，不然你能跑了才怪！

　　靛（衣皇）被一拳打飞了出去，在郁郁葱葱的森林之中，拖出了一条长长的痕迹。

　　但眨眼之间，树木就又生长起来，密林之中，像是一切都没有发生过。

　　靛（衣皇）缓缓爬起来，猛然转身看向了庄不远。

　　“任务优先级更改，排除威胁！”

　　“威胁目标三人。”

　　“开始排除！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　靛（衣皇）又和庄不远战在了一处。

　　不过三个人并不和他硬碰硬，奉行的是敌进我退，敌退我扰的战术。

　　靛（衣皇）和庄不远、靛昘、鲸胖轰轰轰轰打一阵子，完全排除不了“威胁”，系统就会切换目标：“目标无法排除，准备撤离……”

　　然后开始搓炉石。

　　这个时候，三个人就冲上去轰轰轰轰打一番，靛（衣皇）又开始回来“排除威胁”。

　　庄不远觉得，不论是谁把靛（衣皇）改造成了模样，这家伙绝对不是一个好程序员。

　　这判定方式，写得真是弱智。

　　可惜的是，这种判定，靛（衣皇）还无法主导。

　　他只能机械地根据这套系统的判定来执行，失去自控力，就是这么惨。

　　“你到底要打到什么时候！你又打不死我，不如让我走！”

　　“当然是打到你没电为止！”庄不远的身形猛然涨大，大概已经摸清楚了靛（衣皇）的机制，庄不远也不再浪费时间，“不要玩了，动真格吧！”

　　庄不远挥舞双拳，猛攻而上。

　　“轰轰轰轰！”

　　看着三人一鲸战在一处，远方观战的人目瞪口呆。

　　为什么这家伙也会变大！

　　是不是现在流行变大了打怪兽啊！

　　三人一鲸的战斗，从地面打到天空，又从天空打到了海上，从海上打到了海底。

　　这威力简直是毁天灭地。

　　这种级别的战斗，除了庄园主级别的存在之外，其他的任何力量都无法插手。

　　就连这新诞生的火山岛，本来几乎完美的圆形，都被打缺了一角。

　　狂暴的海浪和崩碎的石头四下散射，远远观战的战舰慌忙撤退，就连天空中的行宫都在后退。

　　就连几十公里之外的扶桑州，都能听到海面上传来的隆隆巨响。

　　足足过了两个小时之后，靛（衣皇）的身上响起了一个提示音。

　　“能量不足15%，请立刻寻找能源！”

　　靛（衣皇）的身体开始闪烁红光，似乎随时可能熄灭。

　　他的行动，也明显迟缓了下来，在庄不远、靛昘、鲸胖的围攻之下，左支右绌。

　　“加把劲！”庄不远一喜，这么持久的战斗，他成为庄园主以来，还是第一次。

　　自从靛（衣皇）来到地球上，庄不远就几乎没有睡过一个安稳觉，生怕一觉醒来，铺天盖地的战争巨犬，已经占领了地球。

　　但现在，这一切终于结束了。

　　“能源不足10%！”

　　“能源不足5%！”

　　“啊哈！”看靛（衣皇）行动越来越慢，庄不远大喝一声：“看拳，看我打爆你！”


第1024章 打到你爆炸！

　　面对庄不远如同暴风骤雨一般袭来的拳头，靛（衣皇）的内心，有一股熊熊的战意在升腾。

　　他是靛（衣皇）！

　　是庄园主的战狂！

　　是同级别无敌的存在！

　　看庄不远这家伙，体型最大才六米多高，撑死了是一个庄园小城级别的庄园主，就算是他的实力被压制到了极点，也不可能输给这种人啊！

　　但是这家伙的两只拳头，不知道是什么武器。

　　银光闪烁，打在他的身上，立刻就大块大块地腐蚀掉，必须不断调集能量修复。

　　而他的剑砍到了对方的拳头上，却像是砍到了棉花上。

　　其他方面，不论是战斗意识，还是战斗的招式方面，都比较一般。

　　但这对武器，真的是攻击力惊人。

　　妈蛋，自己这是被一身神装的小号吊打了吗？

　　一开始，还是庄不远、靛昘、鲸胖围攻靛（衣皇），但真正战到发狂之后，其他两个人压根就沾不上边了。

　　不论是靛（衣皇）还是庄不远的武器，打在他们身上，都够他们喝一壶的。

　　这种一对一的情况下，依然被压制，虽然自己被这智障的系统限制，虽然自己实力十不存一，但是……

　　妈蛋，怎么能输给人民币玩家啊！

　　靛（衣皇）憋屈啊！

　　“能量不足3%！”

　　“警告，警告，能量不足2%，正在关闭系统……”

　　“警告警告……”

　　“呵……哈！”靛（衣皇）的双眼电光疯狂闪烁，“给我滚开！让老子自己来！”

　　“庄园即我，我即庄园，给我变……”

　　靛（衣皇）的身影遽然变大，他的胸腔之中，一个声音急促地响了起来：“警告，警告，傀儡庄园主在挣脱控制！”

　　“立刻启动自毁系统！”

　　靛（衣皇）的胸口内部，心脏的部位，发出了刺目的红光，尖锐的倒计时声响起来。

　　“自毁系统启动……10、9、8……”

　　“阿勒？”靛（衣皇）呆滞。

　　庄不远也是一惊。

　　自毁？

　　妈蛋，还能这么玩？

　　“鲸胖！”庄不远一声大喝，鲸胖从海水之中飞跃而起，两只大翅在胸前环绕，控制重力的力量发挥到了极限。

　　刹那间，一道恐怖的海水水柱，从他的大翅和身体中间，飞射天空，像是一道射向天空的水炮，又像极了鲸之城里的水流通道。

　　“喝——哈！”庄不远一个转身飞踢，使出了吃奶的力气，一脚踹在了靛（衣皇）的胸口。

　　靛（衣皇）巨大的身形倒飞出去，落入了那水柱之中，被水柱的力量带着，冲向了高空。

　　“快跑！”随后庄不远大吼一声，转身就跑。

　　“唳”一声，翎叔从空中冲下来，驮住了庄不远，只是一眨眼之间，就已经飞到了那艘军舰旁边。

　　“渣渣渣渣！”那只拎着摄像机的肉团子，还在挥舞着两只肉呼呼的翅膀乱飞，庄不远一把捞住了它，抱在怀里。

　　随后庄不远看到了旁边的军舰。

　　“愣着干什么？快跑！快跑！”庄不远大喝一声。

　　军舰上的人这才意识到了什么，急匆匆地调转方向。

　　就在此时，他们的附后，云层之上，突然爆发出了一道耀眼的强光。

　　那一瞬间，就像是有几万个太阳在云层之上炸开。

　　恐怖的光压，似乎可以把后背灼烧得烧起来。

　　然后是亿万道闪电狂舞，以爆炸点为中心，四下爆射。

　　“嗡”一声响，气压的改变，似乎比声音传播的还快，每个人都觉得自己的耳膜一紧，一道恐怖之极的冲击波，已经将聚集在天空中，直径上千公里的云层，一寸寸撕裂，眨眼就被撕出了一个巨大的破洞，就像是有什么异世界的魔王，要从中间挣扎出来似的。

　　云层之下，冲击波将海面硬生生压低了上百米，火山岛上本来郁郁葱葱的植物，被这恐怖的爆炸压得倒伏、撕裂、粉碎、飘飞，地面都被压下去了好几米，火山崩碎，哗一声响，本来已经被封住了的火山，又有丝丝的岩浆流了出来，像是被挤爆了的青春痘……

　　但岛上的时间之血的力量，依然在积蓄，涌出来的岩浆，再次迅速冷却、风化，再涌出、再风化……

　　一瞬间，却又沧海桑田的演化。

　　直到残留的植物种子，再次从缝隙里钻出来，尽情地展现了生命的伟力。

　　这波冲击波带起来的恐怖海啸，四面八方传播了出去。

　　扶桑州，躲在各种掩体和政府建筑里的灾民们，正在听着狂风呼啸，感受着黑夜一般的白天，突然他们觉得眼前猛然一亮，像是瞬间从黑夜变成了白天，不，比白天还要明亮，亮到几乎睁不开眼睛！

　　当他们终于能睁开眼睛时，就看到天空中的云彩，在飞速地被撕碎，露出了晴朗到极点的蓝天，这酝酿了无穷力量的恐怖飓风，竟然一瞬间就被撕碎了。

　　这天地间，竟然有力量，比自然的力量还要伟大！

　　可能击溃自然的力量，只会带来更大的灾难！

　　比之前鲸胖掀起的可怕海啸，还要强大好几倍的海啸，正在四下疯狂传播。

　　扶桑州，就首当其冲。

　　看着那数百米高的恐怖浪头，再看看已经千疮百孔的扶桑州，庄不远内心极为犹豫。

　　他想要打压扶桑州，可不想搞大屠杀，他需要的是无数活着的扶桑州的人民，给他当劳动力，为他赚钱。

　　而不是一座死掉的扶桑州！

　　而这一波海浪过来，恐怕东都城区的人，会死掉一大半！死伤数千万！

　　这个时候，让大黑来抢人也来不及了啊！

　　这可怎么办？

　　庄不远在东都城区的边缘停下，回头看向了那恐怖的冲击波和海浪，猛然一咬牙。

　　至少，把东都城区救下来！

　　“鲸胖！”他一声令下，伸手一指自己的右侧，“那边交给你了！”

　　鲸胖本来已经摇头摆尾地飞到了庄不远前面了，这会儿赶快转头飞回来。

　　“靛昘！你来负责这边！”

　　“是！”

　　“前武！”庄不远又是一声大吼。

　　金光一闪，前武已经飞射海边。

　　鲸胖能够操纵重力，压制海浪。

　　靛昘和前武手中的武器，也都有一样的手段，可他们也每个人只能防御一段，剩下的该怎么办呢？

　　庄不远着急中，突然看到海浪中有银色的光芒在闪烁。

　　等等，这是被从火山岛上冲下来的时间之血？

　　他从自己的背包里一摸，已经摸出来了一个个的小桶。

　　“去吧，铁线藤！”

　　“轰轰轰轰轰！”一个个的小桶在海岸边上炸开，然后一一堵堵铁线藤的墙壁，疯狂生长起来……


第1025章 卖家秀与买家秀

　　海岸边缘，数百米高的海啸，正在以惊人的速度蔓延，首当其冲的就是鲸胖负责的那一段。

　　即便是鲸胖那一百多米长的身躯，在这海啸面前，都显得如此渺小。

　　“呜——”鲸胖发出了一声悠长的呼声，它的上半身下压，尾巴扬起，两只大翅向下伸展，远远看去，庞大的身躯，在空中舒展，美丽到让人窒息。

　　在他的面前，重力场是被一股无形的力量弯曲了，海浪在他的面前，突然离地而起，冲向了天空，然后变成了波浪卷，重新哗一声，向来的方向，压了过去。

　　鲸胖制造的重力场，虚拟出来了一个宛若凹面镜一样的空间，海浪沿着凹面镜的平面转了一圈，来得越强，反击的力量越强。

　　他制造的凹面镜重力场在飞速扩张，轻松就搞定了庄不远给他分配的范围。

　　鲸胖操纵重力的技术，已经出神入化，简直是艺术。

　　和它一比，只能利用云金的力量的前武和靛昘，则显得简单粗暴多了。

　　前武手中的云金剑金光暴射，嗡嗡震动，他面前的空间，被完全锁定、压制了。

　　那一瞬间，海面被死死压了下去，宛若镜面一般光滑。

　　一堵无形的墙壁，将海浪死死地顶在外面，形成了一堵海浪之墙。

　　但是正所谓过刚易折，这种方式也压根就不能持久，更不要说，前武是庄不远的小号，这会儿庄不远还要分心种植铁线藤之墙。

　　他很快就要坚持不住了，身形不断后退。

　　就在此时，天空之上，四翼战鸡骑士们，再次飞了下来。

　　“轰轰轰轰……”一罐罐的铁线藤丢了下来，在海岸之前，长出了一道高高的墙壁。

　　“啪”一声，海浪拍了上来。

　　铁线藤本来只生长了几十米，但在海浪中蕴藏的时间之血的滋润之下，铁线藤再次疯狂生长。

　　“嘭！”一声，海浪撞在铁线藤墙壁上，铁线藤被压制得向后晃了晃，但却撑住了，没有退！

　　丝丝缕缕的海水，从铁线藤上透出来，依然在向东都蔓延，但却早就已经失去了之前的冲击力。

　　但铁线藤也在失去其生命。

　　为了防止其飞速蔓延，造成灾难，庄不远所培育的这些铁线藤，其实是没有繁殖能力的，都是用特殊方式培育出来的种子。

　　它们的在时间之血的力量之下，飞速生长、透支生命、本来可以继续存活下去，直到其自然生命周期结束。

　　但此时在海水中蕴含的时间之血的力量滋养之下，却在慢慢腐朽、崩溃，直到再也撑不住。

　　“哗”一声响，铁线藤围墙开始慢慢崩碎。

　　但海水也已经开始回卷……

　　被冲击波排开的海水，在重力的作用之下，开始向火山中心的位置回流。

　　“哗”一声响，四面八方回流的海浪，一瞬间淹没了已经在海面之上上千米高的火山，火山上那无数的植物，再次被冲毁、捋干净。

　　就连中间的火山都被拍裂了，削蚀掉了一层。

　　但当水流再次退下的时候，在时间之血力量的作用之下，残留的植物种子，再次夺得了控制权，绿色的植被，几乎是和海水退却同一步调，夺回了控制权，再次覆盖整座火山岛。

　　海水来回震荡、冲刷，植被被冲垮、再繁衍；绿色和蓝色，几乎在一寸一寸地争夺控制权。

　　时间的宏观和微观，在一瞬间融合到了一起，海浪肆虐和亿万年的植物繁衍，彼此替代，彼此挤压。

　　这一幕景象，如此的奇幻、炫目，几乎是人类所能见到的最炫目的景色。

　　几十次的震荡之后，海面终于渐渐平静下来，惊涛骇浪还在，却早就已经不是海啸那般疯狂。

　　海岛之上的时间之血，被如此冲刷了许多遍，几乎全部溶解到了海水之中。

　　海水之中的生命在飞速繁衍，不多时，海水就呈现出了宛若彩虹一般的颜色。

　　这是海水之中各种藻类疯狂繁衍的结果。

　　藻类的增多，随之带来了海洋生物的增多，各种鱼类几乎挤满了这片海域。

　　直到时间之血的力量被消耗到了差不多，被稀释到了极点。

　　但接下来几十年的时间里，恐怕这里都将会是地球上水产最丰茂的地方。

　　庄不远骑在翎叔的背上，看着渐渐平静下来的平大洋，深吸一口气，刚想说什么，就看到天空中有什么东西落了下来。

　　“噗通”一声，落入了海水里。

　　“啊，救命……我没办法游泳……咕嘟嘟嘟……”

　　那东西在海面上叫了一声，然后咕噜噜噜地落入了水里。

　　“呃……”庄不远翻了个白眼，叫了一声“鲸胖！”

　　鲸胖一挥大翅，那东西又噗一声从海水中飞了起来，庄不远伸出一只手，抓在手中。

　　那是一颗机械脑袋。

　　“靛（衣皇）？”

　　“没错，是本大人！”

　　惊喜不惊喜？意外不意外？

　　“大人你个头啊！”庄不远一脚把靛（衣皇）踢了出去。

　　看你干的好事！

　　“唉唉唉！”靛昘一看，慌忙追了出去：“表哥表哥……”

　　然后捧着靛（衣皇）的脑袋回来了，对庄不远道：“庄主，我表哥可是很有用的，您把他踢飞干啥……”

　　“如果是之前很厉害的刀客靛（衣皇）我就要了，现在只有一个蛋有屁用！还不如丢掉！”

　　这简直是卖家秀和买家秀的区别嘛！

　　“谁说我是蛋，谁说我没用！”靛（衣皇）大怒，“如果不是那些该死的工业党，我怎么会变成这样！像你这样的，我之前一只手能打三个！”

　　“你就是个没用的蛋。”

　　“也不一定吧……”靛昘在中间当和事佬，“说不定拼一拼还能拼回来呢……”

　　“再说了，我表哥肯定知道很多关于铁锤城的情报。”

　　“我其实并不知道。”靛（衣皇）摇头，“那家伙压根不舍得动用我，整天把我关在地下室里充电。”

　　“那要你何用！”庄不远又想把他踢了。

　　“肯定有用的，庄主息怒，息怒，就算是一颗蛋也肯定有用的！”靛昘道。

　　庄不远捧着靛（衣皇）的脑袋看了看，突然想到了什么，从背包里摸了摸，拿出来一根线，塞给了靛（衣皇）：“含着。”

　　“庄主您在干啥？”

　　“给手机充电。”庄不远看了看自己的手机，道：“你别说，还真有点用，充得挺快的。”

　　靛昘：“……”


第1026章 这就是你想要的《酿酒侠2》

　　扶桑州，死里逃生的民众，从躲避的避难所里走了出来。

　　他们看向了海边的方向。

　　在庄不远的带领之下，四翼战鸡骑士们，正在飞回天空中的一片云朵之中，然后消失不见了。

　　片刻之后，那朵云彩也在空中烟消云散。

　　鲸胖挥舞着大翅，在空中转了一圈，发出了一声欢声鸣叫，钻入了海水之中，消失不见。

　　无数的鲸类，从四面八方游来，这片水域那丰茂的水产，将会在很长时间里，都是它们捕猎的乐园。

　　前武在空中静静站了片刻，他回头审视了片刻灾难之后的东都城区。

　　第一次海啸时，摧毁的港口和海岸，还是一片狼藉。

　　火山爆发之后的火山灰，还沉积在这里的大街小巷。

　　被火山灰压塌，被地震震塌了的房屋，数也数不清。

　　东都城区的西南方向，像是被什么东西啃了一口，所有的建筑都已经倒塌，那是上次火山碎屑流肆虐的地方。

　　而海岸边，铁线藤残留的根基，还没有完全腐朽，但也在海水的哗哗侵蚀下，渐渐被冲到了海里。

　　短短的半个月时间，扶桑州像是把所有的灾难片演了一个遍。

　　而整个地球，也被这一波波的变化，冲击的不成样子。

　　但现在，这一切终于要结束了吧。

　　火山岛已经被熄灭，火山制造机已经被毁，钢铁之门关闭了，就连靛（衣皇）都炸得光剩下一颗脑袋了。

　　不……这一切其实还并没有结束。

　　不死山还在不断地喷出岩浆和火山灰，虽然失去了火山制造机对地壳施加的压力，不死山的喷发变得缓和了许多，但它什么时候能够停下来，还未可知。

　　不只是不死山，扶桑州还有十多个火山在喷发。

　　此外，各种灾难带来的创伤，还需要很长的时间来抚平。

　　而经过了这一场打击，这个曾经世界排名前列的经济体，怕是损失了一半以上的国力，各种产业都受到了致命性的打击，不知道还有没有机会再次崛起。

　　但这也正是庄园的力量渗透其中，并使绿岛港发展的契机。

　　这一刻，前武的心情也有些复杂。

　　他的体内，毕竟还有之前的前武存在着。

　　而这一场对战，如果说给庄不远带来了什么启示，那就是人类之间再怎么争斗，毕竟是同一个物种。

　　这个宇宙中，还有无数的其他物种存在着，人类之间的内耗，其实是不必要的。

　　总有一天，地球上的每一个人，甚至包括扶桑人，都会是庄不远的后盾。

　　前提是……

　　“希望你们乖乖的，不要再来什么幺蛾子了！”前武看着那些从避难所中走出来，满脸迷茫的扶桑人们，摇摇头，化作了一道流光，飞回了自己的宅院。

　　不然下一次……说不定真的要把扶桑州陆沉了。

　　海浪还在嘶吼、咆哮，但一切的灾难，似乎都已经过去了。

　　“这就结束了？”

　　“飓风呢？海浪呢？”

　　“怎么都没了？什么都没了？”

　　他们有一种难言的荒谬感。

　　“这次……真的是结束了吧……”

　　是吧……结束了吧……

　　……

　　州内，虚城，此时也一片人心惶惶。

　　就在两个小时之前，东方的天空突然爆出了一团刺目的亮光。

　　随后有隐隐约约的雷声，从遥远的地方传来，很多动物都表现得焦躁不安。

　　很多人都惶惑起来，认为有什么大事发生了。

　　网络上猜测什么的都有。

　　有人猜测是终于种了蘑菇弹了，有人认为是哪里有地震，这是地震的闪光，还有人认为是太阳爆发了。

　　电视上，专家们在提出各种各样的解释，努力安抚群众。

　　但是这种惶惑，却依然无法排解。

　　从锤人入侵开始，所有人都知道，这个世界不一样了。

　　以前只会在电视、电影中出现的各种现象，都变成了现实。

　　以前认为是真理的事情，突然都变得极为荒谬。

　　人类的世界中，出现了各种不可思议的现象，无法用科学来解释。

　　有人认为，这是人类再一次科技革命的先兆，有人却悲观到认为人类要灭绝了。

　　其实，人类天生是害怕改变的，而这种变革带来的更多是惶恐和不安。

　　现在，州内的各种媒体，和政府的态度，都在努力淡化这种变化，尽可能地维持州内人的生活平稳。

　　但这种惶惑，依然在不可抑制地蔓延。

　　“外星人打来了！”

　　“世界要毁灭了！”

　　“一切秩序都要崩碎了……”

　　各种各样的言论，在网络上蔓延，封锁都封锁不了。

　　就在此时，很多人的手机嘀嘀一响，收到了一条提示。

　　“《酿酒侠》工具包有新的视频模板。”

　　新的视频模板？

　　特么的，这个时候了，还有什么心情更新新的视频模板？

　　酿酒侠有屁用！和扶桑剑神前武、枪炮先知欧利翁比起来，酿酒侠只是嘴炮侠吧。

　　今天，酿酒侠在各大院线的票房，已经惨不忍睹，很多院线已经决定下线《酿酒侠》了。海外市场的上映计划，也开始受阻。

　　大众就是如此反复无常，《酿酒侠》从被捧到天上，到被踩到地下，只是一瞬间的事。

　　但酿酒侠依然有自己的忠诚粉丝，虽然现在他们被喷的抬不起头来了。

　　但他们依然点开了这个视频模板。

　　他们在大街上，在办公室里，在地铁上，在教室里。

　　小心翼翼地点开了手机，生怕旁边有人过来打他们一顿似的。

　　视频开始播放。

　　那是一座火山肆虐的岛。

　　配乐压抑阴沉，一个身影抱着肩膀站在巨大的金属柱状“火山制造机”上。

　　突然间，天空中亮起了一道光。

　　压抑阴沉的配乐，突然之间变得舒缓、悠长、神圣，宛若福音音乐。

　　一群四翼战鸡骑士，从天空之中飞下。

　　画面的速度放慢了，那宛若沐浴着圣光的战鸡骑士们，每一根毫毛似乎都在闪光。

　　突然间，一声鼓点响起，战鼓擂响！

　　“啊！”意识到了这是什么的人，突然惊叫起来。

　　在街头，在办公室，在地铁上，在教室里，几乎每一个观看这视频的人，都发出了一声惊叫。

　　他们的汗毛竖起，背脊挺直，连头发都竖了起来。

　　这是酿酒侠出征了！

　　是地球守护者出征了！

　　在为首的那只鸟上，一个笼罩在黑影中的人影，凌空扑下，直射靛（衣皇）！

　　“轰！”

　　短兵相接！


第1027章 我特么买爆、刷爆、顶爆！

　　这段视频很长，足足十多分钟。

　　从那黑色的人影和靛（衣皇）短兵相接开始，节奏就快得让人喘不过气来。

　　街角，看视频的行人背后围了一群人。

　　地铁上，小半个车厢的人都凑到了一起。

　　办公室里，好几间办公室的人都钻了进来。

　　教室里，学生死死抓着自己的手机不撒手，老师和学生夺着夺着手机，脑袋凑一起看了起来，旁边围了一圈的学生。

　　直到天空中海浪退却，一切恢复原状，视频的镜头快速掠过海面，拍摄着耸立在海面上的那座郁郁葱葱的岛。

　　配音瞬间变得辽阔空灵，镜头从远及近，然后又从近到远，一只巨大的鲸鱼从海水中跃出，舒展着身躯，然后落入了海水之中。

　　尾巴一甩，整个画面黑下。

　　看着视频的人，此时情不自禁觉得自己的眼睛酸酸的。

　　他们伸手一摸，发现自己竟然流泪了。

　　不知道是因为这惊天动地的大战，还是太长时间没有眨眼睛。

　　又或者，心中压抑的那种感情，终于爆发了出来。

　　这个时候，他们迫不及待地想要发出自己的怒吼！

　　“这才是我们的酿酒侠！”

　　“你们欠酿酒侠一个道歉！”

　　“你们欠地球守护者一个道歉！”

　　“你们欠这些不顾生死的英雄一个道歉！”

　　“那些说酿酒侠是嘴炮侠的人呢？给我滚出来！”

　　“你特么给我滚出来啊！”

　　“滚出来啊！滚出来！”

　　“你们吹捧的枪炮先知欧利翁，扶桑剑神前武，有屁用？干了什么？”

　　“还不是我们的酿酒侠，我们的庄主娘，我们的战鸡骑士，我们的地球守护者，打爆了敌人，拯救了地球！”

　　“你们倒是出来啊！”

　　网络上，也有人在嘴硬。

　　“酿酒侠不过是在向自己脸上贴金而已，妈蛋，这事儿才发生了多久，哪有这么快就把电影拍好了放出来的？”

　　“蹭热点倒是一把好手！”

　　“我呸，除了蹭热点还会干什么？”

　　但很快，从坚果州和扶桑州流出来的视频画面，就打了他们的脸。

　　虽然那些画面，拍摄的一点也不清晰，但却完全可以和这视频里的一切印证上。

　　网络上，有很多的网友都抓瞎了。

　　“合着《酿酒侠》压根就不是电影？这特么是纪录片吗？”

　　“《酿酒侠》里的人各个都是人才，一边打仗一边拍电影啊！”

　　“这特么是地球守护者的征兵宣传片吗？妈妈我要加入地球守护者！”

　　“请问地球守护者还收人吗？”

　　“我以前只是怀疑，但是……这怎么可能！怎么可能！这不科学啊！”

　　“科学已死，这个世界早就变了……我早就说过，酿酒侠里的一切，都是真实发生过的……”

　　“你又知道了？人家官方还没说话呢。”

　　“酿酒侠的官方呢？出来说句话啊！酿酒侠的一切，到底有多少是真的，多少是假的？”

　　当然，这个时候，官方依然不会出来说话的。

　　之前大家以为酿酒侠的人是高冷，是不懂公关。

　　现在却觉得……

　　妈蛋，人家地球守护者们，在忙着守护世界，忙里偷闲出来拍一部电影就已经够给你面子了，你还要求人家给你解释，给你宣传，给你安利？

　　“人家地球守护者在守护世界，你们让他出来解释这个？要不要脸？”

　　之前很多曾经喷过酿酒侠的人，都在网络上道歉。

　　“我向酿酒侠道歉……我错了，我诚恳道歉。”

　　“我是傻逼，我之前有眼无珠，我质疑错了人，请看我的诚意……”

　　很多人晒出了《酿酒侠》的购票记录，有人一口气买了好几十张！

　　这下子，却并没有引来酿酒侠粉丝们的欢迎，反而被人骂惨了。

　　“妈蛋，原来是你把票都买光了！我刚才想要再去刷一遍，都没抢到！”

　　“有没有点人性？给我们留一张能死吗？”

　　“我们这里的院线，一天就排了两场，还都是小厅，我都想去打人了！”

　　“我们这里的院线都快打死了！”

　　“跪求院线一天排满酿酒侠，我特么买爆！刷爆！”

　　“妈妈问我每天都去看电影，我是要为酿酒侠送弹药！”

　　“每看一场电影，就能多对付一个锤人，多保护一名士兵，拯救地球，守护酿酒侠，从我做起！”

　　“顶爆酿酒侠！夸爆酿酒侠！刷爆酿酒侠！”

　　“兄弟们，我去拯救世界了，求赞！”

　　一夕之间，《酿酒侠》的评分再次开始飞涨，票房开始飞涨，口碑开始飞涨……

　　庄不远的自媒体上，更是被人刷爆了。

　　“庄主，下一部电影什么时候播放？”

　　“是不是就是大战靛（衣皇）的情节了？”

　　“会不会拍摄其他人的单人电影？我想看庄主娘的大电影！”

　　“对对对，庄主娘庄主娘！庄主娘赛高！庄主娘威武！我为霞姐疯狂打call！比心！”

　　“其实我想看阿锤的大电影。”

　　“我想看兔龙人的电影！我要看小黑斑！萌即是正义！”

　　“顶楼上！我要看兔子们！”

　　“说吧，需要多少钱投资，我们众筹！”

　　“这是我的钱包，请拿去！”

　　“这是我的膝盖，也请拿去！”

　　“拿去拿去，都拿去！”

　　这个时候，庄不远其实没什么精力去回。

　　他只说了一句：“下一部应该会推出来一部全新的英雄，这次应该是个小制作，没有酿酒侠场面大，我们挺忙，不是太有时间拍电影。”

　　主要是卡导那边，也不能再拖了，得回去拍自己的阿完蛋2了。

　　虽然卡导已经对自己的阿完蛋2不感兴趣了，一心想要继续拍酿酒侠2。

　　“懂，我们可以等，只要给个时间！别是十年就行！”

　　“不论是拍什么电影，我们都支持！”

　　“就算是拍阿锤打铁拍一个小时我也看！”

　　靛（衣皇）被打爆，酿酒侠和地球守护者“真正存在”，所带来的安全感，是无与伦比的。

　　虽然这种存在感，其实似是而非，但知道了有这些人在守护自己，之前压抑的感觉终于一扫而空。

　　我们有酿酒侠，我们有地球守护者！

　　不过这会儿，庄不远完全没心思拍电影。


第1028章 萨瓦迪卡，欢迎来到美丽的红岛港

　　扶桑州，黑夜过去，太阳升起，又是全新的一天。

　　当阳光从东方照射下来时，人们再次走出了自己暂时栖身的避难所。

　　并不是他们不想回自己的家，只是他们中大部分人的家已经无法居住了。

　　此时扶桑州的本土，依然有超过十座火山在喷发。

　　不死山喷发出的火山灰，在飓风带来的狂风骤雨之中，已经糊成了一层，压垮了房屋、压垮了树木。

　　随后狂暴的飓风，将所有的植物、车辆、结构不稳固的房屋卷走、摧毁，到处都是倒伏、弯折的树木。

　　因为是全民受灾，所以扶桑州甚至没有人能腾出手来帮助别人，所有人都必须努力自救，才有可能活到明天的太阳升起。

　　扶桑州里，唯一还能够成规模组织起来的，大概就是他们的军队了。

　　扶桑州东部海域，一艘不大的扶桑军舰，正在依然波涛汹涌的海面上行驶。

　　这艘军舰，前段时间并不在扶桑州，而是在其他州进行军事访问，所以暂时躲过了一劫。

　　甚至……成了扶桑州硕果仅存的几艘军舰之一。

　　在这艘军舰上，扶桑州的代相白石，正带着几名事务官，握着一面扶桑州旗，神情坚定地站在船首。

　　白石是一个有野心的人，对他来说，扶桑州的这次灾难，虽然造成了扶桑州的经济衰退数十年，工业和农业都受到了致命的打击，但却带来了一个最大的好处，那就是……不但让他逃过了牢狱之灾，甚至将会让他成功上位。

　　而现在，他还有望完成一个扶桑州战后都不曾完成的创举，那就是为扶桑州开疆拓土！

　　没错，他们此行的目标，就是扶桑州东部的那座刚刚冒出海面之下的小岛。

　　他已经想好了，这座小岛应该以希望命名，代表着扶桑州灾后重生，迎来了新的希望。

　　当然，如果可以的话，他希望这座岛能够命名为白石岛，用来纪念他的丰功伟绩，让他的家族永世荣耀……

　　想着想着，他的脸上浮现出了笑容。

　　旁边，一名幕僚慌忙道：“长官，注意表情！”

　　旁边，还跟着一名扛着摄像机的工作人员。

　　现在的扶桑州，所有的通讯都完全瘫痪了，记者们也都不知道在什么地方，只有应急电台还在运转，这工作人员是临时客串的。

　　这个时候，怎么能露出这种笑容呢？当然要露出坚定的表情啊。

　　这可是要载入史册的！

　　白石连忙昂首挺胸，看向了前方。

　　那表情要多坚定有多坚定，要多伟岸有多伟岸。

　　随着船只摇摇晃晃地前进，四周渐渐雾气蒸腾。

　　附近的海域之前被火山加热了，现在温度还比其他地方的水温高，空气湿度非常大。

　　但隐约可以看到，有什么东西在渐渐靠近。

　　近了，近了！

　　白石深吸一口气，握着扶桑州旗的双手都有点出汗。

　　马上就要创造历史了，下船的时候，是要先迈左腿，还是先迈右腿呢？

　　就在此时，军舰的舰长突然来报告：“长官，雷达侦测到前方有其他船只在靠近！是坚果州的舰队！”

　　他们话音未落，就听到头顶上“轰”一声巨响，几只战斗机呼啸着飞过。

　　白石抬头看向那呼啸着的战机，心中顿时感觉不妙。

　　他慢慢低下头，就看到前方的淡淡雾气之中，一艘庞然大物排开雾气，靠了过来。

　　那是一艘航空母舰。

　　在航空母舰的后方，还有许多军舰护卫在侧。

　　那一瞬间，白石的面色变白了。

　　这是坚果州的航母编队！

　　“长官……”旁边的随从，也都以咨询的目光看了过来。

　　“立刻警告他们！”白石突然深吸一口气，面色一肃：“这里是我们扶桑州的领海，让他们表明来意！”

　　那舰长领命而去，就在此时，一名士兵来报告：“报告，接到了坚果州航母战斗群的信息。”

　　“他们说什么？”

　　“这里是坚果州的领海，让我们立刻离开！”

　　“啥？”白石觉得自己简直是滑天下之大稽，这里怎么可能是坚果州的领海！

　　你们能不能不要那么欺人太甚！

　　白石拿起了望远镜，向对方看去，就看到对方的船首上，也有一名西装革履的官员，正扛着一面坚果州的州旗，也在那里摆着Pose。

　　“通讯器。”白石一招手，把手中的大旗交给了随从，接过了通讯器，拿着通讯器和对方大吼了起来：“按照国际公约，距离我们扶桑州海岸线12海里范围内新出现的岛屿，都是我们的领土！”

　　对面，也把州旗交给了旁边的军官，自己拿着通讯器吼了起来。

　　“是啊，我们尊重国际公约，所以这座礁石是你们的了。”那坚果州的官员伸手一指旁边。

　　白石顺着他的手指看过去，就看到一个小小的礁石，正伸出了海面一角。

　　这礁石，也是这次火山喷发中形成的，但是上面怕是连个人都站不住。

　　白石气得火冒三丈，你们这些混蛋，还能更无耻一点吗？

　　“至于火山岛，早就超出12海里范围了，所以是我们的了……”

　　“胡说！凭什么是你们的？”

　　“按照国际惯例，先占原则，谁先占了就是谁的。”坚果州官员摆摆手，登上了旁边的一架直升飞机，然后直升机轰轰轰轰地升空，向前方飞去。

　　“混蛋，太狡猾了！”白石慌忙转身：“直升机！直升机！”

　　这艘军舰虽然不大，但也带了一架轻型的直升机，白石慌忙也上了飞机，在后面追了过去。

　　两架直升机，在空中你追我赶，差点演出一出空中追车戏。

　　随着距离接近，笼罩着火山岛的雾气渐渐散开，白石的眼睛突然瞪直了。

　　不知道什么时候，火山岛上已经是一片田园牧歌的景象。

　　本来的原始丛林，已经被开垦出来了一块块的田地，一些农人正在上面耕作。

　　而火山岛的边缘，已经建起了一座巨大的港口。旁边甚至有了一座看起来像模像样的小镇！

　　“这……这怎么可能？”

　　我昨天晚上到底是睡了一晚上，还是睡了一年啊！

　　看到这两架直升机飞过来，码头上还有人挥舞着小旗，指挥他们降落。

　　两架直升机刚刚降下来，就有人热情地迎了上来：

　　“萨瓦迪卡，欢迎来到美丽的红岛港，几位是吃饭、住宿还是休闲？”


第1029章 客人，要不要试试我们红岛港的特色服务？

　　这突然变化的画风，让白石和那位坚果州的官员，都僵在原地，一动不动。

　　两个人肩头上还扛着两面州旗，这会儿是放下也不是，不放下也不是，在肩膀上胡乱地飘扬。

　　“哟，两位还是带团来的？”那热情的工作人员还左顾右盼：“你们的团员在哪里？”

　　迷雾之中，坚果州的舰队，和扶桑州的那艘硕果仅存的军舰，慢慢接近火山岛。

　　白石看看身后的军舰，再看看眼前的小镇和工作人员，猛然一板脸：“是谁让你们在我州的领土上建立这些建筑的？”

　　“嗯？”工作人员的笑容慢慢收了起来：“你州的领土？你州的领土都是我们庄主救下了的！再说了，你睁大你的狗眼看看，上面写着什么！”

　　工作人员伸手一指背后。

　　白石抬起头，就看到了工作人员背后，那巍峨的火山之上，被人刻上了三个巨大的字——红岛港。

　　“你倒是给我说说看，你们扶桑州，哪里有一个叫这个名字的地方？”

　　“你们擅自给我们的领土命名，这是违法的！给你们一天的时间，立刻离开这座岛，否则不要怪我们的军舰不客气了！”白石指向了自己身后，正在渐渐驶来的那一群舰队——前面的一艘小军舰。

　　“哦，想打架吗？”这工作人员冷笑一声，吹了一声口哨，天空中立刻响起了一声鸡鸣。

　　两只四翼战鸡从天空中降下来，拍打着翅膀居高临下：“是谁在闹事？”

　　白石向后退缩了一步，色厉内荏道：“你……你们现在快点离开，我不会难为你们！否……否则我立刻禀告前武大人，把你们全干掉！”

　　“唷，我很怕你们的前武哦！”这工作人员一撸袖子，“你信不信，我能把前武打成后武！”

　　白石一时间不知道说啥好。

　　别的地方，前武估计可以横着走。

　　但是在战鸡骑士团面前……

　　“你……你们等着，我这就联络前武大人……我……”

　　白石那边和工作人员争执时，坚果州的这名官员，也抬起头，看向了那火山的方向。

　　其实坚果州并不在乎这么一座小岛的归属。

　　坚果州依然是世界级的大哥大，他们在世界各地都有驻军，想要一座岛，只要租借，或者直接开口就好了。

　　他们想要的，是其他的东西。

　　譬如说，在这座火山里面，已经融化了的，那火山制造机。

　　当初庄不远用时间之血将其腐蚀融化，那几百米长，几十米粗，可以说比一艘航母还重很多倍的可怕机器，现在就在这火山里面沉睡着。

　　对坚果州来说，不论是制造它的技术，还是它本身的材料，都是一笔宝贵的财富。

　　他们无论如何，都想要得到它！

　　“火山制造机”，可能是人类迄今为止见过的，人造的最可怕武器。

　　只是一台火山制造机，就差点把扶桑从地球上抹去。

　　这是任何的人类武器——不论是核弹，还是其他的武器，都做不到的。

　　这样的武器，如果能够掌握在自己手中……

　　如果说坚果州一直以来都有什么执念的话，那就是他们一定要当老大！

　　他们绝对不允许其他任何的州，能够凌驾坚果州之上！

　　锤人的入侵，全能庄园、欧利翁和前武的崛起，触动了他们最敏感的神经。

　　这种超出控制的可怕力量，让他们几乎寝食难安。

　　特别是上次坚果州派出了自己最强大的航母舰队，在靛（衣皇）的面前，竟然不堪一击，航母都差点被一剑砍爆。

　　这种力量层级上的差距，就像是古代的武士面对现代的军队，连接近的机会都没有。

　　这真的是颠覆了他们的想象。

　　换句话说，也让早就已经习惯了自己是老大，习惯了高高在上的坚果州，幡然醒来。

　　拉拢欧利翁，暂时取得和全能庄园制衡的力量，只是他们的临时之策，他们真正想要做的，是掌握更强，更可控的力量。

　　除了火山制造机之外，还有一个更让他们觊觎的东西。

　　那就是当初靛（衣皇）自爆时的那颗炸弹。

　　靛（衣皇）的自爆，直接驱散了天空中覆盖上千公里的风暴，造成的海啸，现在还在肆虐整个平大洋。

　　这种爆炸威力，也超出了他们所有的武器。

　　靛（衣皇）爆炸之后，一定还会剩下点什么，他们想要找到靛（衣皇）的残骸，重现这种可怕的武器。

　　坚果州的人，不相信什么实力超强的个人，他们想要的是没有思想，能够控制的武器。

　　只有这样的武器，才能完全按照他们的意志做事。

　　而不论是得到“火山制造机”，还是找到爆炸之后的靛（衣皇）残骸，都要得到这座火山岛的控制权。

　　听着双方的争执，这名官员目光一转，冷笑道：“如果一个扶桑剑神不够，再加上一个枪炮先知呢？”

　　在三方争执的时候，当然要拉一个打一个了。

　　拉谁打谁？那就太明显了。

　　扶桑州想要这座岛，给他们就是，反正他们想要的，只是岛上的东西而已。

　　“呵呵……你确定他们敢来？”工作人员冷笑，“靛（衣皇）的手下败将而已……我们连靛（衣皇）都打爆了，还怕这两个？”

　　被工作人员如此轻视，白石和坚果州的官员都面色铁青，坚果州官员道：“不用枪炮先知来，我们的舰队，就能把你们夷为平地！”

　　“你可以试试！”这工作人员的眼睛眯了起来，“妈蛋，老子跟随庄主那么多年，还第一次见到像你们这么嚣张的！伙计们……”

　　“等等！”就在此时，庄不远的声音响了起来，“不是说过了吗，对我们的客人要礼貌！”

　　“庄主……”这工作人员听到庄不远的声音，立刻道：“庄主，这些人敢威胁我们……”

　　“那也不能这样和客人说话啊，我们红岛港可是热情好客的，客人就是上帝懂不懂？”庄不远走到了白石和那坚果州的官员面前，只是看了白石一眼，就把目光落在了那坚果州官员身上。

　　说实话，现在的扶桑州，大概是有史以来最孱弱的时候，压根不用理。

　　庄不远直接无视了白石。

　　“这位客人，要不要尝试一下我们红岛港的特色服务？”

　　特色……服务？


第1030章 可怕的鲸胖洗船服务

　　“我们红岛港既然开门做生意，当然要喜迎八方宾朋，往来都是客，既然来了，我们红岛港一定要让客人们感受到宾至如归。”庄不远笑眯眯看着坚果州的官员，道：“啊，我看你们的军舰，风尘仆仆一路驶来，也比较脏了，不如……感受一下我们的特色洗船服务？”

　　特色……洗船服务？

　　坚果州的官员茫然。

　　他的脑海中，不由自主地想到了坚果州的一些特色洗车服务。

　　譬如说，在坚果州一些高中，为了学校募捐，会拍拉拉队员、校队的运动明星们，穿上比基尼、泳裤，去路边洗车。

　　身为一名绅士，这位官员当然也去体验过，看着那些年轻美好的肉体，奋力地帮自己清洗车辆，健康的肌肤，在阳光下闪烁着光芒，简直整个人都升华了。

　　难道……这里也有这种比基尼洗船服务？

　　坚果州官员还没来得及幻想那画面，就听到庄不远一声喊：“鲸胖！”

　　“呼”一声，一个巨大的黑影，从海水中冒了出来。

　　鲸胖现在体长一百多米，本身是一个巨无霸。

　　当然，在航空母舰和坚果州那些巨大的军舰面前，鲸胖显得并不大，和它们体型差不多。

　　鲸胖从水中探出了大半个身体，瞪着两只圆溜溜的小眼睛看着庄不远。

　　“客人需要洗洗船，这活儿就交给你了！一定要洗干净点啊！”

　　鲸胖发出了咯咯咯的怪笑声，用两只大翅拍打着自己的胸口，对这个差事很感兴趣。

　　然后他左右看了看，两只大翅一挥。

　　海面之上，没有飓风，却起了滔天的巨浪。

　　巨浪从一侧掀起，迅速升高到了几十米，向坚果州的舰队奔袭而去。

　　那种感觉，似乎海面不是水面，而是一张桌布。

　　鲸胖两只手抓住了桌布的一角，猛然一抖。

　　巨大的波浪掀起，眨眼之间，就已经把一艘驱逐舰抛到了浪尖。

　　在驱逐舰上水兵们疯狂的惨叫中，浪头一翻，这艘驱逐舰，就已经被掀翻在了海里，倒扣在了海面之上。

　　而浪头在飞速蔓延，眨眼之间，席卷了整个航母战斗群。

　　一个满编的航母战斗群，包括导弹驱逐舰、导弹巡洋舰、核潜艇、补给舰，以及其他的各种补充的功能性舰船，大大小小足足二十艘船。

　　鲸胖这么一下，除了那艘航母之外，海面上的船只全都翻了一个底朝天。

　　鲸胖乐得咯咯直笑，两只大翅一挥，已经涌出了的海浪，竟然又涌了回来，哗一声响，刚才倒翻过去的船只，都又掀了回来。

　　每一艘船，甲板上都晶莹莹，亮晶晶的，别提多干净了。

　　“嘎嘎嘎嘎！”鲸胖发出了类似鸭子的大笑声，两只大翅拼命拍打，对自己的杰作非常得意。

　　“不够不够，再洗洗。”庄不远道，“每艘船，怎么也得洗十遍啊！”

　　鲸胖咯咯贱笑，两只大翅挥舞来挥舞去，大翅向左一拨，所有的船只都翻成底朝天。

　　大翅向右一拨，所有的船只就都又翻回来。

　　这场景，如果非要找一个合适的形容词的话，大概是……烤羊肉串。

　　鲸胖就像是一个技艺娴熟的烧烤师傅，这些舰船就是他烤炉上的串串儿。

　　来来回回转悠了十次，这十多艘船真的是干干净净的，啥也没有了。

　　不过，不得不佩服鲸胖的技术，把这些船只这么折腾来折腾去，这些船竟然还没断，这手收放自如的功夫，可见鲸胖的烧烤……不，洗船功力，已臻化境。

　　只有中间的航母，因为体型庞大，虽然被浪尖推来推去，却还没有翻。

　　“鲸胖，那艘船也要好好洗洗啊，使点劲儿！好好洗！”庄不远伸手一指中间的航母，鲸胖歪着脑袋，想了想，然后猛然腾身而起。

　　在所有的船员，以及坚果州官员惊悚的目光中，鲸胖伸展开两只大翅，“嘭！”一声，平平拍到了航母之上。

　　那画面其实非常喜感。

　　航母的上方，平平整整，像是一个砧板，鲸胖这条一百多米长的大鲸鱼就这么趴在砧板之上，要多搞笑有多搞笑。

　　当然，航母上的人完全不觉得好笑，在他的身下，几架飞机被直接压扁。

　　“擦起来，擦起来！”庄不远拍拍手，鲸胖立刻挥舞着自己的两只大翅，在航母的甲板上“擦洗”了起来。

　　“哗”一声巨响，十多架飞机，被鲸胖一翅扫出去，撞在一起，变成了一堆废铁，然后噗通一声落入了海水里。

　　鲸胖的身上，覆盖着由鲸之城的浮游生物结成的奇特赘生物，它们划过了航母的甲板，在上面留下了一道道深深的沟痕。

　　航母的甲板，要承受飞机起降的冲力，以及飞机喷射出的灼热火焰，其强度极高，但是此时却被鲸胖划出来了无数的伤痕。

　　鲸胖还不满意的样子，他拼命扭动自己的身体，在航母上滚来滚去，活像是一只在砧板上乱跳的大鱼。

　　就看到那航母，被压得几乎到了吃水的极限，甲板几乎和海面平齐，甲板上的所有飞机，都被鲸胖一股脑地扫到了水里，甲板甚至都开始变形了。

　　“不不不！住手！快住手！”坚果州的官员直接跪了。

　　一艘航母，加上它甲板上停着的飞机，要二三百亿刀。

　　整个航母编队，价格更是要翻倍。

　　更不要说被鲸胖这样的折腾，船上的人伤亡如何惨重。

　　坚果州已经损失了一艘航母了，他们损失不起另外一艘了啊！

　　“哦？客人，您觉得这样就可以了吗？”庄不远道，“我觉得还不够干净啊。”

　　“不不不不，已经很干净了，很干净了……”坚果州的官员真的抱住了庄不远的大腿，失声痛哭，“不要再洗了……千万不要……再洗了！”

　　再洗下去，我的小命也要洗没了啊。

　　“那客人您对我们的服务满意吗？”

　　“满意，满意！”

　　“您满意就好，清洗费五罗每艘，请付款吧。”庄不远微笑道。

　　坚果州官员：……

　　你特么怎么不去抢！

　　但看着庄不远那微笑的面容，坚果州官员知道。

　　因为抢也没有洗船来得快啊！

　　红岛港的特色服务，真的是太可怕了，呜呜呜呜……


第1031章 流星散落

　　当航母编队慢慢驶离时，已经是一轮斜阳在天边。

　　港口上，红岛港的工作人员正挥舞着手绢，一脸不舍地和航母编队告别。

　　“欢迎再来啊！红岛港永远欢迎你们！”

　　不知道是不是错觉，似乎这些船的行驶速度更快了。

　　航母的甲板上，仅剩的两架飞机，形单影只。

　　这两架飞机，是最初就从甲板上起飞，到处预警巡逻的，却逃过了一劫。

　　除此之外，其他所有的飞机，现在都在海底下躺着呢。

　　“多好的客人啊……”庄不远抹了抹眼角并不存在的泪水，然后转身看向了旁边瑟瑟发抖的白石，“这位客人，您要不要体验一下洗船服务？”

　　“不不不不……不需要！”

　　“那您是想要住店？”

　　“不……不住……”

　　“那你在这里呆着干什么？还不快滚！”庄不远面色一变。

　　妈蛋，老子当初就不该救你们扶桑州，养出来一群白眼狼是不是？

　　“是是是是……”白石转身就滚了。

　　看着所有的船只离开，庄不远这才转头，看向了鲸胖：“搜寻的结果如何了？”

　　鲸胖叫了几声，几只大大小小的齿鲸，从海中游了过来，把一些零零碎碎的零件，推到了岸边。

　　庄不远蹲下来，仔细辨别着这些东西。

　　“没错，这些确实是靛（衣皇）身上的……”

　　这些来自靛（衣皇）身体上的金属，和普通的金属完全不同，特别是庄不远，只是触手，就能感受到一种异样的共鸣。

　　但是……这碎片，拼起来才巴掌大小。

　　似乎……是靛（衣皇）胸口的某处碎片。

　　“这个靛（衣皇），到底把自己炸成多碎了啊……”庄不远都无奈了。

　　他还梦想着把这家伙拼起来，变成原来那个厉害的刀客呢。

　　不然的话，自己留这个蛋有屁用，真的拿来当充电宝吗？

　　庄不远抬起头，一道流星从天空中闪过。

　　坚果州西部，此时已经是黎明时分。

　　一名农场主，早早就起来，准备打开栅栏，放那些牲畜们出来。

　　刚刚来到了谷仓里，拿了一些草料，走出谷仓，就突然感觉眼角有光芒一闪。

　　“轰”一声巨响，他身后的谷仓轰然炸开。

　　这农场主也被谷仓的力量炸得飞了出去，昏倒在地。

　　许久之后，他终于幽幽醒来。

　　晃了晃脑袋，他挣扎着转过头去，就看到谷仓的四面墙壁已经完全倒了。

　　在谷仓内部，有一个大坑。

　　他艰难挣扎起来，走到了大坑旁边，低头看去。

　　一把长刀，静静地插在大坑里面，散发着蒙蒙的光芒。

　　那长刀似乎有什么特殊的吸引力，他的双脚似乎不受控制地向前挪动，一步步挪到了大坑旁边，然后脚下猛然一滑，跌落了下去。

　　手忙脚乱地抓住了身后的地面，他小心翼翼地下到了坑底，然后颤抖着伸出了手，握住了长刀的刀柄。

　　那一瞬间，他像是被冻结了，静止在那里。

　　他的双眼之中，有闪烁的电光慢慢浮现，然后他像是中邪了一般，拖着这把长刀，爬出了深坑，慢慢向外走去。

　　远方，有轰轰轰的直升机的声音传来，还有警笛的声音。

　　……

　　西大洋上，一艘渔船正在静谧的海面上静静漂浮。

　　一名钓手，在船尾悠闲地喝着啤酒垂钓。

　　这段时间，平大洋又是飓风又是海啸，西大洋受影响却小了很多。

　　在这静谧无人的海面上垂钓，其实也是一种享受。

　　一瓶啤酒没有喝完，就有鱼儿上钩了。

　　“嚯，是个大家伙！”看着那拼命翻腾的水花，这钓手立刻顾不上其他，把啤酒瓶丢一边，开始和自己的猎物搏斗。

　　天空中，一点光芒闪过，直直冲着小船飞了过来。

　　“上来吧！”他终于快把这大鱼弄得没力气了，猛然一拽。

　　就在此时，他的身后一声爆响。

　　一股气浪炸得他飞了出去。噗通一声落入水中。

　　钓手在水中挣扎着：“救命……我落水了，我落水了……”

　　慌乱之中，他抓到了一只手。

　　“多谢，兄弟，搭把手，把我拉上去……”

　　一使劲。

　　半截胳膊出现在他的面前。

　　“啊啊啊啊啊……”他尖叫一声，拼命想要甩开这只手。

　　但这只手却猛然握紧了他的手。

　　他的身上，渐渐有电光闪烁起来。

　　同一时间，世界各地，陆陆续续有流星坠落……

　　庄园主真的不是那么容易被杀死的，靛（衣皇）虽然被威力极大的炸弹炸碎了，但是正如他的头没有死去一般，他的身体各部分，大部分也并没有死去。

　　只是，得到他身体各部分，却并不是件好事。

　　他不只是一个傀儡，他还是一名庄园主。

　　他虽然被炸碎了，但是庄园还在。

　　无法控制庄园，就会被庄园所控制。

　　靛（衣皇）的爆炸，始于他胸口，所以胸口被炸得粉碎，散落在了火山岛附近，但是躯体的其他部分，却基本上保持了完整。

　　庄不远怎么也没想到，他身体的大部分，都因为恐怖的爆炸，瞬间超过了第一宇宙速度，飞到了近地轨道之上，有一部分甚至还飞出了地球的轨道。

　　想要把他重新拼起来，谈何容易。

　　第二天，新闻上就出现了各种怪事，这些新闻刚刚传出来，立刻就被控制、删除了。

　　但是现在网络如此发达，一旦出现在网络上，就再也删不掉了。

　　当庄不远听到这些消息之后，真的是……

　　不知道说什么好。

　　这满世界到处都是，要怎么才能把他找全了拼起来。

　　而且，到底能不能拼起来还难说呢。

　　庄不远正合计着该如何去寻找这些碎片，老轰隆就跑来了：“庄主，庄主，您还是赶快去看看吧，那些扶桑人在火山工厂里都快造反了！”

　　老轰隆虽然成了工厂主，但是他真的没有什么管理才能。

　　庄不远以手加额，自己真的是分身乏术啊……

　　不对，自己真的会分身，但是分身也解决不了这些问题啊！

　　庄不远刚想走，李凡又不知道从哪里钻出来，一脸兴奋：“庄主，现在势头这么好，咱们继续拍电影吧！”


第1032章 抢劫小队

　　在庄不远为了各种杂务分身乏术时，扶桑又有了热闹。

　　东都市郊区，一座军事仓库处，停了几辆卡车，以及自行车、摩托车、小轿车……各种各样还能找得到的交通工具。

　　一队队的士兵正在将仓库里面储备的，作为最终应急储备的军用食品装上车，甚至装进背包。

　　现在他们必须使用各种交通工具，甚至用自己的双腿，把这些食品运送到扶桑州的各地了。

　　可这些食品能够坚持多长时间，他们自己也不知道。

　　扶桑州已经向世界发出了求援，对外宣称：“接受一切形式的援助，帮帮我们！”

　　几名仓库管理人员，在打开了几座储备仓库之后，又有一群军人跑了过来。

　　“东都附近发生了大规模哄抢事件，当地的警方已经镇压不住了，我按照命令，来领取武器，发放给警方，并协助警方维持秩序……”一名军官道。

　　灾难之后，人们的生存面临威胁，为了能够吃上一口饭，已经顾不上什么秩序、而是铤而走险了。

　　在这种时候，就需要暴力的介入，进行镇压。

　　仓库管理人员拿到了文件，检查了一遍，走向了旁边一栋最角落的仓库。

　　这座仓库是附近最大的军械库之一。

　　“不知道仓库里的军械有没有受损……”打开仓库门之前，这名军官嘀咕了一声，然后拉开了沉重的铁门。

　　“吱嘎”一声，一股潮湿的气息扑面而来。

　　“什么味道……啊，不好！”

　　这种存放武器的地方，怎么可能这么潮湿？虽然里面的维持系统因为断电已经崩溃了，但也不可能潮湿成这个样子啊。

　　这仓库管理员猛然拉开了门，冲了进去。

　　接下来他就傻眼了。

　　武器库顶部，出现了一个巨大的大洞，露出了外面的大太阳。

　　武器库里面，各种架子已经全空了，很多架子还倒在了地上。

　　“不……不……不可能！”管理员狂呼一声，跑了进去。

　　没了，没了，全没了！

　　不论是枪支、弹药、炸弹、炮弹，全部都没了。

　　整个仓库里面，怕是有数十万件武器，全都没了！

　　“快看！”一名军官指向了门旁的墙壁。

　　那里的架子都被推倒了，空出来了一面墙。

　　墙壁上，被人喷上了满墙的涂鸦。

　　“大壮到此一游。”

　　“三斤是个笨蛋。”

　　“四两吃屎！”

　　“哇哈哈哈哈……”

　　旁边，还歪歪扭扭地画着什么。

　　虽然画的比小学生还差，但隐约能看出来，那是两个四手四脚的奇怪生物，以及一个背上长着翅膀的人型生物。

　　“是……是涂……涂鸦强盗！我……我们被打劫了！”这名仓库管理员两眼一翻，晕了过去。

　　……

　　“庄主，我是这么打算的。”李凡一脸兴奋，“咱们的酿酒侠，当然要作为压轴好戏，下一部电影需要好好酝酿，好好拍摄，不能轻易交出来，至少需要等卡导的档期。但是咱们的酿酒侠塑造出来了那么多优秀的角色，完全可以多拍几个衍生角色，甚至是同世界观下的其他故事啊！”

　　“我打算再挑个角色，从州内找个导演，拍一部小而美的电影，你觉得怎么样？”

　　进军娱乐圈之后，李凡是依然打算靠才华吃饭的。

　　当出版人对他来说其实并不算是什么挑战，干了一阵子已经觉得有点无聊了。

　　而酿酒侠的开拍，不负责任的庄不远把他们几个拉来当联合制作人，自己就拍拍屁股不管了。

　　他的四个好基友，庄不远不负责任，大群在部队，张南忙着卖军火，周烨沉迷恋爱，他能怎么办？只能担起这个重任了！

　　所以，他就成了《酿酒侠》的执行制作人。

　　各种协调、管理、拍摄，全都需要他巨细无遗地来处理。

　　足足忙活了半年，终于熬到了《酿酒侠》的上映。

　　但谁也想不到，他的电影制作首秀，只是一部电影，就把他丢到了州内最强制作人的位置。

　　没办法啊！

　　不论是评分，还是影响力，又或者是票房，《酿酒侠》绝对是州内第一！

　　而他这个金牌制作人，眨眼之间，成了州内影视圈里，最炙手可热的人物。

　　特别是现在州内压根没人知道卡导是谁，知道庄不远是甩手掌柜的情况下，他这个执行制作人就成了这部电影权力最大的人。

　　不知道多少人，哭着闹着，想要加入他的下一部大制作。

　　而他，也确实有想要在电影界大展拳脚的想法。

　　毕竟，人家卡导都说了，演戏这口饭……他还是放弃了吧，天生没有这个条件！

　　庄不远现在比较忙，有些无奈道：“凡哥，我这两天事太多了，忙过了这两天，咱们四个一起聊聊下部电影，到时候再选个题材咋样？”

　　“好吧……”李凡虽然失望，但也知道，这时候庄不远确实很忙。

　　他是因为酿酒侠的成功，格外兴奋，恨不得立刻再拍出来好几部电影，但是对庄园里来说，拍电影并不是最重要的事。

　　“那你就先忙，等忙完了咱们去吃大餐。”李凡抓抓脑袋，“我先去物色几个好导演和好演员。”

　　庄不远送李凡出来，突然看到三个人影从外面走进来。

　　三斤四两一左一右，一边哈哈笑，一边手舞足蹈地说着什么，他们身后还拖着一个巨大的集装箱。

　　大壮啊哈哈哈哈笑得特别开心，小福在旁边挥舞着翅膀上下飞舞。

　　“你们几个，干什么去了？”庄不远面色一板，吓得三斤四两刺溜一声，都缩到了大壮的身后。

　　“嘿嘿……小远……”大壮咧嘴嘿嘿傻笑。

　　“你们啊……又去哪里打劫别人军火去了？后面军火都堆了一仓库了……”庄不远无奈，想要骂人，但看看大壮那傻笑的脸，又不忍心骂人了。

　　“你们三个天天闲着，就不能做点正事吗？”自从成了大壮的保姆之后，三斤四两可是彻底放飞自我了。

　　“这样吧，我交给你们一个任务……”

　　庄不远转念一想，这三个人那么闲，不正好可以去找靛（衣皇）的躯体吗？

　　反正他们整天打劫别家的军火库，等闲的敌人，压根伤不到他们。

　　“等等……”李凡眼前一亮，“我可不可以拍这个？唔……就叫《抢劫小队》，一群反英雄！”


第1033章 熊孩子最乖了，猴孩子才坏！

　　李凡突然有了新电影的想法，两只眼睛立刻亮了起来，拽着三斤四两和大壮在旁边嘀嘀咕咕起来。

　　庄不远摇摇头，看旁边老轰隆还眼巴巴等着他给出主意呢，这才一拍脑袋，差点把老轰隆给忘了。

　　“这个……”庄不远想要支个招，但是他突然发现，自己的脑袋一片空白。

　　当初他从扶桑掠人来，一是为了救人，二是为了这些劳动力。

　　至于这些劳动力如何安排，他还真没想好。

　　把这些人丢在火山工厂，也是因为庄园里只有火山工厂能够住下那么多人。

　　但是真要把这些人用起来，也还是一个问题。

　　“你等一会，我去找个人问问，然后跟你一起去！”

　　靛（衣皇）的脑袋，一直在庄园里放着呢，说起庄园主的等级，靛（衣皇）比他们高多了，应该有相关的经验吧。

　　不过靛（衣皇）这家伙，性格又傲娇又嚣张，就只剩下一只头了，还不肯消停，庄不远实在是厌烦了他，把他丢到了自己的书房里。

　　他回头走到了自己的书房，一边走一边想怎么说服让靛（衣皇）帮忙，刚想打开玻璃柜，突然一愣，本来放在这里的靛（衣皇）的脑袋，已经不翼而飞。

　　庄不远顿时对着门外就是一声大吼：

　　“我的头呢？哪个熊孩子把我的头拿走了？”

　　门外，几只憨态可掬的白熊幼崽正在扑来咬去，在门外嬉戏。

　　闻言转过头来，连连摇头道：“我们没拿吼！”

　　“我们熊孩子最乖了吼！”

　　“对，我们熊孩子从来不乱拿别人东西吼！”

　　“对，谁乱拿别人东西，就吃谁妈吼！”

　　庄不远顿时面色一板：“小孩子不准说脏话！”

　　“哦……”那被庄不远瞪了的熊孩子，慌忙拿毛茸茸的小爪子捂住嘴：“我知道了，以后不说了。”

　　“这才是乖孩子。”庄不远这才点点头。

　　就在此时，一头小萝莉白熊告状道：“庄主哥哥，我知道是谁拿了，是毦笪！”

　　“对，我刚才看到毦笪抱着什么东西，跑到了后面去了。”

　　“毦笪最坏了！整天欺负我！”

　　“庄主哥哥，你狠狠骂他一顿好不好！”

　　“嗯。”庄不远一皱眉头，然后摸了摸几头小白熊，表示对他们的嘉奖，然后猛然转身，气沉丹田，一声大吼：“毦笪！”

　　在庄不远主人房后面一棵树上，毦笪正蹲在树杈上，抱着一只手机，聚精会神地玩游戏。

　　靛（衣皇）的脑袋，就被他搁在旁边的树杈上。

　　此时靛（衣皇）正心满意足地看着旁边，一边看风景，还一边夸奖毦笪。

　　“唔，你这只绒人，还算是有点心，知道本大人在那小柜子里呆着心烦，带本大人出来散散心。”

　　“不像是庄不远那个小子，竟然对本大人如此不敬！把本大人和一些塑料小人摆在一起！”

　　“我靛（衣皇）大人，可是赫赫有名的庄园主，待我回去了庄园，一定会封你当我的贴身仆从，对你们绒人来说，这可是无上的荣耀！”

　　“若是你每天都带本大人出来溜溜圈，放放风，说不定本大人一高兴，还会传授你一招半式，我靛（衣皇）大人，可是大名鼎鼎的高手，我指点你一下，就可以让你终生受用不尽！”

　　“到时候，若是你表现好了，把我靛（衣皇）大人伺候舒服了，说不定还能给你一个附属庄园，让你也成为庄园主！”

　　“虽然你们绒人，终其一生顶多也就是种种水果，没什么前途，不过……啊，有虫子！”

　　“你这只该死的虫子，竟然敢爬到我伟大的靛（衣皇）脸上！给我滚开！否则我灭你一族！”

　　“喂，本大人的忠心仆从，快点把这只虫子抓走……你这只虫子，向哪里钻！给我出去！唉唉唉唉！给我出去！我命令你出去！猴子猴子，快抓虫子！”

　　靛（衣皇）只剩下一颗脑袋了，动也动不了，只能拼命眨眼睛，叫毦笪。

　　不过旁边毦笪玩得正开心，压根不理他。

　　突然他手机滴滴一响，那是没电了。

　　现在的毦笪，已经被自己的家人限制使用手机了，他这手机，还是从自己哥哥那里偷过来的，一共就只有20%的电，打了一局，就已经没电了。

　　不过，毦笪早就有所准备，他立刻麻溜地拿出来一根充电线，塞进了靛（衣皇）的嘴里：“含着！”

　　“哦……含着这东西可以把虫子赶走吗？”靛（衣皇）有点茫然。

　　之前庄不远让他含着一根线，现在毦笪又让他含着一根线。

　　现在都不知道这奇怪的线有什么用。

　　然后，毦笪就把线的另外一端插入了自己的手机。

　　“叮咚”一声，手机开始充电。

　　毦笪立刻开心地玩了起来。

　　这个流程靛（衣皇）不熟，因为人家靛（衣皇）一直都是无线充电的，坐上去就能充。

　　但是这个声音和那绿色的标志他很熟悉啊。

　　“什么？”靛（衣皇）立刻大怒，“你这只卑贱的绒人，竟然是想要让本大人给你充电？信不信我灭你满门！”

　　他一张口说话，嘴里含着的充电线立刻掉了，毦笪立刻抬头，瞪着靛（衣皇）。

　　“你看我干什么？你想干什么？大胆猴头！你给我放开，呜呜呜呜呜……”

　　庄不远在后面找到毦笪时，就看到毦笪正蹲在树枝上，沉迷游戏不可自拔。

　　在他的旁边，靛（衣皇）被一层层胶带裹住了，吊在旁边的树杈上，随风摇晃，口中还发出“呜呜”的声音。

　　一根电线插在他的嘴里，另外一头连着毦笪的手机。

　　如果不是靛（衣皇）整个脑袋都是机器，这会儿怕是已经泪流满面了。

　　见到庄不远，靛（衣皇）立刻呜呜叫了起来，还拼命挣扎。

　　“毦笪！”庄不远一瞪眼，毦笪立刻就刺溜一声跑了。

　　“回来！”庄不远又是一瞪眼。

　　毦笪已经跑出去好几棵树了，回头看看，还是乖乖跑了回来，跑到了庄不远的身边，蹲在他脚下，讨好地挠他，还要帮他捉虱子。

　　“你不是猴子！”庄不远都无语了，这家伙跟谁学的。

　　庄不远伸手一指：“把靛（衣皇）放下来。”

　　“庄小子，快把我带走，让本大人离这只泼猴远点！”靛（衣皇）这辈子最大的屈辱，一是被工业党做成了傀儡，二就是被毦笪蹂躏成这副模样。

　　“我要去火山工厂，去安置难民，没时间看护你。”

　　“本大人跟你一起去，一起去！”

　　“你不是不愿意去吗？”

　　“本大人看你那么可怜，就帮你一把又如何！”

　　庄不远伸手摸了摸旁边毦笪的脑袋。

　　你这泼猴，干得好！

　　毦笪伸出两只毛茸茸的手指。

　　吔，这关过了！


第1034章 工厂主的狰狞假面

　　巨鲸庄园，火山工厂耸立在大地之上，像是一把倒插进地面的利剑。

　　现在，火山工厂已经是庄园的附属工厂，老轰隆成了庄不远的从属工厂主，两者之间的契约自动创建了一条通道。

　　庄不远通过火山工厂和庄园连接的通道，进入了火山庄园，他肩头的靛（衣皇）就哼了一声，道：“原来是火山工厂。”

　　庄不远的肩膀上，有一个金属的底座，是老轰隆亲自打造的，靛（衣皇）的脑袋架在这底座上，勉强算是能够按照意志地转动了，现在靛（衣皇）就在滴溜溜地转，转了一圈又一圈，打量着四周的情况。

　　“你见过这座工厂？”庄不远问道。

　　“那是当然，镕岢不过是我的手下败将罢了，哼……”靛（衣皇）傲娇道，“这座工厂曾经被我打碎了三次，镕岢也差点被我杀掉，后来听说他建了一座几乎坚不可摧的核心保护自己，不过那时候我已经抵达更高的层次了……”

　　庄不远耸耸肩，你大概是在吹牛吧。

　　不过无所谓，你喜欢就好。

　　“喂，别耸肩，会乱晃。”靛（衣皇）被庄不远耸肩耸得一阵乱晃，连忙道。

　　老轰隆也跟在庄不远身后，走了过来，对庄不远道：“庄主，他们就在底层……”

　　火山工厂一共有七层，每一层都有其功能。

　　最外层就是最低级的居住区，这一层能够居住的人数，保守估计也有五六亿人。

　　扶桑州的二百八十万人，只是占据了其中一个小小的区域。

　　二百八十多万人，想要重新建立起来秩序，就已经很难了。

　　自从把他们放出来之后，小林、高田等人几乎所有的精力，都放在这里了。

　　但是依然乱成一团。

　　秩序这种东西，一旦崩碎，想要再建立起来，真的非常难。

　　而且他们现在完全处在一个不同的世界。

　　对未知的恐惧，对自己处境的不安，让这些人群几乎狂躁。

　　这些人被放出来的第一个小时，就差点酿成了惨剧，如果不是有大黑在这里镇压，怕是这些人真的翻了天了。

　　老轰隆实在是管不来这么多人，只能向庄不远求援。

　　庄不远听了老轰隆的汇报之后，也是头痛不已。

　　他甚至开始后悔，当初不该把这些人直接放出来，而应该把他们的时间冻结，然后徐徐图之，一点点地分化。

　　靛（衣皇）对他的想法呲之以鼻：“这才二三百万的贱民，你就管理不了？等到你的庄园升级成大陆级别，星球级别时，你还要不要活了？”

　　“也是啊……”庄不远皱眉。

　　庄园的发展，总不能一直是徐徐图之。

　　相反，庄园的发展，其实是越来越快的，当初庄不远还是庄园村落、庄园小镇时，他可以徐徐图之，但现在庄园飞速发展，他真的没时间一点点去处理。

　　“无论如何，我们先去看看情况吧。”庄不远打算骑上翎叔，前往底层。

　　靛（衣皇）叫住了他：“你就打算这样去？”

　　庄不远纳闷，不然呢？

　　“庄小子，你知不知道，你身为一名庄园主，最大的弱点是什么？”

　　庄不远眨眼，我有弱点？我怎么不知道我自己有弱点？我难道不是完美无缺的人吗？

　　“你最大的弱点，就是你这张脸！”靛（衣皇）道。

　　“什么？”庄不远摸着自己的脸，“难道因为我长得太帅？”

　　靛（衣皇）：“……”

　　“不，你的这张脸，看起来一点也不凶，一点也不威严，你的表情也不对，整天笑眯眯的，庄园主最重要的是什么？”

　　“颜值？”

　　毕竟庄园发展靠颜值嘛！

　　庄不远可是非常有自信，自己是世界上颜值最高的庄园主的。

　　不信比比靛昘和鲸胖。

　　“当然不是！”靛（衣皇）几乎要咆哮了，“庄园主最重要的，是威严！”

　　“如果你没有威严，那些贱民们就不会服从你，你看看你，整天嬉皮笑脸的，你庄园里的仆从，有几个怕你的？有几个尊敬你的？像你这样的庄园主，怕是我们庄园主的耻辱！”

　　“呃……没有吧……”庄不远表示，“我觉得仆从们都挺喜欢我的……”

　　“你是庄园主，你哪里需要仆从们喜欢你！你需要的是敬畏！是服从！”靛（衣皇）道，“别笑，把脸板起来！”

　　“哦。”庄不远板脸。

　　靛（衣皇）从旁边侧着脸看着他。

　　庄不远和靛（衣皇）大眼瞪小眼。

　　“噗……”庄不远突然笑喷了，“不行了，你这张脸实在是太喜感了，你能不能不要看我……”

　　靛（衣皇）如果有手的话，肯定会跳起来掐死庄不远。

　　你才喜感，你全深上下都喜感！

　　他恨铁不成钢道：“说了别嬉皮笑脸的！整天吊儿郎当的，那么逗逼，当什么庄园主！”

　　庄不远表示，我也很无辜啊，但是逗逼吊儿郎当，就是我的人设啊，我该怎么办？

　　这不能怪我啊，得怪别人。

　　“我问你，你到底是想要当一个亲民却无能的庄园主，还是想要一个秩序井然的庄园？”

　　“我两个都想要……该怎么办？”庄不远道。

　　他以为靛（衣皇）要骂他一顿，谁想到靛（衣皇）摇头叹了口气道：“年轻而天真的庄园主啊，总有一天现实会教你做人……”

　　然后，靛（衣皇）又看向了远方：“不过这才是青春啊……”

　　庄不远眨眼。

　　“算了，你实在是完全没天赋，既然如此，那你就需要两张脸！”

　　“两……张脸？”庄不远纳闷，然后摸了摸自己肩膀上靛（衣皇）的脑袋。

　　这算不算两张脸？

　　“我不是说两颗头！”靛（衣皇）怒吼。

　　“让我想想……”靛（衣皇）深吸了一口气，道：“如果我们运气好的话，火山工厂里应该有我要的东西……”

　　“火山工厂的主人镕岢，有一个最大的烦恼，就是天生长了一张笑皮脸，为了震慑自己的敌人，他打造了一张面具……你去找找看看，他有没有把这张面具留下……”

　　过了片刻，老轰隆捧着一张面具走了过来：“庄主，您看看是不是这个？”

　　庄不远把那面具接了过来。

　　庄园提示：“得到工业体系‘炽火聚能’信物，工厂主的狰狞假面。”


第1035章 屠半

　　庄不远的眼前，一行行的提示在流淌：

　　“工业党的工业体系，正如庄园主的盟约，是工业党内部最重要的构成部分。‘炽火聚能’认为火焰拥有无穷的力量，不论是驱动战争巨犬的巨大熔炉，还是驱动工厂的巨大火山，都是他们的造物。”

　　“您得到了工厂主镕岢的信物‘狰狞假面’，这是一张可怕的面具，任何人看到它都会心生畏惧。”

　　“是否允许庄园对该信物进行深入分析？该行动将会消耗大量积分，但有可能会解密‘炽火聚能’的部分信息。”

　　解密“炽火聚能”的部分信息？庄不远的眼睛立刻亮了。

　　“火山制造机”的庞大力量，别说坚果州了，就连庄不远都对其眼热不已。

　　它能作为工厂主们所中意的能源，是因为它们确实是能够释放出来巨大无比的能量。

　　这种能量或许不如人类所设想的“可控核聚变”优雅、高端，但是其设计思路也可以说是清晰明了。

　　这个世界上本来就蕴藏着巨大的能源，我们不需要“创造”能量，我们只需要把现有的能量引出来就好了。

　　虽然看起来火山制造机对能量的利用率不高，但架不住其本身的量大啊，迄今为止，庄不远看到的所有的人类造物所释放的能量，都远远不如“火山制造机”所释放出来的。

　　如果能够了解“炽火聚能”的信息，就算是不能制造，至少能把火山工厂里，那些被破坏了的火山制造机修复吧。

　　带着美好的愿望，庄不远看了一眼自己的积分，然后就泄了气。

　　因为必须的人员还没有完善，一直以来，庄园的运转效率就不是太高，加上之前和靛（衣皇）的一场大战，庄不远连续启动了筑神伟力的力量，所以现在积分几乎已经见底。

　　想要把“炽火聚能”破解了，还是先把积分赚上来吧。

　　想要赚积分，就要先把庄园的人员补齐了，把庄园的建筑补一补……

　　这么一算，庄不远又叹了一口气。

　　想啥呢？先搬砖吧！

　　他把手中的面具向脸上一贴，咔嚓咔嚓几声，面具贴合在了庄不远的面上，包裹住了所有裸露的皮肤，然后问旁边的老轰隆：“如何？”

　　老轰隆张口结舌，半晌没说话。

　　庄不远照了照镜子，出现在镜子里的，是一张完全不同的脸。

　　这张脸，虽然长相不同，但隐约还有庄不远的影子，完全看不出来丑陋，甚至很英俊。

　　但是不知道为什么，让人一看就觉得心生恐惧，几乎不敢抬头去看。

　　这让庄不远想到了庄园主的残暴审视技能，真不知道这种技能，是庄园主先创造的，还是工厂主先发明的。

　　但毫无疑问，这张面具，完全达到了庄不远的预期。

　　“走！”庄不远一挥手，“我们去看看！”

　　“待本大人看看这些刁民！”靛（衣皇）也晃着脑袋，“同去！同去！”

　　说得好像他自己能长腿跑了似的。

　　火山工厂的这片安置区，暂时被称为“扶桑区”，小林和高田在这里忙活了好几天，总算是把基本的秩序建立了起来，按照这些人被火山碎屑流吞噬时所在的地区，分出来了十七区域。

　　两百八十万人几乎是一个中等城市的总人口的，每个区域的人数也足有十万多人，此时，扶桑区的上空，笼罩着一片黑云，那正是大黑，把十七个区域隔了开来。

　　十七个区，基本上排成了一个圆环，中间是一座高而巨大的高塔。

　　从高塔的构造来看，这高塔应该是管理机构和驻军的驻地，在镕岢的时代，这也应该是一个完整的生活区，把扶桑人放在这里，再合适不过。

　　此时，这十七个区域几乎都有动乱出现。

　　除了部分滞留扶桑州的旅客之外，这次被庄不远收到庄园里的大部分是扶桑人，他们完全不明白发生了什么，本来以为自己死定了，但谁想到竟然还能醒来。

　　但他们醒来之后，世界已经完全不同，面对陌生的世界，失去了原有环境的束缚，人类自我保护的本性和骨子里的攻击性都被激发了。

　　同时激发的，还有他们的劣根性。

　　事实上，早在他们来到这个世界之前，扶桑州的政府力量就已经削弱到了极点，秩序也早就已经失衡。

　　这种环境的改变，让很多人生出了放纵一把，然后安心去死的心思。

　　最近这几天，如果不是老轰隆派了人强力镇压，怕是什么事都会发生。

　　即便如此，老轰隆也是看到了各种丑恶。

　　扶桑州这个民族，表面看起来彬彬有礼，但是骨子里的某些东西，实在是不堪言说。

　　又或许，这就是人类的本性。

　　老轰隆算是一个比较传统的那逊利亚人，对荣誉和秩序非常重视，实在是看不下去了，又不知道该如何阻止这些人，这才来找庄不远求助。

　　此时，扶桑十七区的街头上，正在上演混乱的一幕，两名赤裸上身，露出了满身纹身的油腻中年男子，将一个看起来顶多二十岁的女子堵在了角落里。

　　“救命……救命……”女子拼命地挣扎着，但是旁边的许多人，却只是把脸转了过去。

　　这两名油腻男子，是一家小暴力团的小头目，之前在扶桑州，因为反暴力法的压制，早就已经不复往日的威风，走在街上都是人人喊打，不得不夹紧尾巴做人。

　　等到灾难降临，他们凭借自己人多势众，巧取豪夺，抢了很多的食物。

　　等到扶桑州暴力团的代表人物前武成为扶桑剑神之后，人人喊打的暴力团，摇身一变，突然扬眉吐气起来，做了不少坏事，也没有人敢管。

　　不过那时候他们毕竟还要顾虑一下警察，但此时世道变了，他们自然为所欲为起来。

　　庄不远、靛（衣皇）、老轰隆三个人站在高塔之上，俯瞰着下方。

　　一眼过去，各种龌蹉事数不胜数，让庄不远面色铁青。

　　“这些贱民，竟然如此嚣张。”靛（衣皇）冷冷道：“庄小子，我建议你屠半！”

　　“屠半？”庄不远一愣。


第1036章 恭喜你们集体穿越了

　　“你连屠半都不知道？”靛（衣皇）道：“所谓屠半，就是杀掉一半的人啊，这是庄园主征服一个新的世界时，最常用也最有效的手段。先杀掉一半的人，然后再把剩下的人里不老实的杀掉，剩下的人就老实了，让他们干啥干啥。”

　　庄不远大惊：“什么？你们怎么能把所有的男人都杀掉，只留下女人呢？这也太可怕了！这么多的小姐姐，大姐姐，小萝莉，大萝莉我要怎么办？如果她们每天都要来叫我负责任我该怎么办？我要怎么担负起这个重担呢？我要这样还是那样？天哪，如果把男人都杀掉了，这些种族要怎么繁衍呢？难道要……唔，我会不会累死啊……你们庄园主难道一天到晚都在做这个，果然荒淫！荒诞！”

　　靛（衣皇）：“……”

　　你到底想到什么地方去了！

　　这家伙真是太不靠谱了，永远不知道他的脑袋里在想些什么。不论是作为庄园主还是作为敌人，真不知道自己当初怎么会输给这种家伙。

　　“谁说要杀掉所有男人了……”靛（衣皇）摇头，“我说的是，先杀掉老人，再杀掉一些刺头，剩下一些壮年人……”

　　“我们还是把所有男人都杀掉吧。”庄不远磨拳搽掌道，“那样就不会有龌蹉的油腻中年，对小姐姐做那些坏事了！”

　　“冷静冷静！”旁边，老轰隆赶快一把抱住庄不远，“庄主，我们需要的是人才，人才！这些人不能杀，不能杀啊！”

　　笑话，如果庄不远把所有的男人都杀掉了，剩下的人都来竞争庄主夫人，他的萝萝可怎么办？

　　在我家萝萝长大之前，只要我老轰隆还有一口气，你庄主就一定永远是个雏儿了！

　　老轰隆的内心，也是非常坚定。

　　“谁说不能杀？像这种人，就该杀了！”庄不远瞪向了那些正在胡作非为的人。

　　“庄主，现在怎么办？”老轰隆问道，然后还瞪了靛（衣皇）一眼。

　　本来还以为这家伙有什么建设性意见呢，谁想到提出来的意见如此没有建设性。

　　“唔……”庄不远的眉头又皱了起来。

　　这一刻他的大脑在高速运转。

　　各种想法纷至沓来，然后又一一被他排除。

　　想要让这些人快速派上用场，恐怕常规的方法，是不管用了。

　　得另辟蹊径才行。

　　老轰隆抬头看着庄不远，然后连忙转过头。

　　庄不远的双眼，射出了蒙蒙的光芒，似乎有各种虚幻的影子，在其中闪过。

　　这一刻，他似乎在遍历各种可能性，又像是什么都没想，只是在天马行空，让思绪自己飘荡。

　　随着他的思绪，庄园似乎都在震动，而老轰隆身为庄不远的从属，觉得自己胸口的工厂令都在嗡嗡乱响。

　　这一刻，庄不远有意无意地调动了庄园的资源，进行大量的计算。

　　“有了。”庄不远的眼睛猛然一亮，抬起头来。

　　“现在的火山工厂，只需要抓住他们最根本的需求，然后制定一条最简单的规则，一条最简单，却非常可行，而且能够遵循的规则！”

　　听完庄不远的想法，靛（衣皇）一脸茫然，老轰隆却是目瞪口呆：“这样能行？”

　　“能不能行，试试再说！”庄不远道，“大不了就屠半嘛！”

　　老轰隆舔了舔嘴唇，庄不远已经站直了身体。

　　“庄园即我，我即庄园”的力量加身，庄不远的身躯瞬间变成了六米高的巨人。

　　下一秒，他的声音响彻整个火山工厂。

　　“所有人听着！”

　　他的声音如此巨大，震得这座塔都在震动，不论是躲在室内的人，还是在街头游荡的人，甚至在干坏事的人，都抬起头来。

　　庄不远也低头俯瞰着下方，他的目光扫过，无形的可怕力量压过，顿时所有人噤若寒蝉。

　　“我只有两句话，如果你们想要活命的话，最好牢牢记在心里。”

　　大家都竖起了耳朵，屏息倾听。

　　“首先，恭喜你们穿越了。”

　　这句话一出，下面的人群什么表情都有。

　　有人茫然，不懂穿越是什么意思。

　　有人目瞪口呆，觉得难以自信。

　　有人眼中闪过了异样的光芒，脑海之中生出了一个错觉：“难道我是主角？”

　　还有人环顾四周，似乎在找摄像头，估计觉得自己被整蛊了。

　　只是，这种整蛊，实在是规模太大了点，也太不可能了点。

　　庄不远对下方各种反应并没有在意。

　　“升到120级的人就可以回家。”

　　“啥？”

　　这一刻，几乎所有的人都愣住了。

　　“可以回家？”

　　“我们还可以回去？”

　　“等等……升到120级？”

　　这是什么设定？

　　这特么是玩游戏呢？

　　就连老轰隆都想要以手加额，庄不远的这个想法，是不是也太简单了？

　　这种办法能行？

　　这是现实，不是玩游戏啊。

　　而且……为什么是120级？

　　下面，已经有人拼命叫了起来：“怎么升级？”

　　“我们是在游戏里吗？”

　　“你们是什么游戏公司？”

　　“难道我们被绑架了？”

　　庄不远微微一笑：“其他的规则，请自行摸索。但所有触犯规则的人，都会受到惩罚。”

　　庄不远说完这句话，缩回了自己的体型，然后伸手一指，低声说了几句。

　　天空之中，那盘旋的黑色雾气，从天空中降下，不论是之前侵犯女子的两个油腻中年人，还是其他在做坏事的人，都被黑色的雾气笼罩，里面传来了惨叫的声音。

　　几秒钟之后，黑色雾气飞到了天空中。

　　看到黑色的雾气，如此轻易就吞噬了那些人，剩下的人，都瑟瑟发抖。

　　看来，这就是触犯规则的惩罚。

　　“好，他们已经变乖了，剩下的就交给你了。”庄不远对老轰隆道。

　　“啊？交给我了？”老轰隆一愣，“庄主您要干啥？”

　　“我当然要回去帮他们准备游戏了！”

　　看庄不远转身走了，老轰隆想要说什么，却又住口了。

　　如果这点事他都办不成，还想当庄主的老丈人？

　　不过……

　　“游戏这东西，我不懂啊……得找个专家才行。”

　　“啊，对了……毦笪！毦笪！”

　　“毦笪这毛猴子跑哪里去了！”


第1037章 谁说打游戏没前途？

　　庄园北岛是庄园里面积最大的岛屿，它呈现出了圆弧形，将中心岛半包围在其中，倒上一片郁郁葱葱，是庄园里的农业岛。

　　最初庄不远给它起的名字叫“绿岛”，不过大家还没叫两天，就有了绿岛港，此后庄园的五座岛，就自然而然地毫无创意地变成了东西南北中五座岛了。

　　在庄园里，北岛也有“小绿蓉城”之城，这里的居民构成，几乎和绿蓉城构成的完全相同，是绒人、三瞳人、执灯人、农人之类性格平和，以务农为生的生物的居住地。

　　踏上北岛的土地，就能看到一片郁郁葱葱，花团锦簇，似乎空气中都弥漫着瓜果和蔬菜的清香。

　　在北岛的东部，更是一片果树的海洋，这里是绒人们的家。

　　绒人们的房屋，基本上都搭建在树上，庄园的果树，长的那是枝繁叶茂，高大参天，在中央有一颗特别高的大树，上面挂着许多大大小小的房屋，那就是绒人毦笪一家的居所。

　　此时此刻，这颗大树上正传来一顿训斥声。

　　“你这个猴孩子！到底打你几次你才会记住！”

　　“你说，你这次考试考了第几名？你跟我说！你说！”

　　“人家老师都找家里来了，说你上课不听讲，次次考倒数第一，上课下课就知道玩游戏，光手机就没收了你五个了！你到底哪里来的那么多手机！”

　　“你说！你给我说！”

　　咆哮声中，“嗖”一声，一个毛茸茸的身形，从树上一跃而下，抓着一根藤条，荡了出去。

　　正是毦笪。

　　看他鼻青脸肿，毛发凌乱，估计是被打得不轻。

　　不过这猴孩子那是不见棺材不落泪，见了黄河也不死心，他荡到了另外一棵树上，还在嘴硬地对另外一个体型略大的猴子……哦不，绒人大叫：“还说我考试倒数第一，你不也是倒数第一！上次老师都来找我爷爷了！”

　　“咳咳，那哪里是来找我，那是来找你爷爷，是爷爷没考好咳咳咳咳……”

　　毦笪的爸爸毦篵一张猴脸红的跟屁股一样。

　　旁边很多看热闹的人在捂嘴笑，这一家子绒人啊，真是一门三代全忠烈啊，一个个考试全是倒数第一。

　　“你们整天就知道打我，打我，你们自己学的认真，难道学好了？为什么要打我？”

　　“这能一样吗？你爷爷每天都要忙着工作，管理咱们果园，我也要帮忙，没有时间学习……”

　　“哼，反正就是你们总有理由，到了我身上就不行！我不要再呆在这个家里了！我要离家出走！我要去浪迹天涯！”毦笪气得直撕自己身上的毛，“我长这么大，从来没有感受过家庭的温暖，呜呜呜……”

　　“你去吧！我没有你这个孩子！”毦篵大吼：“去了就别回来了！”

　　“去就去，哼，我以后也不上课了！”毦笪转身就要走。

　　就在此时，树下传来了一个声音。

　　“毦篵，这是忙着呢？”

　　毦篵听着这个名字熟悉，低头一看，立刻露出了笑容：“原来是轰隆大人，您怎么屈尊降贵到我们这里来了，您看看让您看笑话了，快进来坐，进来坐……”

　　然后一板脸：“毦笪，快去给轰隆大人取几只上好的瓜果来……”

　　毦笪一梗脑袋：“我离家出走了！哼！”

　　“快去！”毦篵一瞪眼，毦笪转过身去，用屁股给自己老爸亮了个大大的红灯。

　　“你这个猴孩子，招打是不是！”毦篵又要打人，老轰隆连忙拦住道：“别别别，干啥打孩子？有啥话不能好好说？”

　　“你说这孩子，天天打游戏，不肯正儿八经干活不说，每次考试都考第一，啥时候让他干点啥，一眨眼肯定没有人影了，我听说外面有个羊教授，我都打算把他送去治治了，你说我们绒人，种好果树就是本分，天天打游戏有个屁前途……”毦篵说了两句，突然觉得不应该在老轰隆面前发牢骚，连忙又热情让：“来来来，轰隆大人，里面坐，里面坐……”

　　毦篵当然不敢怠慢老轰隆，对庄园生物来说，上下尊卑的思想几乎是刻在骨子里的。

　　老轰隆不但是那逊利亚人和锤人的首领，更是庄不远的得力干将。

　　而最近更是成了高高在上的工厂主，双方的身份立刻不同了。

　　而最根本的，人家老轰隆有一个好女儿，日后说不定要成为庄主夫人的。

　　想到这里，毦篵就暗恨自己的女儿，上次她好不容易鼓起勇气给庄主递了一封情书，然后就没有然后了，他现在都没想明白，自己的女儿长的尖嘴猴腮，美丽无比，比那个萝萝不知道漂亮到哪里去了，真不知道庄主没看到自己女儿哪一点？

　　对毦篵的殷勤，老轰隆连忙推辞，他摆手道：“不用去里面了，在外面站着说吧。”

　　“那怎么行，快进来快进来。”

　　“不用，其实我这次来，是来找毦笪的。”老轰隆道。

　　“啊？这猴孩子惹了什么事吗？”毦篵眼睛一瞪，“我这就抓他来给您赔罪！”

　　“不不不，没有。”老轰隆连忙摇头。

　　作为庄园里最早的几个居民，毦笪在庄园的地位，其实比其他绒人高多了。

　　对庄不远来说，这只猴子就像是他的半个弟弟，换个人，能随便出入庄不远的房间，从他的房间里把靛（衣皇）的脑袋偷出来当充电宝？别说有没有权限，就算是有权限，恐怕还没进门早就被守卫打爆了。

　　“那您有什么事来找他？”毦篵不明白，自己家这个整天惹事的猴孩子，有啥值得老轰隆来找的？

　　“这不是想要请教他一下游戏上的事嘛。”老轰隆不好意思地抓抓脑袋，对他的身份和年龄来说，请教一个未成年绒人，也是挺不好意思的，不过没办法，庄园里最懂游戏的，估计就是毦笪了。

　　“请教……游戏？”毦篵纳闷，“您也玩游戏？”

　　“不不不，这游戏嘛，其实是一个很高深的学问，玩好了，上马打天下，下马治江山……”老轰隆连连摇头，他来之前，也请教了肖伟，这些话都是肖伟告诉他的。

　　你没看那些小说里面，一个个游戏宅男，到了异界就成了啥都会的多面手？

　　毦篵都惊呆了，原来会打游戏还是个宝贝了？


第1038章 难道庄园全灭了？本书药丸？

　　老轰隆对毦笪招手道：“毦笪，你下来！跟我好好聊聊。”

　　“我不下去，我下去我爸光打我！”毦笪连连摇头。

　　“你这个混小子，你不下来我就打不到你了吗？你以为我老了爬不动树了吗？”毦篵怒喝一声，就要上去把毦笪抓下来，老轰隆赶快拽住他：“唉唉老毦你息怒，孩子不是这么教育的，先别生气，别生气。”

　　然后老轰隆又对毦笪招手：“毦笪你下来，我保证你爸不打你。”

　　一边说，老轰隆一边无奈，自己这怎么变成了和事佬了？明明那边还有二百多万个人在等着自己呢……

　　可赶快把这事儿解决了，带他们回去吧。

　　……

　　与此同时，庄园中心岛，庄不远的主人房外，空场之上，庄不远打开了自己的背包，一股黑烟顿时从他的背包里钻了出来。

　　“呼”一声，一个个人影出现在庄不远的面前。

　　有男有女，有老有少，茫然而惊恐地看着庄不远。

　　这些人，就是之前在扶桑十七区胡作非为，被掠食兽大黑吞噬的那些，基本上每个都是人渣。

　　事实上，大黑并没有真的吃了他们，因为庄不远对他们有其他的想法。

　　大黑吃什么不行？猪肉牛肉不比人类好吃多了？

　　既然要把“火山工厂”游戏化，一个游戏最不可或缺的是什么？

　　当然是NPC了。

　　一个游戏可以不打怪，但是不能没有NPC，否则如何玩？

　　那么NPC哪里来？

　　一想到NPC，庄不远就情不自禁想到了自己的小号。

　　庄园的特殊能力“抹杀”，堪称是一项神技，一旦抹杀了，其存在就会消失，但是同时却又被存入了庄园的“数据库”里，想要用的话，随时可以调出。

　　迄今为止，庄不远已经抹杀了六个人，黑人中锋杰里、木沼大师、欧利翁和两个卫兵，以及前武。

　　而和“抹杀”有关的技能，也有两个。

　　一个是微服私访，一个是“暗卫”身份卡。

　　到现在，庄不远对“微服私访”玩的不亦乐乎，但是“暗卫”还一个都没有。

　　在想到NPC的时候，庄不远就情不自禁想到了“暗卫”。

　　这个和“小号”相对的东西，能不能当NPC呢？

　　庄不远打算试试。

　　首先要把这些人全抹杀掉。

　　这次被大黑抓来的，足有好几千人。

　　庄不远先让大黑放出来了一百人。

　　在这些人还不知道发生了什么，看到头戴可怕面具的庄不远，顿时吓得拼命求饶：“饶命，饶命，我们再也不敢了！”

　　“求求您放过我们吧，我们不过是一时糊涂……”

　　“我们上有老下有小……”

　　“让我回去，你让我干什么都行，让我回去，再给我一个机会……”

　　庄不远冷冷一笑，现在知道求饶了？

　　他戴着面具，所以这笑容，冰冷到了极点，然后他一抬手，一叠临时身份卡丢了出去。

　　“这是什么！”

　　“好想要！”

　　“快抢！快抢！”

　　身份卡在空中飘飘荡荡，那些人一个个像是见了血的鲨鱼一样，狂冲出去，你争我抢。

　　庄不远丢出去的身份卡，不多不少正好100张。

　　眨眼之间，庄不远的面前，有密密麻麻的提示信息弹了出来。

　　“仆从的忠诚度为叛逆。”

　　“仆从的忠诚度为普通。”

　　“仆从的忠诚度为忠诚。”

　　“仆从的忠诚度为……”

　　庄不远连看也没有看，直接下令：“抹杀！”

　　“唰”一声，庄不远的面前，又弹起来了密密麻麻的各种提示。

　　在他的面前，那些人渣们茫然：“你对我做了什么？”

　　“不……我……我还有孩子，我要回去……”

　　“我不能就这样消失，不……不……”

　　“放心吧，没人会记得你们，你们的消失，不会给任何人带来痛苦，反而会让这个世界更美好。”庄不远居高临下地看着这些人。

　　他们的消失，自然会有人补上他们的位置，每一个人渣的家人、朋友和受害者，都像是有了一次重新开始的机会，他们的生活中，自然会有一番变化，但再怎么差，总不会再差到遇到一个更渣的人渣。

　　所以此时此刻，庄不远毫无愧疚，只有平静。

　　但是眨眼之间，他就平静不了了。

　　因为又有一连串的提示弹出来，而且这次是成就提示。

　　“恭喜仁慈的庄园主，您完成了‘仁慈庄园主的自我修养’之一‘仁慈抹杀’，抹杀：10/10。奖励积分……”

　　“仁慈的庄园主，您已经抹杀了10名叛逆的仆从，给了他们最仁慈的死亡与重生，激活‘仁慈庄园主的自我修养’之二‘仁心屠夫’，抹杀100名叛逆的仆从。”

　　“仁慈向成就‘仁心屠夫’：您以仁慈仁慈的名义行屠杀之实，不过没关系，您是仁慈的庄园主，没有人能制裁你，享受仁慈的人生吧！完成成就奖励积分……”

　　到这里还勉强算是正常，庄不远在抹杀他们之前，已经意识到了这点。

　　但接下来又跳出来的几个成就，就显得不正常了。

　　“恭喜仁慈的庄园主，您完成了残暴向成就‘不甘的安息’，您抹杀了一名对您忠诚的仆从。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，您激活了残暴向成就‘残暴庄园主是怎么炼成的’之一‘残暴的抹杀’：在仁慈的道路上总是戴着面具，觉得有些累了？不用担心，残暴的大门永远为您敞开，抹杀十名忠诚的仆从，在成为残暴庄园主的康庄大道上策马奔腾吧。”

　　这还不算，下面还有一条。

　　“恭喜仁慈的庄园主，您完成了残暴向成就‘残暴庄园主是怎么炼成的’之一‘残暴的抹杀’，奖励积分……激活‘残暴的庄园主是怎么炼成的’之二，‘残暴欢愉’，抹杀一百名忠诚的仆从，把这些人卑贱的忠诚，狠狠地践踏在泥土里吧，完成奖励积分……”

　　我明明抹杀的都是人渣啊，为什么这些人里有忠诚的仆从？

　　难道……

　　我刚才一不小心，把庄园里所有的仆从都抹杀，庄园全灭了？

　　本书药丸？


第1039章 庄不远的史诗级成就

　　想到这个可能，庄不远吓得差点晕过去，他慌忙大叫一声：“来人！”

　　“庄主！”门外，立刻有一名守卫走了进来，“庄主您有什么吩咐？”

　　“咦……”庄不远看到走进来的是冈保，立刻松了一口气，抹了一把冷汗，打开了庄园的面板。

　　庄园里的仆从们，一个个都好着呢，哪里被抹杀了？

　　那怎么会……

　　“咦，等等……”庄不远这才发现不对，他猛然向上翻了翻记录，看了一眼刚才收的仆从。

　　然后终于知道了怎么回事。

　　“这些人……能不能有点骨气。”庄不远都不知道说什么好了。

　　一直以来，庄不远要抹杀的人，都是敌人，他们在庄不远的面前，都是充满了“叛逆之心”，所以每次抹杀他们，都是“仁慈的抹杀”。

　　但是庄不远所抹杀的这些人，见到的是庄不远强大到不可匹敌的一面，他们很多人内心深处，就已经臣服了，在拿到了庄不远的身份卡牌之后，就已经达到了忠诚的级别。

　　这大概也和他们扶桑州的个性有关系，愿意服从和服务强者，并不以此为耻。

　　即便对方是他们的敌人。

　　不过这下子，结果可就不妙了。

　　一次抹杀了一百个人，忠诚和叛逆几乎对半。

　　庄不远看着自己一连串的成就提示，也是哭笑不得。

　　这次抹杀这些人，可以说是做了一件好事……

　　但每次做好事的时候，似乎结果都完全相反。

　　庄园主们的价值观和是非观，真的是堪忧。

　　不过，都这样了，算了吧……

　　这些人渣，他们的忠诚怕是也很廉价，他们现在能够向自己献上忠诚，遇到更强的人，说不定也会立刻倒戈。

　　抹杀就抹杀吧，残暴就残暴吧，反正又不是没残暴过过。

　　现在要试试能不能把他们拉回来。

　　庄不远微一凝神，眼前就出现了一百多个虚影。

　　庄不远凝出了一张“暗卫”卡牌，然后下意识地看了一眼。

　　等等……

　　红色？

　　“暗卫是庄园主暗中的卫士，拥有独特的能力，和禁卫共同组成庄园主最终的防线，当前被抹杀的生物不符合暗卫的条件。”

　　“啊？”庄不远没想到，暗卫的要求还那么高。

　　这下子计划行不通了啊……

　　那该怎么办呢？把这些人丢给大黑吃掉？

　　庄不远犹豫了片刻，就又抬头看向了头顶的黑云。

　　地面上，此时散落了一地的身份卡，那些人被抹杀了，只留下身份卡躺在地上。

　　“继续。”庄不远对大黑道。

　　既然已经开始了，就不要停止了。

　　对庄不远来说，仁慈或残暴其实不重要，公正才重要。

　　既然大家都是一样的罪行，自然要有一样的结果。

　　总不能厚此薄彼，抹杀一个，剩下的就不抹杀了。

　　又是一百个人被大黑放了出来。

　　他们还来不及说什么，就看到了地上丢着的身份卡，纷纷捡了起来。

　　庄不远眼睛一眯，二话不说：“抹杀！”

　　“抹杀！”

　　“抹杀！”

　　庄不远的眼前，密集的提示疯狂刷新，然后又有好几个提示跳了起来。

　　庄不远的面前，各种成就更是跳个不停。

　　“仁心屠夫”和“残暴欢愉”很快就完成了，然后“仁慈庄园主的自我修养”和“残暴庄园主是如何炼成的”成就的之三、四、五，各自抹杀300人、500人、1000人、2000人……

　　在数千名人渣完全被抹杀之后，庄不远的眼前成就已经跳成了一团。

　　其中有一个提示，吸引了庄不远的注意力。

　　“恭喜残暴的庄园主，您在残暴的道路上达到了新高度，您如愿以偿成了一名残暴的庄园主，让所有人感受您的残暴吧！”

　　后面的提示，打头都不再是“仁慈的庄园主”，而是“残暴的庄园主”了。

　　“我又残暴了？”庄不远眨眼，他都仁慈了大半年了，还以为要继续仁慈下去呢，谁想到竟然残暴了？

　　“恭喜残暴的庄园主，您完成成就‘这简直是疯了’。”

　　“这简直是疯了：残暴或仁慈，都只是一种选择，每一名庄园主都会在自己生命的某个阶段选择一条路线，概不例外。但是您，狂乱而又不自知的庄园主，您在仁慈和残暴的道路上拼命摇摆，已经摇摆出了新水平、新高度、新姿势，完全超越前人，您如此的不知所谓，简直是疯了！”

　　“完成史诗成就‘这简直是疯了’，激活隐藏设定，成就系统正在计算并生成奖励中，是否手动设定奖励？”

　　“史诗成就：从来没有其他庄园主完成的成就。”

　　庄不远没想到竟然还有史诗成就？

　　庄园主的数量如此之多，这世界上竟然还有庄园主们没完成过的成就？

　　简直是不可思议。

　　而且……还能手动设置奖励？

　　庄不远点了一下这条提示，立刻又有一个对话框弹了出来。

　　“成就由‘抹杀’技能激发，您如此大量地抹杀仆从，是为了什么？”

　　“1、消灭敌人；2、重新拉回。3、以上都不是。”

　　庄不远想了想，选了2。

　　“您想要将他们用什么方式拉回？”

　　“1、微服私访；2、暗卫；3、以上都不是。”

　　庄不远想了想，选了3。

　　“您需要一种新的拉回方式？”

　　“1、是；2、否。”

　　庄不远选了是。

　　“迄今为止，只存在两种拉回方式，当前要求已经超出了庄园的能力极限，但庄园可以为您列出可行思路。1、点击查看，奖励终结；2、返回接受其他奖励。”

　　庄不远皱眉，他还以为庄园就直接给了他想要的解决方案呢，谁想到竟然只是给出来一个可行性方案？

　　史诗级成就啊，奖励的东西恐怕会很牛叉吧。

　　一旦点了“可行思路”，奖励就没了，多可惜啊。

　　但是庄不远转念一想，如果这世界上没有第三种拉回来的方式，自己创造出来了第三种，是不是可以再加成一个史诗成就呢？

　　这个想法一旦冒出来，就再也止不住了。

　　是实实在在的奖励，还是赌一把，获得可能更大的收益呢？

　　庄不远犹豫了很久，才伸手点了下去。

　　“点击查看。”


第1040章 庄不远的盟约！

　　火山工厂，扶桑十七区，自从庄不远掠走了几千名人之后，扶桑十七区的人，就陷入了恐惧和疑虑之中不能自拔。

　　毕竟之前发生的一切，实在是太匪夷所思。

　　他们穿越了，还穿越到了游戏里？

　　违反规则，就会死？

　　遵守规则不可怕，可怕的是未知。

　　这是一个什么样的游戏？要如何才能升级？升级之后真的能回家吗？

　　这会不会是一个大逃杀类型的游戏，大家互相杀戮，活到最后的才能回家？那活下来又有什么意义？

　　如果不是的话，会是一个什么类型的游戏？我们到底会怎么样？

　　只是想想，就让人害怕到骨子里都发起抖来。

　　这种恐惧感，其实是能把人逼疯的，在庄不远离开之后不到半天的时间，就又有人开始躁动起来，当死亡并不是最可怕的事时，就算是以死亡来威胁他们也没用了。

　　扶桑州本来就有死亡文化，此时有人爬上了高处，想要了解自己的生命；有人觉得自己既然早晚要死，不如先放纵一下再死，捞个够本再说……

　　绝望、恐怖、混乱，又开始蔓延了。

　　老轰隆好不容易摆平了毦笪，把他请了过来，回到了火山工厂，发现火山工厂里又乱成了一团，顿时疲于应付。

　　靛（衣皇）的脑袋，被庄不远留在高塔之上看着这一切。

　　他撇嘴道：“我就说先杀掉一半，他们才会乖嘛，可惜你们都不听我的。正所谓不听老人言，吃亏在眼前，本大人吃过的盐比你们吃过的米还多……”

　　他还没哔哔完，突然住了嘴。

　　一股无形的力量，从远方传来。

　　这股力量，遥远却极为宏大，让人几乎抬不起头来，他已经许多年不曾感受过了。

　　“这是……从庄园里传来的？”

　　“庄园里怎么了？”老轰隆也惊叫起来。

　　在这种无形的力量之下，似乎整个世界都变得迟滞了起来。

　　扶桑十七区的人，行动速度越来越慢，越来越慢，终于如同被冻结一般静止了。

　　身为庄园主和工厂主的靛（衣皇）和老轰隆，受到的影响比较小，但也只是意识到发生了什么，却无法控制自己的身体。

　　火山工厂只是和庄园连接，都能感受到这种力量，可见这力量是多么宏大。

　　难道……有什么可怕的敌人进攻了？

　　否则，怎么会有如此可怕的力量。

　　就在此时，一个宏大的声音响了起来。

　　“我，全能庄园的庄园主，庄不远……”

　　是庄不远的声音！

　　当庄不远的声音响起来时，那可怕的压力，瞬间一轻，似乎所有的压力，都被某个人承受了。

　　老轰隆趴在地上，呼哧呼哧地喘着气，靛（衣皇）若有所思地想着什么。

　　在火山工厂里，几乎所有人都瘫软在地上，就像是微不足道的灰尘，在狂风暴雨之前一样，除了躺平，什么都做不到。

　　那一瞬间，整个火山工厂，似乎都变成了透明的，他们都看到了某个方向，有一团银色的光芒在聚集。

　　宛若酝酿之中的风暴。

　　庄不远就站在这风暴的中心，他的手中捧着一颗石头。

　　“那是……”老轰隆觉得那石头有点眼熟。

　　“那是盟约之石，恭喜你，就要见证一个全新的盟约诞生了……”靛（衣皇）道，“或者……你能见到一名庄园主的陨落。”

　　庄不远的声音还在继续响着，他的每一个字，似乎都被无形的力量拉长了，像是一条钢丝，刺入了虚空之中，把什么东西慢慢拽了出来。

　　“在这里，凭借盟约之石召唤……”

　　轰隆一声巨响，整个火山工厂都在颤动，似乎下一秒就要被压垮。

　　“在这种地方使用盟约之石，这孩子真是胡闹啊……”靛（衣皇）晃着自己仅剩的脑袋，“真不知道全能庄园还会剩下什么……”

　　“时间之心！”

　　庄不远的最后一个字“心”像是一声炸雷，在空间中回荡。

　　随后这声音，渐渐变了，低沉，有力，一声又一声。

　　像是擂响的战鼓，又像是心脏在跳！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！！！”

　　虚空之中，一个银色的影子浮现出来，那影子通体银光流淌，看不清楚，只能看出来似乎是一只龙似的生物。

　　唯一能看清的是他的胸口。

　　有一颗心脏在跳动。

　　那就是时间之心！

　　“以时间之心为证……缔结永恒的盟约！”

　　那银色的虚影，似乎轻轻点了点头，然后又有一个更加宏大无数倍的声音响起：“吾见证！说出你的盟约！”

　　庄不远说了一句什么，靛（衣皇）和老轰隆却没听不到。

　　靛（衣皇）却是感慨道：“我只是听说，除了盟约的创立者，其他人是听不到盟约的具体内容的，没想到是真的。”

　　“你也没见过创立盟约？”老轰隆纳闷。

　　“我出生的太晚了，那时候已经有几百个不同的盟约了，没有必要自己去创立，而且创立盟约是要直面时间之心的，除了最强大的庄园主，其他的庄园主压根承受不住……”

　　说到这里，靛（衣皇）眉头又皱了起来：“不对啊，我记得盟约建立的时候，是要直面时间之心的压力，绝大部分人只能向时间之心提交一条简单的规则，等到盟约加入的人多了之后，才可以消耗盟约之石，大家共同分担时间之心的压力，继续增添规则……庄小子这是说了半天了吧。”

　　你说这么半天，拉家常呢？

　　“我们庄主……怎么说呢？有很多特殊之处啊……”老轰隆也是摇头。

　　作为第一个接触庄不远的流放纪元生物，老轰隆对庄不远的特异之处，已经见怪不怪了。

　　就看到庄不远足足说了好几分钟，这才住口。

　　时间之龙的虚影低头看着庄不远，沉默了半晌，才道：“吾接受你的盟约，说出你盟约的名字！”

　　“唉……名字？”

　　站在主人房前面，捧着盟约之石，召唤出来时间之心的庄不远，却觉得有点懵逼。

　　“等等，我还没想好……”

　　那一刻，即便是老轰隆都觉得丢人丢到家了，庄主你能不能靠点谱！

　　庄不远纠结啊。

　　他的要求其实很简单，大概就是想要让时间之心见证，把一些虚拟的东西具象化出来，方便把火山工厂游戏化。

　　不过这盟约叫什么？难道叫‘虚拟现实’？听起来就不带劲啊。

　　看看人家的盟约。

　　筑神伟力、天穹立道，听起来就高大上。

　　连工业党的工业体系，都是炽火聚能这样，听起来很帅气。

　　我得想个高端大气上档次的名字！


第1041章 下次再约

　　这会儿庄不远捂着脑袋，苦思冥想。

　　自己的这个盟约，到底叫什么名字呢？

　　自己想要的是把信息具象化出来，就叫信息具现？比虚拟现实也高不了哪里去啊。

　　不然叫熵能具现？似乎有点那个意思了。

　　不过似乎还是不够霸气……

　　我庄不远，可是最后一名庄园主啊，当然要霸气绝伦，震惊四座，吓尿所有人的可怕名字！

　　奈何庄不远绝对是个起名无能星人，左思右想，想不出有什么合适的名字。

　　他没啥感觉，老轰隆和靛（衣皇）觉得自己已经快被这可怕的力量压爆了。

　　“庄主，你倒是快点啊！”老轰隆都恨不得帮庄不远把名字想出来。

　　这盟约就算是叫狂霸酷拽都行啊！

　　庄不远抓耳挠腮道：“实在是想不出来，不如下次再见面的时候，我再告诉你名字？”

　　那银色光影构成的时间之龙本来在不断地波动、变幻，正如时间，不断流逝变幻，永无定型。

　　但此时，他似乎整个都冻结了，僵在那里许久没动。

　　老轰隆真担心，时间之龙一口就把庄不远吞掉。

　　还有没有正事了！能不能好好聊天了！

　　“这个……别生气啊……真的不能下次再约？”庄不远小心翼翼道。

　　“可。”那宏大的声音响了起来。

　　“真的？”庄不远喜出望外。

　　“吾在此见证，新盟约之名：下次再约！”时间之龙的宏大声音响彻世界，下一秒，时间之龙的力量渐渐消失，那跳动着的心脏声，也消失不见……

　　庄不远手中的空白盟约之石上渐渐浮现出来了“下次再约”四个字，然后也慢慢淡化，消失不见。

　　“喂，等等，我说的是下次再约，不是下次再约盟约，说好的狂霸酷拽的名字呢……你等等，你给我回来……你特么坑了我就跑吗？给我回来！”

　　不过时间之龙已经消失不见了。

　　“妈蛋，我要狠狠灌几桶时间之血出出气！”庄不远气得直哼哼。

　　时间之龙消失了，那压制一切的力量也随之离开，火山工厂里的异象也渐渐消失。

　　再次变成了冰冷的墙壁。

　　老轰隆挣扎着想要从地上爬起来，却觉得全身无力，刚才真的是从鬼门关走了一圈似的。

　　“可怕可怕……还好本大人当初没一时脑抽去建立自己的盟约……”靛（衣皇）把自己的脑袋转了一圈又一圈。

　　就在此时，老轰隆看到一个人影出现在他的脑袋上。

　　“你在地上躺着干什么？”

　　“庄……庄主？”

　　“快起来。”庄不远一把把老轰隆从地上拽起来，“你猜猜我干了什么？”

　　老轰隆想要叹气：“您刚才建立了一个盟约。”

　　“咦，你怎么知道？”

　　老轰隆不想说话，这世界上还有人不知道吗？

　　估计整个庄园都知道了。

　　“不是吧，连名字也听到了？”庄不远瞪眼。

　　老轰隆微笑。

　　“好吧……那就……下次再约，灵魂具现！”庄不远突然一声大喝。

　　“下次再约，灵魂具现”，大概就和“庄园即我，我即庄园”一样，是庄不远这个“下次再约”的切口，只要喊出来，就可以激活其力量。

　　老轰隆的工厂，是全能庄园的附属工厂，可以享受到庄不远所属盟约的部分加成。

　　就在此时，数千道光芒从天空中降下来。

　　那白色的光芒，落在了扶桑十七区里，化成了一个个的人影。

　　他们的表情有点茫然，显然不知道发生了什么。

　　而旁边，其他人的面色更加茫然。

　　他们早就已经不认识这些人了，这也是火山工厂再次动乱起来的原因。

　　因为庄不远把他们抹杀了，之前曾经起到的杀鸡儆猴的作用，就渐渐消失了。

　　对扶桑十七区的人来说，没有任何一个人消失，因为这些人的存在感已经消失了。

　　老轰隆眨眼：“就这样？没别的了？”

　　“呃……你还想要什么？”庄不远纳闷。

　　“你不是和那个时间之龙说了半天吗？到底说了什么？”旁边靛（衣皇）问道。

　　“我问他能不能帮我把被抹杀的人重新具象化出来，他说可以。”

　　“这么半天就说了这些？”靛（衣皇）觉得这小子简直是暴殄天物。

　　“我还问了他喜欢吃什么啊，看到我的庄园有什么感想啊，要不要来我的庄园里做客啊之类的……不过他好像不是太健谈。”

　　靛（衣皇）简直要杀人。

　　“你知不知道空白盟约之石有多么珍贵，你知不知道绝大部分的盟约缔结者，就只有说一句话的时间，要反复斟酌、精炼才能说出口，你知不知道任何一句话带来的都是无限的力量……”靛（衣皇）气得要死。

　　庄不远摇头：“对我来说无所谓啊。”

　　“力量强大的盟约很多啊，随便钻哪个庄园里，翻翻垃圾，找找他们庄园之心的碎片就好了。”庄不远耸肩，“反正我可以挂接各种各样的盟约，想要挂接几个就挂接几个，又不是只受一个盟约的限制。我自己的盟约，只要能够解决问题就好，再多的反正我也没想好，想好了以后再说就是了。”

　　靛（衣皇）都不知道说什么好了，半晌之后，只能拼命摇头：“不思进取！奇技淫巧！得不偿失！”

　　如果可以的话，他真希望自己不认识庄不远。

　　“现在所有手持庄园身份卡的人，都可以向这些NPC下命令，让他们发布任务了。老轰隆你可得好好设计一些任务线才行……”

　　“现在搞定了NPC了，接下来就是怪物了……一个游戏，没有怪物怎么行？”庄不远不知道又想到了什么，两眼望着远方出神，浮想联翩。

　　老轰隆都想提醒他一句：“庄主，我们的目的不是真的要做一个游戏，而是要让这些人干活！”

　　不过看庄不远乐此不疲，他也就死了这条心，摇摇头，拽着毦笪去忙活去了。

　　就这样，在庄园主几乎完全灭绝的时代，又有一个新的盟约诞生了。

　　这个盟约不追求强大的力量，它的缔结者对它的要求似乎也不高，只是想要解决一点点小问题。

　　这个盟约，甚至有一个很不着调的名字，叫“下次再约”。

　　但当它诞生时，历史的车轮开始滚动了……


第1042章 悠闲的游戏人生……才怪！

　　扶桑十四区，一座钢铁建筑里，死宅秋野正在摩拳擦掌地准备行囊，打算出发前往1号钢铁之门，进行一次期待已久的冒险。

　　在扶桑州，宅男已经成了一种社会现象，他们不工作、不出门、不结婚、不承担责任，整天宅在家里，撸游戏，撸动漫，过着足以数个月不出门的生活。

　　秋野也曾经是其中的一员。

　　他不是没想过要改变这种现状，出去工作过，只是不论是职场那等级森严的职场，还是极高的竞争压力，都让他应付不来，最终每一个工作都做不长，在家人各种失望之后，秋野也失去了尝试的勇气，就只是宅在家里了。

　　秋野在自己圈子里，也是一个小有知名度的玩家，他攻略游戏的能力有目共睹，他曾经想要供职自己喜欢的游戏公司，不过因为理念的不同，曾经在网络上抨击过游戏公司，甚至还收到过律师函，也就失去了在游戏公司供职的机会——至少他自己是这么觉得。

　　他的父母对他非常无奈，也只能放任自流，因为扶桑州的现状就是如此，越来越封闭，越来越没有生机活力。

　　秋野也对自己自暴自弃，不再愿意尝试重新回到社会，他沉浸在自己的世界里，不再关心任何人、任何事，也不再在乎别人看废物的目光。

　　秋野曾经不止一次幻想过，想要逃离这个现实而残酷的世界，去往另外一个世界，就如同他玩过的许多游戏的世界。

　　如果到了那样的世界里，他一定可以继续开始，不再是一个废物，一个被人瞧不起的人。

　　但这注定了只可能是一个不切实际的幻想。

　　直到有一天……灾难来了，他不得不走出自己的房间，和其他人一起挣扎求存，没有网络，没有游戏，没有可以逃避的地方，现实变得更加残酷，随后……他来到了这里。

　　在知道这个世界是一个“游戏”之后，他差点哈哈哈大笑三声，笑了出来。

　　从现在开始，他就可以凭借他过人的游戏实力，笑傲江湖，飞黄腾达了！

　　“放心吧，我一定可以带你们练到120级，离开这个世界的！”秋野信誓旦旦地对自己的父母保证道。

　　父母只是苦笑着对他摇了摇头，没有说话。

　　接下来，一切的发展都像是游戏一样，天上突然降下来了许多的NPC，同时还宣布，从现在开始，扶桑区不再免费供给食物，所有的食物，都需要使用火山币来购买，而火山币需要做任务来换取。

　　在其他人还在犹豫纠结的时候，秋野就已经上前询问任务内容了，他觉得凭借自己多年攻略游戏的能力，一定能够最快速度完成任务，谁想到他们发布的都是一些很没意思的任务。

　　什么修理扶桑区的道路、设施、房屋……

　　都是一些很没意思的杂活。

　　而且，在接任务之前，还要拿出手机来，扫码下载一个APP，这让秋野有一种荒谬的感觉。

　　这特么是游戏？

　　不管怎么样，秋野还是下载了这个看起来还有点简陋的任务APP，然后接了一个维修A11297号窗户的任务，任务提示上写着：“先把木材加工成木条……”

　　按照任务指引，他来到了领料仓库，就看到有好几块巨大的木头丢在地上。

　　旁边，还摆着一些工具。

　　秋野抱起来地上的木块，完全愣住了。

　　妈蛋，游戏里所谓的“加工成木条”，是点一下鼠标，就加工完成了。

　　可这游戏竟然还要自己加工？

　　我从来没用过圆锯啊，我会不会切到自己的手？这游戏难道就不能点一下，就能完成任务吗？

　　秋野笨手笨脚地拿起来那木材，想要去操作旁边的工具，还没动两下，旁边一名叫“木匠大师”的NPC就大叫起来：“喂，你，你会不会用！想死啊你！”

　　旁边，一名看起来颇为憨厚的大叔抓了抓头，对他道：“你不会用木工工具吧，我来帮你吧，这些电动工具很锋利的……”

　　说着就要来帮忙，谁想到旁边“木匠大师”一声大喝：“你，干你自己的活，不会干活的人，不要来我的工棚！”

　　显然这位“木匠大师”还是一个臭脾气。

　　看到木匠大师的臭脾气，秋野眼前一亮，这种臭脾气，难道是可攻略对象，或者是什么隐藏任务？

　　秋野上前和木匠大师套近乎，不到三分钟，就被人从工棚里丢了出来。

　　秋野坐在地上，有些不甘心地看着那些被“木匠大师”指挥得团团转的人，觉得这个大工棚……不就是一个黑心作坊嘛？

　　这不是他想要的游戏！

　　不不不，一定有什么东西是他没有发现的。

　　他心心念念盼望了那么多年的游戏世界，不可能这样枯燥无聊，游戏性呢？

　　如果现实的游戏，玩起来又有什么意思！

　　秋野的父母，接了几个力所能及的活，就去忙活去了，秋野不甘心，花了一上午的时间，和各种NPC套近乎，直到中午肚子都饿了，他也没有找到隐藏任务。

　　反而是他的父母，一上午完成了几个任务，赚了一些火山币和任务奖励物品，给他买了食物。

　　对他一上午一事无成，父母只是对望一眼，苦笑着摇摇头，并没有说什么。

　　但秋野并不气馁，他告诉父母，这应该是游戏在逐步开放，现在最重要的是探索一下这个游戏，对这个游戏了解更多……

　　到了下午的时候，他告诉父母，说他发现了商机，打算倒买倒卖一番……

　　下午，他的父母回到任务广场的时候，看到这里到处都有人在倒买倒卖，秋野蹲在角落里，一脸茫然。

　　为什么，这个游戏里做生意也那么难？

　　什么议价、低买高卖，他完全比不过别人，卖了一圈，算了算竟然还亏了。

　　我不是最顶尖的游戏玩家吗？为什么会这样？

　　难道到了游戏的世界里，我不就能呼风唤雨了吗？

　　为什么事实并不是这样？

　　他的父亲摇了摇头：“因为这个世界上没有游戏，只有生活。”

　　游戏是一个规则高度简化了的世界，在现实世界中，哪里有那么简单的规则？

　　秋野并不气馁，接下来的几天，他到处寻找机会，但都一无所获。

　　直到昨天，NPC们突然开始发布公告，说明天开始，将会开放一座“钢铁之门”，前往冒险区域。

　　秋野大喜，他最期待，最擅长的冒险，终于开始了！


第1043章 重新开始的机会

　　“你真的要去？”看着一脸兴奋的秋野，他的父母很纠结。

　　“当然了，在任何游戏里，战斗才能带来最大的收益，你们两个安心当个生活玩家，被我当好后盾就好！”

　　秋野磨拳搽掌，背着行囊出门。

　　所谓行囊，其实是刚刚拿火山币换来的一个背包，以及一天的伙食，还有从NPC那里领来的一把武器。

　　这就是全套白板装备出门了。

　　不过没关系，秋野觉得自己还有机会，只要努力练级就可以成功！

　　这世界上，要么有钱，要么有肝！

　　他的肝非常好！

　　然后，秋野出了门。

　　他傻眼了。

　　从任务APP上看，他所在的位置，距离1号钢铁之门，足足有十公里！

　　花了接近三个小时，走得全身是汗，几乎脱水，他才看到了钢铁之门的存在。

　　那是一扇巨大的金属巨门，耸立在广场的中央，透过大门，能看到门外是一片荒凉。

　　几个NPC守卫，挺胸凸肚地守在大门前。

　　“不……不行了……”秋野走到了门口，一屁股坐了下来，大口喘气。

　　“咦，秋野？”旁边传来了一个熟悉的声音，秋野一转头，就看到一个头发半长，长得有点猥琐的胖子，也蹲在旁边，这也是一个高玩，此时也是累的直吐舌头。

　　“你刚来？”

　　“不，我刚从外面回来，妈呀差点丢了半条命……”那猥琐胖子，转过身来，亮出来背上的一道伤口。

　　伤口从左肩直接划到左腹。

　　当然，实际上这条伤口并不深，只是划破了表皮，不过还是有鲜血渗透出来，看起来很可怕。

　　“我刚刚出去，就有一个机械怪物跳了出来攻击我，妈呀，吓死我了，吓得我的背包都掉了……”那猥琐胖子道。

　　“你遇到了一个小怪就被吓回来了？我记得你可是网络上第一个上传灭掉圣龙的视频的人吧。”这个时候，秋野还有一种不切实际的幻想。

　　“唔，哼哼……”胖子捂着自己的伤口，呲牙咧嘴。

　　“我可没你这么废材，看我把这小怪灭掉！”秋野拎着自己手中的短刀就冲了出去。

　　走出钢铁之门，他终于明白，为什么这里叫“火山世界”了。

　　他出现的地方，是一处山谷。

　　环视四周，入目全是大大小小的火山。

　　火山地面上，长着褐色的地衣似的植物，脚踩上去很有弹性。

　　他还来不及多打量一下，旁边就有一个锈迹斑斑的影子猛然冲了出来。

　　长的像是蜘蛛，有很多脚，身上长着各种扳手、螺丝刀……

　　“这特么是什么怪物！”秋野咬着牙，挥舞着刀冲了出去，不到两分钟，他捂着屁股上的两个血洞逃了回来。

　　其实，外面的哪里是什么怪物？那是大黑化成的拆卸狂魔。

　　巨鲸庄园曾经是一片海洋的世界，被火山蒸干，变成一片火山的世界，也已经过去了亿万年。

　　虽然火山世界看起来非常荒凉，但依然有很多生物，并没有在失去水源之后直接灭绝，而是慢慢进化，变成了适应干旱环境生存的样子。

　　干旱、贫瘠的世界里，是没办法养出来体型较大的生物的，火山世界的生物，大多比较小，而且很多都在地下活动，所以表面看起来一片荒凉。

　　这些生物对庄园里的人来说，自然没什么威胁，但是对这些扶桑人，还是威胁巨大的，再小的生物，也是庄园生物啊。

　　对庄不远来说，他希望有人能够探索、开拓、开发外面干涸的巨鲸庄园，但是他并不希望白白牺牲。

　　所以，出门之后的这片区域，就叫“劝退区”，他派了大黑幻化的拆卸狂魔在这里，专门劝退实力不够的人。

　　被拆卸狂魔劝退的可不只是秋野和这位猥琐胖子而已，还有很多和他们一起被劝退的人，大多都是怀着一副飞黄腾达的心，来到了这里接受跌入谷底的事实。

　　“这怪物好凶……”

　　“为什么连小怪都那么厉害……”

　　“这游戏设计的一点都不合理……”

　　“我们要去找设计师抗议！”

　　他们放了一通嘴炮，然后哀嚎：“为什么这个游戏那么难啊！”

　　旁边，一个精壮的老爷子，腰上挂着几只长的像是穿山甲的小兽，从外面走进来，在旁边插了一句：“因为这个世界上没有游戏。”

　　“可这明明就是游戏啊……”秋野不服。

　　“如果你仅仅把这个世界当成一个游戏，那你就输了，我宁愿把它当成一个新的开始，一切重新来过。”老爷子拍了拍自己腰间的猎物，转身走了。

　　“我们连个老伯都比不过吗？”几个人都绝望了。

　　旁边有人咧嘴一笑：“那位老伯，可是有名的猎人，你拿什么和人家比？”

　　几个人都沉默了。

　　现实太残酷，所以他们才一直沉浸在幻想之中。

　　终于有一天，幻想成真了，他们以为这是自己美梦成真。

　　但现在他们才知道，这世界上，不是梦想无法实现。

　　而是梦想实现了，却和自己期待的完全相反。

　　现实生活中，自己是一个废材。

　　现在到了游戏里，还是废材吗？

　　希望破灭，失去希望，是什么感觉？

　　旁边，猥琐的胖子拍拍屁股站了起来。

　　“走了，回去了……”

　　“回去？”秋野愣了，“回去……干啥？”

　　回去的话，那些任务他也做不了，不会做。

　　“回去啃老啊……我爸妈他们又不会不管我……”

　　猥琐胖子走了。

　　其他几个人互相看看，也走了。

　　“战斗职业不适合我们，我们还是回去继续宅着吧……”

　　秋野看着他们的背影，也想跟上去。

　　但不知道为什么，他面前突然浮现了父母的脸。

　　说实话，这么长时间了，父母对他已经不再期待了。

　　他也早就已经麻木了。

　　但此时，不知道为什么，他却觉得，不想再看到父母那毫无期待的眼神了。

　　一个人最失败的是什么？

　　大概就是别人连失望都懒得失望了吧。

　　他站在钢铁之门旁边，犹豫、纠结，左右为难。

　　回去？不甘心。

　　出去？打不过。

　　就在此时，他看到刚才那头发花白的老爷子，又两手空空回来了，哼着歌似乎打算再出去打猎。

　　“老爷子！”他猛然追了上去，“老爷子，请收我当徒弟吧，拜托了！”


第1044章 庄园的船还没来

　　扶桑十七区的人，虽然被带到了火山工厂，被迫成了《火山世界1.0》的玩家，不得不面对完全陌生的世界和生活，但他们其实还是幸福的。

　　因为他们至少有饭吃，有房子住，有一片安身立命之所。

　　此时此刻，他们扶桑州的同胞们正在忍饥挨饿，在寒风中瑟瑟发抖。

　　时间已经进入五月。

　　扶桑州的五月，往年平均气温都在20度上下，其实已经不算是寒冷了，但是喷发的火山，导致的火山灰漂浮在数万米的高度，遮挡了阳光，导致扶桑州的气温遽然降低了十多度，夜间甚至还出现了霜冻。

　　而之前的飓风虽然已经散去，但气候异常却并没有立刻消失，带来了大量的降雨。

　　上有火山灰遮挡阳光，中有风雨侵袭，下有各种房屋倒塌和依然没有完全消失的地震，扶桑州的民众们，日子何止是水深火热？简直是活不下去了。

　　一名救灾人员在接受采访的时候说，他去年来扶桑旅游过，和去年相比，现在的扶桑州“简直就像是回到了一百年前，已经成了一座废墟”。

　　从一个世界顶级的发达州，变成了现在这幅惨样，简直让人难以置信。

　　不过扶桑州毕竟还是有底蕴的，正所谓瘦死的骆驼比马大。

　　白石虽然没什么能力，但至少为了能够“名垂青史”，可以说是不遗余力。

　　在他的推动之下，扶桑州几乎拿出了自己全部的财政储备，搞了个大计划——“十个万亿拯救扶桑州”！

　　一个万亿安置扶桑州的居民，一个万亿重整民声，一个万亿拯救扶桑州的城市建设，一个万亿拯救扶桑州的工业设施，一个万亿……

　　十万亿刀的庞大计划，简直惊爆了所有的眼球。

　　因为这里的万亿，并不是扶桑円，而是坚果币！

　　这个计划一出，简直是石破天惊。

　　几乎所有的人都像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，开始向扶桑州聚集，都想要从这十万亿的大计划里分一杯羹。

　　当然，也有人质疑扶桑州是否有实力支付这些资金，因为众所周知，扶桑州政府的财务简直糟糕透顶，每年都负债累累，完全依靠高额的国债活着。

　　而十万亿刀，已经接近扶桑州十年的财政收入。

　　往年扶桑州每年都严重超支，这样的扶桑州，能有多少积蓄拿出来重整扶桑州？

　　不过扶桑州保证，这些资金将会以州有资产、土地、政策、国债等方式来支付，如果延迟支付，甚至会支付利息。

　　扶桑州虽然被砸烂了，但还不至于立刻就跨下。

　　而且，世界上很多州也不愿意失去扶桑州这个市场和合作伙伴，他们纷纷慷慨解囊，提供了无息或者低息贷款给扶桑州。

　　同时，来自各州的救灾物质，也在源源不断地运送到扶桑州，拼命为扶桑州输血。

　　扶桑州的十万亿计划，就像是一块肥肉，等着各路鲨鱼的撕咬。

　　但这一块肥肉，同时也是扶桑州最大的防护罩，到底是这十万亿刀先被鲨鱼们啃光，还是扶桑州先缓过来，拼命游走呢？

　　谁也不知道。

　　现在绝大部分人，都只是挣扎着，想要活着。

　　……

　　衣衫褴褛的布洛林，跌跌撞撞地走在通往海边的道路上。

　　他昂贵的皮鞋丢了一只，套着一只不知道从哪里捡来的拖鞋，身上昂贵的西装，早就已经磨损得全是破洞，更可怕的是，他已经快两天没有吃什么东西了。

　　扶桑州现在仅剩的自我救援能力，基本上全是面向本地居民的。

　　他语言不通，还丢失了身份证明，甚至无法证明自己的身份，如果不是前两天有人看他可怜，给了他点吃的，怕是他压根就撑不到现在。

　　有时候，他甚至会在心中怒骂：“该死的老天，为什么当时不让我死在机场！”

　　或许，当时直接死了反而是好事，就不会受这么多苦了。

　　他这么多年，哪里受过这种苦！

　　但布洛林毕竟是一个意志坚定的人，他的心中还存着一丝生机。

　　他知道，如果什么地方有饥饿，什么地方就一定有佳邦！

　　佳邦的人，一定会来的！

　　只要坚持到佳邦的人来，他就活下来了，他一定要活下来！一定要！

　　而且，这一次他一定要赢！

　　上次扶桑州的饥荒，被庄园抢了先，可接踵而来的灾难，已经把之前扶桑州刚刚囤积起来的那点粮食全废掉了。

　　现在的扶桑州，又回到了最初的时代，而这次他一定要抢下粮食市场！

　　全能庄园不可能还有粮食了，而他们佳邦，拥有全世界所有的产粮地作为后盾！

　　不但是粮食，他们还要抢下蔬菜、水果、肉类、鱼类的市场……

　　全是他的！

　　谁也别想抢走！

　　在扶桑州这段艰难的岁月里，正是这种信念支持着他活了下来。

　　经过了艰难的跋涉，他终于来到了海边。

　　他记得很清楚，在一周之前，这里有一处小港口，还没有完全受到破坏。

　　而且这里水位很深，可以停泊大船。

　　他在准备离开扶桑州之前，就已经将这些信息上报给了总部。

　　如果总部运粮船打算停靠的话，很可能会来这里勘探。

　　只要能够见到佳邦的员工，他就算是活下来了。

　　拖着疲惫的身躯来到了港口，他的心就猛然凉了下来。

　　这里并非人口密集区，当初海啸来袭的时候，庄不远他们并没有防御这里，海浪向陆地上侵蚀了上千米，海水流过的地方，像是曾经被侵蚀了几千年一样，千疮百孔。

　　而原来的码头，早就已经完全被从地图上抹去，就像是从未出现过一样。

　　“怎……怎么会这样？”布洛林走到了一处断崖前，看着那完全崩塌的半个山体，一股绝望涌上心头，他双膝一软，跪倒在地，差点要嚎啕大哭。

　　希望破灭，这种打击几乎是致命的。

　　他甚至想要从这里直接跳下去。

　　就在此时，他突然听到了一阵轰隆隆的声音。

　　他抬起头来，就看到一架直升机飞了过来，上面还有佳邦的标志。

　　“喂！哎！这边！快看这边啊！”布洛林泪流满面。

　　上了直升机，布洛林看到自己助理的第一句话就是：“庄园的船来没来？”

　　“没有，先生。”助理回答道。

　　“一艘也没来？连个小船也没来？”布洛林连忙追问。

　　“没有，先生。”助理道。

　　布洛林忍不住喜上心来：“我没有白白受苦，我们赢了，我们赢了！”


第1045章 配钥匙三元一把，十元三把，你配个几把？

　　听着布洛林的话，助理和旁边的其他工作人员对望一眼，欲言又止。

　　布洛林沉浸在兴奋之中，没有注意到他们的表情，问道：“你们的直升机怎么在这里？我们现在要去什么地方？”

　　“我们先回港口安顿一下，您现在需要休息。”助理道，“我们的船只现在也都在港口停泊卸货，准备运进扶桑州。”

　　“港口？现在扶桑州还有哪个扶桑州在正常运转？我给你们的那份列表上，还有港口存在？”布洛林连忙问道。

　　“不……这港口并不是扶桑州……”助理想要告诉布洛林真相，但是又不知道该如何说出口，他问道：“先生，您对最近发生的事情，有多少了解？”

　　“多少了解？”布洛林道，“自从我在机场被火山碎屑流袭击之后，就和外界完全失去联系了，我只听说海中火山停止喷发了，灾难应该也过去了……”

　　布洛林这才觉得身边的人表情不对，慌忙问道：“谁能告诉我，到底发生什么了？我们到底是要去什么地方？”

　　“这可是一言难尽了……”助理苦笑。

　　三十多公里的距离，对直升机来说，不过是十分钟的行程，助理都来不及讲清楚发生的一切。

　　当布洛林看到那巨大的港口时，很难相信自己的眼睛。

　　“这岛是那座火山岛？这港口……哪里来的？特么的，我到底是落难了一周，还是一年啊！”

　　怎么一周不见，世界就变成了这个样子了？

　　你这岛，怎么可能建设这么快？你是吃了金坷垃吗？

　　布洛林怎么想也想不明白。

　　这段时间，除了火山工厂之外，庄园里几乎所有的力量，都用在了发展和建设红岛港上。

　　虽然石蚁们不擅长水下施工，但有了建设绿岛港的经验，红岛港的建设依然要快了许多，而且现在庄园的实力，也和之前不可同日而语。

　　他们使用了地面制造成型，然后钉入水中的方式，来搭建港口，石蚁们只要在地面上将这些东西制造成型，然后让鲸胖，又或者驮犬们，将其深深地钉入海床之上固定住，然后就是稳固的码头了。

　　此时此刻，红岛港各种建筑已经鳞次栉比，繁忙不已。

　　而港口上，也已经建起了八个巨大的十万吨泊位，而其他的小泊位数量更多。

　　佳邦的速度，依然是最快的，他们已经有五艘船停泊在泊位上，正在装卸货物。

　　“你们……怎么就在这里卸货了？”布洛林想要骂娘。

　　受灾的是几十公里之外的扶桑州，卸载这里，你让粮食自己飞到扶桑州去吗？

　　“我们和白熊速运签了协议，他们会在规定的时间内，帮我们把食物运送到指定的地点。”助理道，“先生，现在扶桑州已经没有一处可以使用的码头了，白熊速运的运费虽然很高，但是比我们自己再在港口转成小船，找近海想办法卸货，再运送到指定地点，成本低了至低三倍！”

　　说到白熊速运，布洛林就想到了那只骂他“吃你妈吼”的白熊，顿时心里又是一阵不舒服。

　　“运输费用是多少？”他强忍着不适问道。

　　听到助理报的数字之后，布洛林忍不住骂娘：“妈蛋，我们的粮食，我们自己卖，他们只是帮忙运送一下，就赚走了我们一半的利润……他们怎么不去抢！”

　　布洛林终于明白，为什么庄园没有再用船运粮食来了。

　　因为这样他们更赚钱啊！

　　“等等，扶桑州没有地方能够靠岸，他们又是用什么办法来运送粮食的？”布洛林突然问道。

　　“这个我也不知道了……不过我听说，扶桑州的白石，最近天天跑红岛港。”

　　“跑红岛港干什么？”布洛林问道。

　　“我估计是希望红岛港能帮他们修复港口，我听说全能庄园的主业其实是工程建设，他们是世界上建设速度最快的施工单位……”

　　布洛林突然不想说话。

　　他们主业是卖粮食，而现在被一个主业是干工程的公司，在自己的主业上吊打了？

　　妈蛋，这是什么烂事儿！

　　……

　　此时此刻，红岛港的港务办公室里，白石正在死皮赖脸地缠着冯良洲。

　　“冯先生，拜托了！”

　　“冯先生，请您务必要答应我们！”

　　“冯先生，这是我们一生的请求！”

　　“冯先生，如果您有什么需要尽管提，价格好商量！”

　　“冯先生……”

　　白石都快跪下了。

　　不过不论他怎么求，冯良洲就是不开口，在旁边慢悠悠地处理自己的公务，偶尔还哼哼两句不知道什么的歌。

　　发展港口，是绿岛港和红岛港的核心计划，也是庄园小城级别的核心计划，他怎么可能帮扶桑州修复港口？

　　看冯良洲软硬不吃，白石心中其实极端窝火。

　　如果这里不是红岛港，他恐怕早就搬出来前武压人了。

　　“我要见庄先生！”白石改变了策略。

　　“庄主很忙。”冯良洲微微一笑。

　　“我是扶桑州的代相！”

　　“我是红岛港的代城主。”冯良洲的笑容更和煦了。

　　似乎只是简单地表明自己的身份。

　　但潜台词却非常清楚。

　　怎么，我这个代城主还不够资格接待你了？

　　我能见你都是给你面子了。

　　白石终于失去了耐性，大声叫嚷起来：“我要见庄先生，庄先生，庄不远，请您出来见我一面！”

　　冯良洲面色一板：“我不是说过了吗？有什么事跟我谈就好，庄主很忙！”

　　白石却是觉得自己找对了路子，叫的更大声了：“这种事，只有庄先生才能决定，我要亲自和庄先生谈，庄先生，庄不远！”

　　冯良洲身后的一扇门开了，一个年轻人走了出来。

　　不过不是庄不远，而是肖伟。

　　他手中端着个托盘似的东西，走到了白石身边，笑眯眯问道：“配钥匙啰，配钥匙！三元一把，十元三把，你配不配？”

　　“什么？”白石纳闷，看向了旁边的翻译。

　　翻译说了几句，白石完全没明白，茫然地看着肖伟。

　　“你到底配不配！”肖伟问道。

　　难道……这是什么特殊的考验？

　　白石道：“我……我配。”

　　“你配个几把？”

　　冯良洲“噗”一声，笑喷了。


第1046章 我的港就是你的港

　　白石茫然地捧着三把钥匙，在港口上发了半天呆，终于还是见到了泡完火山温泉回来的庄不远。

　　“帮你们修复港口？”庄不远耸耸肩，“不好意思，我们全能庄园虽然擅长工程建设，但是不擅长修建港口啊。”

　　白石想要骂人，他转脸看向了港口的方向。

　　短短的一个星期，一座可以媲美之前东都港的港口已经建立起来了。

　　虽然扶桑州的港口吞吐量，在世界上并不怎么能排的上名次，因为扶桑州本身已经是世界的角落。

　　但那也是大港口啊！

　　毕竟扶桑州大部分的物资，都是从全世界运输来的。

　　眼下，这港口还在以惊人的速度扩张。

　　人工构造的钢铁平台，在海面之上延伸，渐渐铺满了大片的海域，雄伟的万吨巨轮，像是驯服的野兽一样，静静停在那里，巨大的龙门轨道吊在来回滑动，有人忙忙碌碌，来来回回，再远的地方，有一层水雾笼罩，挥之不去，看不清里面到底发生了什么。

　　但是每隔一段时间，海面上的平台，就向前挪动一截，这不像是在建设，简直就像是在生长！而且还是速生！

　　就这样，你说你们不擅长建设港口？

　　而且，他们建设的可不只是港口，在港口的另外一边，一条长长的跑道延伸到海面上，此时已经陆续有飞机降落在这里了，旁边，跑道还在不断地拓宽，增加条数。

　　在距离机场不远处，就有一棵参天大树，树上落满了四翼战鸡，扫码就能骑一只，可以在整个红岛港自由飞行，价格还非常便宜。

　　而在红岛港的另外一边，还有通往扶桑州本土的四翼战鸡。

　　此时的扶桑州，交通已经全线瘫痪，最大的国际机场都被火山吞没了，而且没水没电没网络。

　　这座距离扶桑岛三十多公里的红岛港，气候宜人，环境清幽，而且拥有完善的各种服务设施，是现在扶桑州对外最大也是最好的中转站。

　　为了招待来自各地的旅客，绿岛港还在火山脚下建起了温泉旅馆，别说外面的游客了，就连庄园里的众人，都很喜欢来泡温泉。

　　红岛港不论是住宿费用还是饮食的定价都非常良心，为大家降低生活和安置成本。

　　现在已经有几十家之前在扶桑州的常驻机构，已经将自己的驻地总部暂时安置在了红岛港，乘坐小船、直升机、四翼战鸡来往扶桑州。

　　其实，来到红岛港之后，就连白石都有一种冲动，把自己的官邸暂时搬到红岛港来，在这里他们的办公效率简直翻倍。

　　反而是红岛港现在的主业转运服务方面，设置的定价简直是黑心。

　　这就是所谓生意是生意，交情是交情吧。

　　你来旅游、游玩，来了就是好朋友，我不赚你钱，你吃好玩好大家都好。

　　你来做生意，咱们就按照市场规律走，能接受就做生意，不能接受大家还是好朋友。

　　这也是正常的商业操作，没得黑。

　　在红岛港，不论是白石还是庄不远，都是最受瞩目的人物，有人看到他们在聊天，就凑过来听，听到庄不远的话，立刻有人接口道：“我们擅长建设港口啊！”

　　然后一个裹着头巾的男子就凑了过来：“我们是底拜港口公司的，我们在全世界投资了大量的港口，我们可以帮助扶桑州建设和修复港口啊！”

　　听到底拜港口公司，白石也是心中一动。

　　作为众所周知的土豪城邦，底拜的地位其实和旧家坡在东部的地位一样，是重要的中转港口、转机地，他们钱多的花不光，有钱到不像话。

　　但是底拜的金钱，基本上来自于地下的资源开采，一旦资源枯竭，或者对资源的需求减弱，他们的金钱就会瞬间断流。

　　因为资源枯竭而变穷的地方不知道有多少。

　　为了保证自己的钱能够长久，他们在世界各地投资了各种的港口。

　　因为众所周知，港口建设投资大、建设周期长、回报周期长。

　　这对别人来说，是一个巨大的劣势，但是对这种依靠资源暴富，现在钱多的没处花，以后却不知道还有没有钱的城邦来说，绝对是最对的投资了。

　　听到对方是底拜港口公司，白石心中也生出了一丝的希望：“您需要多久时间，才能修复东都港口？”

　　“唔，这个我们也曾经评测过，最多只需要两年的时间，我们就可以将东都港恢复旧貌！如果不计投入的话，这个速度还能提升三分之一！”

　　这个速度，其实已经算是很快了。

　　但是白石听了之后，却非常失望。

　　妈蛋，两年时间？我们的民众都饿死了十次了！

　　现在的扶桑州，急需大量的物资。

　　可这世界上最有效的运输方式，就是航运！

　　他看了看一边说着自己不擅长港口建设，一边用一周的时间建设起来了一座巨大港口的庄不远。

　　一边看向了旁边说自己最擅长港口建设，需要两年时间才能修复港口的大胡子东中人，觉得有点荒谬，也有点绝望。

　　“庄先生，您这不是开玩笑吗？”他又向前凑了凑，“您看这建设的速度，这还不叫快？”

　　“当然不叫快，我们都花了一周，才建设成这样，能叫快？而且我们要把这港口的面积建设成现在的十倍，绿岛港那边还没建设完呢，一时半会实在是腾不出手来……”

　　大十倍？那都差不多是世界最大的港口了吧，你特么在吹牛？

　　“不过……”庄不远道：“我们虽然不擅长建设港口，但是我们擅长建设别的啊。”

　　“什……什么？”白石有点警惕，又有点希冀，他感觉庄不远的话肯定是个坑，但是这个坑，恐怕不跳不行啊。

　　“我们的主业其实是挖隧道，不如我挖条海底隧道给你啊……”

　　“啥？”白石愣住了。

　　“你们的东都港本来就不是什么优质的深水港，不如我直接挖一条从红岛港到东都的海底隧道，到时候通上火车那不就好了？”庄不远笑眯眯道。

　　“像装卸、转运货物这种脏活累活，我们就帮你们办了，只要运费合适，我们可以帮你们运送到任何地方啊。”庄不远伸手拍了拍白石的肩膀，“到时候有事你说话，我的港就是你的港。”


第1047章 你到底建不建？你建几个？

　　白石想要骂人，神特么我的港就是你的港！

　　庄不远的想法，简直就像是秃子头上的虱子——明摆着。

　　之前他所提出来的十万亿复兴扶桑州的计划，不但包括一系列的金钱奖励，还对扶桑州的急需物资，降低甚至免收关税。

　　可如果他答应了这个条件，日后所有运到扶桑州的物资，都要被扒一层皮，甚至他想要运进来什么，都要看庄不远的脸色。

　　到时候不是我的港就是你的港，而是你的钱就是我的钱了！

　　“你对我这个计划，是不是还有什么不满意的地方？”庄不远突然向前倾了倾身体：“或者说，你想要让我去扶桑州，把前武打一顿？嗯？”

　　白石吓得猛然向后缩了一下身体。

　　不知道为什么，他总觉得，庄不远比在电视上看起来可怕多了。

　　虽然庄不远看起来在笑，但总觉得他身上有种残暴的气息，让人瑟瑟发抖。

　　他当然不知道，庄不远最近残暴了，红名了。

　　他只当自己是在畏惧庄不远的实力。

　　现在网络上对全能庄园、枪炮先知、扶桑剑神的实力到底谁强争论不休。

　　不过，大部分人普遍认为，在个人实力上，枪炮先知和扶桑剑神应该在第一梯队。

　　整体实力上来说，全能庄园更胜一筹，毕竟全能庄园是一个群体，有酿酒侠，有庄主娘（庄主？？？），还有其他不知道是谁的厉害角色，藏得很深。

　　网友表示，如果枪炮先知和扶桑剑神联合起来的话，能够稳压全能庄园一头。

　　可问题是，全能庄园还有一个鲸胖啊。

　　如果真的打起来，不论是1V1还是2V2，都稳压对方一头。

　　白石可是以前武门生自居的，以此来获得扶桑州民众和官员们的支持，如果前武和全能庄园真的打起来了，前武必输无疑，这对扶桑州的士气和他本人的威信都是巨大的打击。

　　更不要说，这两大势力打起来之后，带来的巨大破坏力了。

　　现在扶桑州已经这么惨了，哪里还能经受住两个人大战的摧残？

　　到时候扶桑州直接陆沉了好不好？

　　“你……你在威胁我？”白石颤声道。

　　“你可以把这理解成友好的建议。”庄不远摊手。

　　白石的脸色煞白，他完全感觉不到庄不远友好在哪里。

　　半晌之后，他问庄不远：“请问这个……海底隧道，要怎么建？我们扶桑州现在的地质情况，恐怕不适合建设隧道啊……”

　　之前扶桑州也有海底隧道，但是现在整天地震、火山、海啸，地质非常不稳定，之前的一场地震，更是让扶桑州的几座城市整体发生了位移。

　　不说别的，如果红岛港的火山再次喷发，你在海底隧道里，连逃都没地方逃去。

　　“放心，我们全能庄园的建设能力，全世界都是第一的，只要扶桑还在，我们的海底隧道绝对跨不了。”庄不远道，“客官，要不要听听我们的建设计划？”

　　白石还能怎么样？

　　“说……说来看看？”

　　庄不远不知道从哪里拽出来了三张图纸。

　　“我们这里有三套方案。”庄不远道，“第一套方案，是一条全长62公里的海底铁路，可以容纳四辆列车双向对发，这套方案造价300亿坚果币。”

　　听到庄不远300亿的报价，白石下意识地想要说一句你怎么不去抢，但他的随从拽了他一下，他立刻闭了嘴。

　　随从在他的耳边低声说了几句，他的面色和缓下来。

　　其实庄不远的这个报价并不高，海底隧道的造价向来极高，米帝州和兰西州之间的那条海底隧道，当年造价就高达150亿，且只能容纳两辆列车对发，庄不远这条隧道，不但比他们的长，而且能容纳两倍的车辆，技术难度上提升的不是一点半点，这个报价简直是特别良心。

　　白石瘪了一下嘴，问：“第二个方案呢？”

　　“第二套方案，是一条双向八车道的海底公路隧道，这套方案造价也是300亿坚果币。”

　　“第三套方案，是一条专门设计的输送带和输送管，专门用来输送各种物资，这套方案也是300亿……”

　　“长官，仅仅从价格上来说，这个价格非常公道，其他任何施工单位，都拿不出来这种报价，而且全能庄园的设计和施工能力，是世界最顶尖的……”那秘书在他的耳边低声道。

　　白石点了点头，又开始纠结了。

　　从运输能力上来说，当然是火车更强，但是汽车的运输更灵活方便，火车运输的话，还需要再次卸货分装。

　　而输送带对运输大量物资，和一些散料，也有不可替代的优势。

　　特别是扶桑州特别紧缺，需要大量从州外进口的粮食、矿石、原料等等。

　　输送管更是给扶桑州输送一些紧缺的原油、天然气等等。

　　庄不远的这个方案，几乎每一个都挠到了他的心口上。

　　一时间，他都忘记了自己的本意是想要建设一座港口。

　　“如果三个都建的话，要多少钱？”白石纠结了半晌问道。

　　“建一个300，建三个当然是1000了。”庄不远理所当然道，“你建不建？你要建几个？”

　　白石：“……”

　　你的数学到底是跟谁学的！摔！

　　他看着庄不远，庄不远也看着他。

　　不知道为啥，看着庄不远的双眼，他就觉得自己隐约间看到了庄不远和前武一场大战，打得天昏地暗，整个扶桑州死伤无数，连他自己都死在了前武的宅院门前。

　　他激灵灵打了个寒颤，慌忙道：“我建！我建！”

　　“那你建几个？”庄不远又问，然后又盯着白石。

　　“我建三个！我建三个！”白石慌忙道，“这工程……要我们做什么？什么时候能够建成？”

　　“你们什么也不用做，我们全能庄园的工程，向来是交钥匙工程。”庄不远笑眯眯道，“你只要准备拿钥匙就好。”

　　“那钱……”

　　“你拿到钥匙之后，把钱结清就好。”庄不远道。

　　“哦……这样？”白石突然松了一口气，也就是说，他有时间回去再吹吹风，安排一下，缓冲一下……

　　“那我回去准备一下……”白石转身就要走。

　　“站住！”庄不远叫住了他。

　　“钥匙你已经拿到了，所以钱呢？”庄不远看向了白石手中的三把钥匙。

　　白石低头，再抬头，一脸的呆滞。

　　妈蛋，被套路了！


第1048章 红岛港生活

　　再老奸巨猾的政客，遇到庄不远这种不按照常理出牌的人，也要饮恨含泪。

　　白石是含着泪，和冯良洲握手拍照的，随着咔嚓一声，笑得比哭还难看的白石的照片，永远定格在了历史上。

　　红岛港—东都海底隧道，也正式成为了世界上最长、最先进、最发达的海底隧道。

　　当几辆印着白熊头像的火车和几百辆白熊速运的货车驶入东都的大街小巷时，来自世界各地的物资，终于开始大规模地进入扶桑州。

　　此时，布洛林已经在酒店里洗了澡，吃了饭，又昏天黑地地睡了一觉，终于恢复了精神，觉得自己又活过来了。

　　布洛林是个不折不扣的工作狂，刚刚睡醒，他就想要工作了，他披着浴袍，叫了自己的助理进来：“帮我找件衣服，我要去工作了！”

　　通常高级点的酒店，都有各种配套的服务设施的，各种高端成衣店，当然也是必备的。

　　身为布洛林的助理，他的尺码助理都非常清楚。

　　谁想到助理却是摇头道：“先生，岛上除了内衣之外，是没有成衣店的，所有的衣物都需要定制。”

　　“什么？那如果客人急需怎么办？”布洛林瞪眼，所有的高端定制，少则数月，多则半年，有些时候，就连面料都要定制，更不要说其他的了。

　　“这里有点不一样，您来就知道了。”

　　布洛林裹着浴袍，在助手的带领之下，来到了一家店面之前。

　　只见上面写着“乌织定制”四个字，几个漂亮的小姐姐站在门口，正巧笑倩兮地看着往来的人群。

　　光是这几个小姐姐，就让人有一种进去消费的冲动。

　　“乌织定制？”布洛林的眉头顿时皱了起来，他也算是上层高端人士了，穿过的定制也不知道多少，不论是米帝州的老牌裁缝，还是坚果州的新锐品牌，他都曾经尝试过。他很确定自己从没听过这个品牌。

　　“你确定这里？这品牌怎么没听过？”布洛林皱眉问道，他的品味可是很高端，也很挑剔的，一般的衣服，可入不了他的法眼。

　　不过现在没得选，也只能这样了。

　　布洛林走到了门口，几个小姐姐就迎了上来，道：“先生，您要定制衣服吗？”

　　“你们的裁缝呢？”布洛林皱了皱眉头。

　　虽然几个小姐姐真的是超级养眼，几乎每一个相貌都在九分以上，但是他是来做衣服的，不是来看美女的。

　　“我们就是裁缝啊。”小姐姐们笑得特别耀眼。

　　布洛林却是面色一黑，转身就要向外走。

　　你当我是刚走出贫民窟，随便买件衣服穿的穷光蛋呢？

　　他所接触过的那些顶级裁缝，哪一个不是头发花白乃至全白的老爷爷、老奶奶，都是在定制西装上浸淫了一辈子的老裁缝，这样的人，才有足够的经验和技艺，做出他们所需要的衣服。

　　技艺不是技术，也不是知识，是需要沉淀和熟能生巧的，有天赋有才华的裁缝也不是没有，但是做出来的东西，在布洛林看来，就是差点儿什么。

　　这些小姐姐们，一个个有二十岁没有？就敢说自己是裁缝。

　　“先生不要走啊。”看到布洛林如此不满，小姐姐们一个个泫然欲泣，“您就对我们这么没有信心吗？”

　　“不然您试试看看，如果您不满意的话，我们分文不收好不好？”

　　看着这几个小姐姐像是被抢了棒棒糖的小姑娘一般，布洛林一时之间也狠不下心来走。

　　“那你们这里有什么面料？”布洛林问道，“我需要一套正式场合的西装，我需要一套正式场合的正装，钻石粉面料的有没有？”

　　布洛林的性格比较沉闷，但他喜欢钻石粉加入面料之中，带来的那种奇特的质感，显得自己变得闪耀了起来。

　　“没有的先生。”小姐姐们摇头，明明是没有，却说得一脸理所当然，似乎丝毫不觉得这有什么不对。

　　“那24K金的呢？”

　　“也没有哦先生……”

　　布洛林的脸又黑了，“你们这里啥都没有，那想要让我做什么衣服！”

　　“我们这里只有我们乌织自己的面料，您可以自己选一下。”小姐姐们泪眼婆娑地看着布洛林，“选一下嘛，好不好……”

　　“人家真的很想给您做衣服嘛！”

　　“好想好想看你穿上人家做的衣服……”

　　布洛林没办法啊，面对这么可怜兮兮的小姐姐，你怎么能拒绝呢？

　　看着小姐姐拿出来的各种面料，布洛林却是眼睛一亮。

　　这些面料，比他之前用过的那些顶级奢华款的相比，似乎丝毫不差。

　　不论是光泽、手感还是重量，都非常完美。

　　而且价格也很公道。

　　乌织吗？这个牌子倒是需要记住。

　　咦等等，这个名字仔细想一想，似乎哪里听过的感觉？

　　在哪里呢？想不起来了。

　　“对了，不知道您有没有防弹防刺的需求？”旁边小姐姐又道，“先生您是要去扶桑州工作吧，现在扶桑州的治安不太好，您要不要试试我们的安全面料？手感几乎不变，价格稍微高一点点，却可以保护您的人身安全哦。”

　　这时候，布洛林才猛然想起来了什么。

　　乌织，这不是那个做防护服的厂家吗？

　　他们竟然也做高级成衣？这两者压根就不搭嘛！

　　想到对方擅长的领域，再回忆一下自己在扶桑州的遭遇，布洛林立刻心动了。

　　“那么先生，衬衣、领带之类的需不需要？”

　　“先生您在这里换一下衣服，然后请您戴上这个稍微站一会儿。”选好了各种面料款式，小姐姐让布洛林穿上了一件颇为紧身纤薄的衣服，然后给他戴上了一个VR眼睛。

　　这是一部红岛港的宣传片，在VR视频之中，他穿越哗哗的海浪声和繁茂的港口，看到了许多之前不曾注意的东西。

　　他感觉到自己身上似乎有什么东西在动，像是温柔的抚摸，他觉得可能是小姐姐们在为自己量体，似乎还在自己身上对比各种面料。

　　五分钟不到，他听到小姐姐轻轻说了一句：“先生，您可以把眼镜摘下来了哦。”

　　布洛林摘下眼镜，这一动就感觉哪里不对。

　　他低头，就发现自己西装革履站在那里，就连领带都打好了。


第1049章 一条龙服务

　　红岛酒店的海边餐厅里，布洛林穿着一身合体的银灰色西装，坐在靠近玻璃幕墙的位置。

　　这里一半在海面之上，一半在海面之下，风光霁月，光线正好，让布洛林很舒服又不至于犯困。

　　而夕阳的光芒照在海面上，在他面前的桌子上，映照出来了波动的水纹，别提多漂亮了。

　　布洛林向旁边张望了几眼，在玻璃幕墙之外，各色的鲸鱼正在游弋，在不远处平台上，还有一个像是鹰架的东西，几只比普通家鸡大不了多少的大鸟正落在上面，缩着脑袋睡觉。

　　布洛林仔细观察了半天，觉得这应该是没长大的四翼幼鸡。

　　在四翼幼鸡旁边不远处就是半开放式的厨房，大厨正在后面忙碌。

　　布洛林看着菜单，看到价格微微皱眉，这价格真的是很贵，已经比他吃过的顶级餐厅还贵了，希望值回票价。

　　然后他问旁边的服务生：“你们的这些海鱼，都是野生的还是养殖的？”

　　“大部分鱼类都是野生的，先生。”

　　“哦，是哪家水产商供应的？”布洛林下意识地问道，“是冷冻的还是冷鲜的？运输周期多长？”

　　他就是做这行的，多问了几句。

　　“凡是标着新鲜的，都是现捕的。”服务生道。

　　“现捕也总得有供应商吧……”布洛林问道。

　　“呃……”服务生一时之间不知道如何解释，只能道：“先生，您点了就知道了。”

　　布洛林就按照菜单上有的，选了几个自己喜欢的菜色。

　　然后他就看到有一名服务生走到了平台之上，吹响了口中的哨子。

　　他并没有听到声音，但是海水中却翻滚了起来。

　　他看到几只鲸鱼摆动着尾巴游走了，不多时，一群鱼被赶了过来。

　　鱼群在海面之上翻滚着，像是开了锅的水。

　　“啾啾啾！”一只四翼幼鸡叫了几声，从鸟架上飞扑而下，抓住了一只大鱼，拍打着翅膀飞了回来，“噗”一声，丢到了厨房的水槽里，然后落下来，在平台上骄傲地踱着步。

　　旁边，服务人员立刻上去摸摸它的脑袋，送了它一条小鱼当奖励。

　　布洛林：“……”

　　他终于明白，现捕是怎么回事了。

　　这真的是现捕啊。

　　其他的四翼幼鸡也依序飞了出去，各自抓着他刚才点的那些鱼飞了回来。

　　就看到厨师熟练地处理这些鱼类，切下了一部分，然后噗一声，把剩下的又直接丢回了海里。

　　“嘶……”布洛林看得心疼啊，他点的这些鱼很贵的。

　　“我们店，精选最好的食材，一条鱼只供一客。”服务员道。

　　“这也太浪费了吧。”就算布洛林是富豪级别的，也是肉痛不已。

　　“不会浪费。”服务员道。

　　旁边有一只小鲸鱼，摇头晃脑地游了过来，一口将这处理好的鱼吞下。

　　布洛林无语……

　　果然是不浪费。

　　自己这算是鲸口夺食了吗？

　　不但可以进餐，还能观鲸，能和鲸鱼一起进餐？

　　布洛林点的菜，很快就处理好了，被端了上来。

　　饭菜很精致，很对得起身价。

　　但比外表更好的是其口味。

　　不只是主菜，其配菜新鲜嫩绿，像是刚刚从田地里摘出来，各种调料也绝对是顶级的。

　　这里贵，果然有贵的道理。

　　喝着庄记酒庄和阿锤酒庄的酒，吃着堪称无上美味的餐点，虽然明知道，这些配菜、水果、调料等等，都是来自于自己的竞争对手，但布洛林还是觉得自己已经爱上了这个地方。

　　再看看店里其他人的表情，布洛林叹口气，他们到底是用什么样的方式，把这么新鲜的食材，直接运送到餐桌上的？这种物流能力，真的是甩下他们太多了。

　　比不过，比不过啊。

　　但很快，布洛林就摇了摇头。

　　现在还不是认输的时候！

　　他不再多想，开始认真体验这美味。

　　吃饱喝足，才能认真和这样的敌人对抗！没错！

　　从餐厅里走出来，布洛林走到了一面光滑的玻璃幕墙前，看着镜子中的自己。

　　先是在让人躺下就想要睡着的大床上睡了一觉。

　　现在一身银灰色的合体西装，不论是质感还是舒适度都极佳，比自己之前定做的所有衣服都更舒服。

　　进餐之后，满脸的愉悦和满足，整个人都精神百倍，精神焕发。

　　享受着这种高端的一条龙服务，布洛林情不自禁地感慨，一切都已经过去了啊。

　　之前的灾难，就像是一场幻梦。

　　而有些人就没这么幸运了。

　　像那些之前在逃难的时候，抢过他的东西，欺负过他的人，现在还在饥饿之中挣扎，等待着自己去救他们吧。

　　到时候，他们一定会跪倒在地，抱着他的大腿，痛哭流涕地求他施舍一口饭吃吧。

　　布洛林意气风发地一挥手：“走，去占领扶桑州的粮食市场！”

　　乘坐着白熊速运的火车来到了扶桑州，随从和工作人员开始卸下各种粮食，布洛林走出了货运站，就看到前方有一个醒目的建筑。

　　说是建筑，还有点不太贴切，应该说是一排集装箱式活动房。

　　最左边那个，布洛林之前见到过，那是一台“蔬菜自动贩卖机”。

　　在它的旁边，是一台“水果自动贩卖机”，上面显示着巨大的字样：“本机器供应桃子、苹果、梨、葡萄。”

　　再向右侧，是一个移动厨房，几个厨师正在忙活，一名服务生还在招来生意：“我们的所有食材都是最新鲜的，欢迎惠顾，您要点什么？”

　　一只四翼战鸡从天空中飞了过来，手中抓着一个巨大的网兜，它一松爪子，哗哗哗一声，一大堆鱼落入了旁边的水槽里。

　　再向右边，是一间服装店，一名漂亮的小姐姐正在门口看着一名比较胖的灾民：“哎呀，店里没有您的尺码？没关系没关系，我可以帮您定做，不辛苦不辛苦，我最喜欢给人做衣服了，来来来，这个眼罩请戴上，然后来这里面……”

　　再向右，一名工作人员笑眯眯道：“要住宿？您是一个人？15号单身胶囊现在还空着，或者您要双人胶囊？”

　　然后就看到那灾民走到了旁边，打开了一个很小的门，爬了进去，把门关了起来。

　　布洛林以手加额。

　　原来……别人也能享受一条龙服务！


第1050章 布洛林的至尊哨子

　　在扶桑州的灾难缓解之后的一周内，庄园里的各种企业，几乎已经把持了扶桑州的衣食住行。

　　有赚钱的机会，庄不远当然不会独享，在全能庄园的后面，是庄园里庞大的仆人团和他们的产业；而在这个团体的背后，是虚城大量的业务伙伴，以及其他的州内公司们。

　　像佳邦这样的企业，发现自己进来之后，几乎已经没有进入民用市场的机会，他们只能把自己的粮食卖给扶桑州政府了，但是扶桑州的政府，现在还处于半瘫痪的状态，效率低下不说，交钱也一点不痛快。

　　白石现在是有苦说不出，扶桑州的银行系统和财务系统几乎全部瘫痪，他现在还在努力恢复中，之前能调集来的资金，几乎全都支付给庄园，作为“三百一条，一千三条”的坑爹建设费用了。

　　不过他也没有吃亏就是了，有了这三条海底隧道，扶桑州的建设速度比之前快了好几倍。

　　布洛林发这位业界精英，发现自己一顿操作猛如虎，被人打成二百五。

　　一番操作之后，算算账，支付了运输费用之后，也只是小赚，甚至还不如把粮食运到黑州卖给黑叔叔……

　　妈蛋，大头又让全能庄园赚去了。

　　站在曾经获救的悬崖上，布洛林点了一根烟，抽了两口，然后深深叹了一口气：“算了，回去吧……”

　　这市场，没自己的份儿了。

　　到现在为止，他已经全能庄园交锋了三四次了，没有一次能占得便宜的。

　　前段时间的持续火山喷发、地震、海啸，不只是影响了扶桑州，同时还影响了平大洋周边的所有州，造成了大面积受灾和粮食减产。

　　这种破坏，对坚果州、州内这种本身实力雄厚的州来说，只是挠痒痒级别的，出动一下粮食储备，平抑一下物价，然后再鼓励一下农民加大种植面积就好了。

　　但是对一些小州，譬如旁边被飘过去的火山灰遮蔽得昏天黑地的高丽州，东南方向被台风、海啸侵袭的诸多岛国，现在粮食价格都波动得厉害，而且未来几年都会受到影响。

　　既然主力市场已经挤不进去，现在是时候退而求其次，准备进入二级市场了。

　　这个选择，可以说是壮士断臂，也可以说是浴火重生。

　　下定了决心，布洛林拿出来了一个哨子，吹了起来。

　　哨子发出了细不可闻的尖细声音，天空中响起了一声鸡啼——

　　“喔喔——”

　　一只四翼战鸡从天空中降了下来，落在了布洛林的身边，抖了抖羽毛，侧着脑袋看着他。

　　布洛林立刻伸出手去摸了摸它，四翼战鸡也把脑袋凑了过来，非常亲昵。

　　上次发现自己享受的一条龙服务，扶桑州的人竟然也能低价享受，虽然是缩水版，但也让布洛林受了刺激，回去之后，立刻买了一把哨子。

　　这其实是一种四翼战鸡的租用服务，服务方式也有两种。

　　一种是银色哨子，只要在四翼战鸡的服务范围，吹了之后就会有附近的四翼战鸡来接你，按照里程收费。

　　还有一种是金色哨子，将会有专属的四翼战鸡，这些四翼战鸡，都是挑选的毛色特别漂亮，全身上下金光闪闪的，专属于你一个人，你到哪里，四翼战鸡就在天空中跟着你飞到哪里，这算是全时租用，按天收费。

　　而最高端大气上档次的，是“至尊哨子”，它的外表喷了一层不知道什么工艺的蓝色涂层，特别漂亮。买了这种哨子，其实就相当于永久租用了一只四翼战鸡，这只四翼战鸡从小到老，就都属于你了，你要支付它的日常饮食、养护、医疗费用，庄园只负责驯养。

　　换句话说，就是私有云养鸡。

　　这种四翼战鸡，通体雪白如玉，连一根杂毛也没有，特别高大神气，虽然对外租用的都是四翼母鸡，但是体型比普通的四翼战鸡都差不多大了，骑上去之后，那简直是白鸡王子！

　　像布洛林这种高端大气上档次的，当然要买至尊哨子了。

　　没事就在人群里面吹一吹，一百米的距离也要飞一下，倍儿有面子。

　　哥可是有专属四翼战鸡的人！

　　布洛林自觉，自己比酿酒侠还帅！

　　这样才挽回了布洛林比较受伤的内心。

　　布洛林这个人，工作能力超强，有干劲，性格也非常坚韧，别人在扶桑州这种地方，颠沛流离了一周别说能不能活下来，单说之后能不能快速恢复心态继续工作，都是问题。

　　布洛林却是很快就恢复了过来，表现得像是没事人一样。

　　但实际上他的压力也是非常大的，他拿来纾解压力的方式，就是拼命获得最好的服务，以此来获得某种优越感，来对抗压力。

　　换句话说，他这个人精致（虚荣爱攀比）。

　　穿西装要面料里面有钻石粉的，金粉的都看不上眼。

　　吃饭食材要追溯到原产地的，偏一厘米都不行，而且只吃24小时之内冷鲜的，冷冻的也不要。

　　家具要手工打造的，坐车要手工定制的，什么套餐都要最高端的！

　　反正布洛林不差钱，不能享受最好的服务，留着钱干什么？难道留给自己的后代，把他们养成好逸恶劳的混蛋吗？

　　布洛林可不这么觉得。

　　他刚想翻身上鸟，就看到旁边有个小男孩走了过来。

　　“小朋友，你不要靠近悬崖，危险！”布洛林并不觉得这里有小男孩奇怪，因为这里地势较高，庄园在附近建设了一个服务点，附近就聚集了很多人。

　　那小男孩白了他一眼，很是不屑的模样，然后拿出来一个哨子吹了起来。

　　那是一只红色塑料哨子。

　　“啾啾啾啾”，一只四翼幼鸡从天空中飞了下来，落在了小男孩的身边，把爪子上抓着的小提篮丢下，然后亲昵地蹭了蹭小男孩。

　　“这是什么？”布洛林纳闷。

　　“叔叔你好笨，这是哨子啊！”

　　“我不是说这个……”

　　“哦，你说啾啾啊，啾啾是我的小鸡，我从贩卖机里的叔叔那买的，只要我一吹哨子，啾啾就会帮我送饭来，啾啾是我最好的朋友，我要把它养大，养的比叔叔你的鸡还大！”

　　看着小男孩拎着提篮离开，布洛林突然觉得自己被冒犯了。

　　妈蛋，不行，回去问问还有没有更高级的服务！

　　我要超级无敌至尊哨子！


第1051章 在庄主身上上上下下真好玩

　　“更高端的服务，当然有啊……”工作人员表示，我们的服务是无止境无上限的，“只要您保持三年至尊会员，就可以升级更高端的服务。”

　　对此，布洛林有点忧伤。

　　保持三年至尊会员倒没什么，但是还需要等三年真是让人惆怅。

　　而且，他马上就要离开红岛港了。

　　还有很多缺少粮食的小州还在等着他。

　　就在他打算登上飞机离开红岛港的时候，突然接到了总部的电话。

　　“什么？巴特利特要来？他来干什么？”

　　接到电话的时候，布洛林正在乌织定制的店里定制西装。

　　既然要离开红岛港了，下次有时间来还不知道是什么时候，自然要先定制几套衣服，西装之外，睡衣甚至内衣，也要定制一下。

　　这么好的服务，以后享受不到了怎么办？

　　自从穿了乌织定制的西装之后，他已经看不上眼之前的钻石面料了。

　　定制衣服的小姐姐都说了，在他们这里，想要撒什么粉，什么质感都能做出来。

　　想要定制巧克力粉的面料都不成问题，绝对香喷喷还不油不腻。

　　而且，他对小姐姐们定制的过程，感觉很好奇也很享受，很想多感受几次。

　　每次戴上VR眼镜的时候，都会幻想一下，小姐姐们到底在做什么，到底是怎么给他神奇的换上衣服的。

　　但是这种好心情，却被这个电话打断了。

　　听到巴特利特这个名字，布洛林的心情就不好了。

　　巴特利特也是佳邦内部的高管，是佳邦的副总裁，同时也是佳邦转基因部门的负责人。

　　佳邦不但是国际粮食巨头，也是国际转基因作物的领导者和推进者。

　　他们转基因部门的利润，在整个企业内的占比连年升高。

　　不过布洛林和巴特利特两个人完全合不来，甚至可以说是死对头。

　　当然不希望见到巴特利特。

　　“扶桑州之前对转基因的审批非常严格，我们的转基因种子一直无法进入扶桑州。”电话那头道，“但是这次扶桑州受灾严重，我们的种子在抗灾方面有极大的优势，这应当是我们进入扶桑州种子市场的好机会……”

　　“进入扶桑州？”布洛林撇嘴，“没机会的。”

　　现在的扶桑州，简直被全能庄园经营得铁桶一般，简直像是全能庄园的主场。

　　“而且，我们要和全能庄园竞争育种？全能庄园去年发表的论文，巴特利特到底看懂了没有？”

　　现在生化行业，全能庄园已经是一骑绝尘了，虽然他们还有些技术一直在保密，没有公开发布，但业界普遍认为他们掌握了比现在的基因编辑技术更高效，更可控的技术，这种技术，可能开创了全新的理论。

　　业界现在都组织了大量的专家，研究和分析全能庄园的论文，这就是之前全能庄园带起来的庄园学派。

　　可惜的是，这个学派的研究不是那么容易的，佳邦自己也有组织人员研究，到现在的效果……

　　不说也罢。

　　“巴特利特说，我们在转基因育种方面，至少有几十年的积累，在研究的初期就开始了。大家的时间一样多，这种优势不是一朝一夕能够抹平的。我们抢在对方之前占领市场，建起了壁垒，接下来我们的农药部门、肥料部门就都可以趁虚而入了……”

　　种子，只是一块敲门砖，买了你的种子，就等于是咬了饵，接下来再怎么样，就不是你自己说了算了。

　　基因高度一致的种子，缺乏多样性，其实对某些疾病、害虫的抵御力特别低，到时候就要使用对方的杀虫剂；高速生长的种子，会快速耗尽土地的营养，到时候又要专门的化肥，而一旦高产的种子开始占领一处的市场，其他人看到别人的种子如此高产，自己也会忍不住购入……

　　但布洛林听得却想笑，趁虚而入，你确定？

　　“不只是扶桑州，这次世界范围的灾害，对平大洋地区影响最大，对我们的种子推广是一个利好消息，你是环平大洋总裁，这次需要你好好配合，帮助推广……”

　　布洛林想死。

　　好不容易打算停止和全能庄园的竞争，这又要再次开始了吗？

　　即便是再怎么不愿意，这是董事会和决策层的决定，他也只能捏着鼻子认了。

　　七个小时之后，他在红岛港见到了光头瘦小的咖喱裔高管巴特利特。

　　下了飞机之后，巴特利特看到了布洛林，立刻露出了虚伪的笑容。

　　“嗨，B，我看你最近被打得很惨啊……听说你还差点死了？看到你安然无恙实在是太好了。”

　　“放心吧，看我拳打全能庄园，脚踢扶桑州，帮你把面子扳回来，B，你知道我是罩着你的，欺负你就是欺负我……”

　　布洛林现在只想吹一声哨子，让自己的四翼战鸡飞下来，一爪子抓死这个光头死阿三。

　　“忍住，忍住，全能庄园会帮你教他做人的。”布洛林在心中默念，待会儿去泡温泉减压……

　　……

　　此时此刻，庄不远刚跑完温泉，正趴在按摩床上。

　　他的背上，一只兔龙人在拼命蹦达。

　　“庄主，这力道还行吗？舒服吗？还是再重点？”

　　“嗯嗯，够劲，好，就这样……”庄不远表示，对兔式按摩非常满意。

　　被按着按着，他都快睡熟了，迷迷糊糊中，手机响了起来。

　　“喂……爸？”

　　电话是庄爸打来的。

　　庄不远突然一个激灵吓醒了。

　　“爸，我绝对没有暗中帮我妈，我也没有帮他在红岛港推广成衣定制，我什么都没做！”

　　“你说什么呢……”庄爸道：“我打电话给你，是因为你老帽伯伯打电话来了，说家里受灾了，雨下得很大，现在还不停，再下下去，估计要发洪水了……”

　　庄爸顿了顿，道：“你有时间吗？有时间的话，能不能回去看看？”

　　“我知道了，爸，交给我吧。”

　　庄不远挂了电话，打开手机查了查。

　　前段时间的火山喷发造成的气候异常，现在还没有消失，还在影响周边区域。

　　“不按摩了，干活去。”庄不远披上浴巾，又到了云菌丝出场的时候了。

　　不过这次是驱散云层，他还没试过。

　　“咦，等等……怎么是你？”庄不远突然发现，刚才给他按摩的兔龙人早就不见了，现在在他身上跳来跳去的，是玉爪。

　　“人家……最喜欢在庄主身上上上下下了……”玉爪娇羞。


第1052章 欢迎参加红绿航道的内测

　　红岛港的港口，船只来来往往，一天比一天更多。

　　几乎每时每刻，港口都处在最繁忙，最大压力的状态。

　　今天更是繁忙，一艘能够装载20000多标准集装箱的巨型集装箱船，停在了红岛港，这是红岛港建港以来——其实也没几天——遇到的最大集装箱船，整个码头开足了马力，拼命装卸。

　　这些集装箱里，装载着各种各样的物资，衣服、食物、生活用品、建筑材料……

　　布洛林每天都要来港口，查看自家船只的装卸情况，此时他站在港口，大概估算了一下，暗暗咋舌。

　　红岛港一天的集装箱吞吐量——主要是吞，差不多要有五万箱了。

　　这些集装箱，大多来自附近的几个州——州内、高丽州、毛熊州、枫叶州，甚至还有一些，是船到半途，中途改向，直接来到了扶桑州，因为现在扶桑州更有利可图。

　　如果每天都能有这个吞吐量，红岛港的全年吞吐量，妥妥能够排进全球前十了。

　　“可惜……这是不可能的。”布洛林摇摇头，扶桑州的港口，在全世界的排名都非常低，是因为他们并不是重要的航运枢纽，扶桑毕竟只是一座岛，尽管这座岛上有一亿多人，但它的需求，也只是一座岛的需求。

　　而且这座岛上还没什么矿产资源可以出口。

　　这样的红岛港，先天不足，除非它能像旧家坡一样，成为世界航运的必备转口港。

　　但这也是不可能的。

　　旧家坡有世界性水道的马甲线海峡，红岛港有什么呢？

　　就在此时，一个奶声奶气的声音，打断了他的浮想联翩。

　　“先生，红绿航道了……阿嚏……了解一下？”布洛林抬头看去，没人。

　　再一低头，才发现一只毛茸茸的小老虎正蹲在他的脚下，两只爪子捧着一张纸，非常认真地递给他。

　　“呃……”遇到发传单的了？

　　对这些小老虎，或者说“虎人”？他的接受度其实挺强的，因为佳邦的平大洋区总部，就设在虚城，他早就见过这些老虎满大街跑了。

　　在扶桑州，各种熊人开着大卡车运货。

　　在绿岛港，更是各种动物满地跑，你见到什么会说话的生物都不奇怪。

　　这是全能庄园的技术，他们发表了一篇关于通过对动物的脑部刺激改变语音中枢的论文，至今还没人能看懂和重现。

　　但这种研究也在舆论界引起过轩然大波，全能庄园的研究，证明人类并不是那么独特，和其他的生物也没有质的区别，通过技术手段，其他的动物，也能拥有人类的语言和行为模式。

　　只是没有那么聪明。

　　这只是量的区别，而不是质的区别。

　　像这只小老虎，说话还有点含糊，说话的时候，不知道哪个发音刺激了鼻腔，还打了个小喷嚏，拿小爪子使劲抹了抹鼻头，然后又抬起头，认真地看着布洛林。

　　“先生？”小老虎奶声奶气，两只大眼睛萌得吓人，布洛林不由自主就把那传单接了过来。

　　“谢谢先生。”小老虎一甩尾巴，跑去找别人发传单了，他转身之后，布洛林看到他身上穿着一个小马甲，上面写着：“不买零食买肉肉勤工俭学计划”。

　　“噗。”布洛林笑喷了。

　　“小家伙，等等。”布洛林掏了掏口袋，递了一张票子过去：“这是小费。”

　　“谢谢先生！”

　　看小老虎跑远了，布洛林这才拿出来手中的传单。

　　“红岛港——绿岛港全新航道，航行时间缩短20天，节省1/3运输费用，红绿航道，助您成为航运大亨。请拨打电话或者直接到红岛港港务管理办公室咨询。”

　　“红绿航道？”布洛林纳闷：“这是什么？”

　　红岛港到绿岛港？这是北极航道？

　　“唔……”联想到了红岛港和绿岛港位置，布洛林突然意识到了什么。

　　这就是红岛港和绿岛港的如意算盘？打算成为北极航道的入口港？

　　但北极航道之所以不是主流，是有其根本性的原因的。

　　北极夏天会有解冻期，但是海面上的浮冰，变幻莫测的航道，对船只的威胁非常大。

　　不说别的，北极航道行驶的船只，很多保险公司压根就不接保单，因为风险太大。

　　每年只有几十艘船会经过北极航道，这数量和传统的马甲线—苏二士航道，或者巴拿牛、好看角航道，完全不在一个档次上。

　　北极航道想要成气候，至少还要地球变暖好几十年。

　　这是要说红岛港的野心很大呢，还是他们……太天真呢？

　　毕竟地球是不是会持续变暖，北极会不会持续解冻，还是未知数，未来的事情谁知道？

　　虽然心中这么想着，但是布洛林实在是不愿意回去和巴特利特共事，他还是拎着传单到了港务办公室。

　　一名工作人员看到他手中的传单，立刻迎了上来。

　　“布洛林先生，是来了解红绿航道的吗？”布洛林毕竟是红岛港的至尊会员了，港务办公室来的次数也挺多，工作人员早就熟悉了。

　　“我就想要知道，你们这个和普通的北极航道有什么不同。”

　　“这个解释不清……不过您可以体验一下？我们现在正在招募人参加内测，只收取三分之一的服务费……”

　　布洛林张口结舌，一个航道还有内测？

　　布洛林也不知道自己中了什么邪，可能是真的太不想和巴特利特共事了，稀里糊涂就答应了下来。

　　而且，他们确实有一大批的粮食在西洲大陆，打算再运到扶桑州来，如果能够节省时间的话，那可太好了。

　　他直接打电话给总部报备了一下，就亲自上了一艘运粮船。

　　红岛港也派了两名领航员上了船。

　　还搞了一个规模很小，但是很热闹的仪式，拉出来一条横幅：“热烈欢迎红绿航道第一艘船只参加内测！”

　　参加仪式的时候布洛林全程是懵逼的。

　　“我们红绿航道，首先采用了领航鲸领航，遇到任何危险，领航鲸都会直接预警，只要跟着领航鲸航行，就可以完全避免航行中遇到礁石和浮冰的危险。”领航员介绍道。

　　“这样啊！”布洛林眼前一亮，这么说确实能够将北极航道的危险降低到最低。

　　他走到了船头，向前看去。

　　海面上一片平静，鲸呢？

　　“嗨，现在是内测啊，特效什么的，就别要求了吧。”领航员道。


第1053章 这就是我们的红绿航线，您还满意吗，先生？

　　听到领航员这么说，布洛林是懵逼的。

　　因为内测，所以把领航鲸的领航去掉了？还说特效没必要？

　　那我们这么去北极航道，该不是要上演大船号了吧……

　　不要啊，我还没混到超级无敌至尊会员呢！

　　我这是不是上了贼船了？

　　不对，这船是我们自己的，我们这是上了贼航道了？

　　布洛林刚想骂一句搞什么鬼，让船只立刻回转港口，突然面前一变。

　　海浪似乎平静了下来，完全没有之前的波涛汹涌，似乎进入了完全不同的水域。

　　布洛林下意识地回头看了一眼。

　　咦……红岛港呢？红岛港怎么不见了？

　　这怎么回事？

　　“呃，大家可能会感觉有点不适，没关系没关系，这段过场动画我们之后会修正一下……”领航员安抚大家，“现在我们已经进入红绿航道了，大家请看，两侧出现了大量的冰山，我们的船只可以安全地在冰山之中穿行。”

　　“冰……冰山呢？”布洛林觉得自己的智商已经受到了侮辱。

　　“这个……冰山特效现在也还没做。”领航员抹汗，“毕竟我们没想到这么快就有人参加了，还在修正，修正……”

　　布洛林觉得，自己要么是被耍了，要么这就是自己参加过的最简陋的“内测”。

　　“那我们就快进一下吧，跳过这场。”

　　领航员道。

　　就在此时，船员大叫起来：“布洛林先生，我们的……GPS定位失效了！”

　　“什么？怎么回事？”

　　“不知道，我去检查一下设备！”

　　“设备没有问题啊……”

　　“使用手持设备试试？”

　　“手持设备也失效了……”

　　“快联络海岸电台，让他们帮助广播！”

　　在海上，GPS定位失效，是非常可怕的事，大家都是在航线上航行，如果没有GPS互相定位，甚至有可能相撞。

　　当然，有定位，该撞的还是会撞就是了……

　　船员们忙碌了几分钟，道：“好像……对外联络也失效了……”

　　“无线电一片静默……”

　　布洛林要疯了，这到底发生什么了？

　　他并不知道，其实他刚才开始，就已经驶入了庄园内海，此时正在庄园的海域航行。

　　在庄园内部，当然是没有GPS信号和联络信号的。

　　而且，海上孤零零的，就只有他们一艘船，无线电肯定是静默的。

　　领航员拼命擦汗，道：“不好意思，这个GPS信号伪装定位和海岸电台我们也没准备好，这次内测太简陋了，真是让您见笑了，见笑了……那我们就快点跳过这个环节吧。”

　　“下面，我们进入绿岛港……”

　　布洛林的运粮船在庄园的海面上闪了一下，顿时又消失了。

　　就在此时，船员又叫了起来：“先生，我们的GPS信号恢复了。”

　　“等等，不对……还是不对，GPS信号产生了漂移！GPS信号，显示我们在西大洋北部！”

　　“是不是因为火山爆发产生了什么磁场？”

　　“快检查一下！”

　　船员们忙着检查的时候，布洛林抬头向窗外看去，满脸呆滞。

　　他看到，在船只外面，有一座正在漂浮的冰山，冰山上，还有几只白熊正在对着船只挥手。

　　海面上，也出现了浮冰，一群群的海豹，睁着无辜的大眼睛，瞪着这只突然闯入的庞然大物。

　　鲸鱼也出现了，它们在船只的前面跳跃、嬉戏。

　　刚才需要它们领航的时候，它们去哪里了？

　　布洛林向船只的右侧看去，一道连绵的海岸线，海岸线上，解冻的动土、色彩斑斓的房屋，远处的雪山，历历在目。

　　“先生，GPS显示，我们来到了绿岛港。”

　　“这不对啊。”

　　“快联络电台……”

　　“电台说这里就是绿岛港……”

　　“这不可能啊……今天是愚人节吗？”

　　“愚人节都快过去一个月了！蠢货！”

　　布洛林又看向了船只的前方。

　　一座港口出现在不远处。

　　“我们回到红岛港了？”布洛林下意识地问了一句。

　　不，不对……

　　和繁忙无比的红岛港相比，眼前这港口冷冷清清的，港口设施像是被冻结了的巨人，静静站立在那里，一丝生气也没有。

　　四个巨大的十万吨泊位上，一艘船也没有。

　　如果说红岛港是繁忙的闹市，这里就是清冷的冷宫。

　　不过，随着这艘船的靠近，港口也出现了许多人，他们在港口挥舞着手臂，然后海岸上有人扯出来了几个巨大的横幅。

　　“欢迎光临绿岛港！”

　　“热烈欢迎绿岛港正式启用！”

　　“欢迎绿岛港第一艘货轮靠岸！”

　　布洛林一脸的呆滞。

　　什么？这里是绿岛港？

　　明明五分钟之前，我们还在红岛港！

　　为什么这就来到了绿岛港了？

　　红岛港在平大洋的背部，绿岛港在西大洋背部，两者在地球上的位置，几乎是正对着的，即便是走北极航道，中间的距离也超过13000公里啊！

　　就算是一路上都全速前进，也要接近20天！

　　当然，如果不走北极航道，走传统的马甲线海峡——苏二士运河的航线，怕是要走一个多月。

　　布洛林本来打算这二十天，就在船上吹吹冷风，看看风景。

　　为了避开巴特利特那个讨厌鬼，他宁愿把自己困在运粮船上。

　　“是我疯了……还是你们疯了？”

　　“不可能吧……这里好像真的是绿岛啊！”

　　GPS显示这里是绿岛。

　　附近的地理环境显示这里是绿岛。

　　难道这里真是绿岛？

　　旁边，领航员道：“经过了20天的航行，红绿航道的第一艘船终于成功从红岛港出发，抵达绿岛港，这意味着，红绿航道正式开通，世界上第一条可以稳定通行的北极航道终于正式开辟出来，这是历史的一幕，作为第一名通过红绿航线的船主，对此，布洛林先生您有什么感想？咳咳，请您多说几句勉励的话，我们是要留下资料的。”

　　“我就想要问问，这20天都到哪里去了？到底是我疯了还是你疯了？”

　　“哎呀这是内测，过场之类的，就不要在意了吧。”领航员不好意思地挥挥手，“这就是我们红绿航线的内测，您还满意吗？”

　　布洛林已经凌乱了。


第1054章 我们池塘里养了鲸鱼

　　绿岛港一片欢腾，终于迎来了第一艘船时，云上行宫刚刚出现在了乌城，庄家祖宅的上方。

　　黑沉沉的乌云悬浮在天空中，瓢泼大雨正在降下。

　　此时的州内，正是五月初的天气，这个季节还远没到下暴雨的时候，但地面的积水已经很深。

　　庄不远从天空中俯瞰下去，就看到老帽伯伯正纳闷地站在门口。

　　四周一片瓢泼，只有庄家祖宅的上方，一片艳阳高照。

　　庄家祖宅之外，已经水流成河，村民们正在忙碌着救灾，而庄家祖宅这里，连地面都没有湿。

　　墙里墙外，就像是两个世界似的，这情况已经持续了一天多了。

　　老帽收容了几户家里被水淹了的村民，还有村子里的孩子们。

　　村里已经让大家撤离了，再这么下去，很多房子要被水泡塌了。

　　只是，即便水已经淹成这样了，这些村民们也不愿意放弃，还在努力地堆沙袋、舀水。

　　几个村民看着刚刚赌上的沙袋又被冲垮了，把手中的工具一丢，一屁股坐在水里，哭着咒骂：“这个贼老天，我们的白菜和黄瓜刚刚种下去，这下子全淹了呜呜呜呜……我家娃儿今年要上大学了，学费还指望着这些菜呢呜呜呜呜……”

　　这个时候，没有人责怪他太软弱，都觉得自己的眼睛咸咸的，湿湿的。

　　一定是雨水淋进去了。

　　“放心吧，再怎么着也不能让娃儿上不了大学。”老帽伯伯一边安慰他，一边叹气。

　　他之前，给庄爸打了个电话。

　　其实他也不知道，这个时候给庄爸打电话有什么用，就算是庄爸再厉害，难道能管到老天吗？

　　“业为挺有钱的，至少能帮乡亲们解决一下燃眉之急……”老帽伯伯是这么想的，到时候伸出手帮扶一下，也是好的。

　　别的，估计也帮不上什么忙了吧。

　　就在此时，一名村民突然道：“咦……怎么雨小了？”

　　众人抬起头去。

　　不知道何时，在一片乌云之中，竟然多了一朵白云。

　　那多白云洁白无瑕，像是孩子们最爱吃的棉花糖。

　　这朵白云在乌云之中，就像是一滴清水滴入了墨水之中。

　　但诡异的是，它不但没有被墨水染黑，反而在不断扩散。

　　一朵朵的白云混入了乌云之中，乌云以肉眼可见的速度，开始透明起来。

　　庄园里，中心岛前方，突然下起了暴雨。

　　天空像是被撕开了一角一样，天水倒灌而下，但是在别的地方能引起洪灾的大水，到了庄园里，却完全兴不起丝毫波浪，眨眼间就流入了中心岛前面的海水里，消失不见。

　　“这个贼老天，莫不是被我骂怕了？”刚才还在哭的农民也不哭了，瞪大眼看着天空。

　　一道阳光照下，照射在了雨后的地面上，一片光芒耀眼。

　　雨停下来之后，被水淹了的地面更加明显。

　　本来的万亩良田，现在都已经变成了一片片水洼。

　　特别是地势较低的地方，都变成了池塘。

　　看着这些水，农民们又悲从心来。

　　雨是停了，但是这水还不知道什么时候才能退下去。

　　就在此时，他们就看到天空中那朵白云降了下来。

　　云雾蒸笼之中，地面的水以肉眼可见的速度下降。

　　这是云菌丝在快速吸收水分。

　　不到五分钟，地面上的积水就全消失了，地面还有点潮湿，却完全看不出来之前下过雨。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　“水……这就降下去了？”

　　看到雾气渐渐又升腾起来，变成了一朵白云，众人都抬起头看去。

　　庄不远也正从天上向下看呢，此时猛然把脑袋缩回来：“哎呀不好，我觉得老帽伯伯可能看到我了。”

　　“啊，不对，我记得老帽伯伯的眼神不好，肯定看不到我……”

　　庄不远又偷偷向下看了一眼，就看到老帽果然在瞪着他。

　　“我骗谁呢……糟糕被老帽伯伯发现了，怎么办怎么办……”庄不远抓抓脑袋，然后就看到老帽伯伯指着庄家祖宅后面的方向，说了一句什么。

　　“呃……”庄不远向庄家祖宅后面看了一眼，顿时一拍脑门：“吸多了……”

　　庄家祖宅的后面，有一个不小的池塘，庄爸把它承包了下来，雇了几个人来养鱼，不过庄爸压根就不在乎养鱼的数量，他承包这池塘，主要是方便老帽伯伯在这河边钓钓鱼、乘乘凉什么的。

　　酿酒的一些废料，对鱼儿来说，也是不错的饲料。

　　不过，这次水漫村庄，鱼塘里的鱼大多都游出去了，这会儿正在满大街的蹦达。

　　而就算是没有游出去的鱼，这会儿也在蹦达，因为鱼塘里的水，也被云菌丝吸光了。

　　村民们正在发呆呢，就看到天空中突然像是被人捅了一个窟窿似的，又开始下起雨来。

　　不过，这次雨只集中在了庄家祖宅的后边鱼塘里。

　　“哗哗哗哗”的水声，响了两分钟，鱼塘正好被填满了，一分不多，一分不少，正好和河岸平齐。

　　庄不远觉得，云菌丝如果来斟酒的话，肯定是一把好手。

　　“对了，老帽伯伯的鱼都跑了。”庄不远转头，对仆从们下令道：“快，快！去找点鱼来。什么鱼？你管那么多，只要是鱼就行！”

　　仆从们领命去了。

　　又过了两分钟，就看到天空中突然下起了鱼雨。

　　各种各样的雨噼里啪啦地从天空中降下来，下饺子一般落入了鱼塘里。

　　几个庄园的仆从，先把各种鱼倒进去，然后还抬着一个大家伙，走到了行宫旁边，嘿咻一声，把那大家伙丢了下去。

　　“噗通”一声巨响，一个巨大的黑影砸入了鱼塘里，池塘的水哗一声漫上了岸边，许久才退回来。

　　“那是什么东西？”

　　“什么东西掉下来了？”

　　村民们跑到了鱼塘旁边，低头看去。

　　就看到鱼塘里“哗”一声巨响，一个巨大的脑袋探了出来。

　　村民：……

　　庄不远捂脸，摇头，然后大吼一声：“是哪个混蛋丢了条鲸鱼下去！”

　　“庄……庄主，是您说的什么鱼都行……我一时之间找不到那么多的鱼，就在海边随便抓了一条鲸鱼……”

　　“我特么说了多少遍！鲸鱼不是鱼！”

　　庄不远觉得，这些仆从们真是蠢爆了！


第1055章 天穹之威成就之二完成

　　“下面报道一则州内的新闻，前段时间州内多地发生暴雨，暴雨过后，乌城庄家村发生了一幕奇景，天上下起了鱼雨，各种海鱼被丢进了鱼塘里，村民们纷纷捕捞，记者采访了一名村民……”

　　村民咧着嘴，笑得合不拢：“哎呦，那鱼塘里的鱼呦，长的一个比一个丑，我们捞的时候都吓坏了哟，这么丑的鱼能不能吃啊，吃了会不会中毒啊。”

　　村民把那些丑的想打码的鱼放到了镜头前，记者们眼珠子都快瞪出来了。

　　“经过专家鉴定，这些鱼类都是可食用的海鱼，而且还都是名贵鱼类，记者不禁好奇，这些鱼到底是从哪里来的……”

　　看了这个新闻，庄不远更想骂人了：“这些鱼，你们都是从什么地方弄来的？”

　　“我正好看到有一只四翼战鸡飞过来，就直接让它把鱼给我了……”仆从道。

　　庄不远觉得，自己的仆从比自己想的还蠢！你们这些蠢货是怎么活这么大的？我当初到底是那根筋搭错了，收了你们当我的仆从？

　　这肯定是鲸鱼们捕到，打算补充到哪里，结果被仆从们截胡了。

　　这些海鱼丢进淡水里，能活才怪！

　　“更奇怪的是，天上还掉下来了一条鲸鱼，这是一条未成年的小虎鲸，看得出来它完全不怕人，虽然自己也刚刚受了灾，但村民们依然毫不吝啬，纷纷把抓捕到的鱼类喂给它……”

　　电视上，出现了能够让老饕们心脏病发的一幕，就看到村民们把自己捞到的石斑鱼、比目鱼、鮟鱇鱼丢进了水里，如果这些村民们知道自己丢进去的随便一条鱼都是天价的话……算了，还是不要给人添堵了……

　　那只虎鲸果然一点也不怕人，来者不拒，什么都吃，甚至就连村民喂给它的猪肉都吃了！

　　庄不远捂脸，这是谁家的孩子，真是把虎鲸的脸都丢尽了！

　　虎鲸可是非常挑食的呀！

　　热心村民接受采访表示：“这只小鲸鱼不知道是从什么地方吹来的，但是我们得好好喂饱它，鲸类是我们人类的好朋友，鲸胖是我们州内人的老朋友，这个可能是鲸胖的孩子，老朋友的孩子来了……啊，你说不是一样的种类？不都是鲸鱼吗？我看长得差不多，嗯，差不多……”

　　庄不远又捂脸了。

　　鲸胖之前还和虎鲸们是死对头呢，啥时候有一只虎鲸的私生子了。

　　而且，虎鲸和大翅鲸，哪里长得一样了！

　　“村民已经联络了相关部门，把这只小虎鲸转移到海里去，帮它找到家，我们采访到了全能庄园鲸类研究所……先生，先生您为什么蒙着脸？先生能接收一下采访吗？先生？先生？您别走啊……”

　　庄不远看得直摇头，你们这些蠢货，能把鲸鱼丢下去，为啥就不敢接受采访？唵？敢不敢把脸露出来，接受广大人民群众的鄙视眼神？

　　匆匆把这只鲸鱼送上了一只水箱车，这只小虎鲸还表示不想走，对猪肉的味道恋恋不舍，不断从水箱里面探出脑袋来，看着下方热情的村民们。

　　本来就是随便帮帮忙的，但没想到竟然惹出来了这种乱子。

　　不过正因为这个乱子，反而没有人更多地关注这次暴雨突然停止，其他可疑的地方。

　　帮老帽伯伯解决了水患的问题，庄园仆从们就匆匆来汇报了。

　　“庄主，红绿航道的内测已经结束了。”

　　“怎么样？内测人员反响如何？”

　　“目前内测人员情绪不怎么稳定……”仆从以手加额，“庄主，咱们什么时候，能把红绿航道的特效准备好啊，现在这样继续内测下去，要出事啊。”

　　“我这不是在想办法嘛……”庄不远捂脸。

　　事实证明，就算是庄园主，想要完全控制庄园内的环境，也是不可能的。

　　特别是现在全能庄园的面积已经远远超过了自己当前应有的等级。

　　想要模拟北极航道的环境，就必须制造出来大量的冰山，但是大范围的降温其实并不容易，需要消耗大量的能源，目前庄不远也没想到好的办法。

　　难道要制造一个超大功率的冰箱，冻冰块吗？

　　虽然他曾经冰封过大利巴城，但是冰封一座城市，和冰封一片海洋，可是完全不同的概念。

　　没有“北极航道”的伪装，庄园肯定没办法大规模开放红绿航道，否则如何解释他们的船只运行速度？

　　就在此时，庄不远突然看到了一个提示。

　　刚才被仆从们的弱智举动气到，完全没有注意到。

　　“恭喜残暴的庄园主，您完成了‘天穹之威’成就之二，您引发了十次小规模气候突变，让世人感受到天穹立道的威力！成就奖励‘法则之塔’令牌一枚，可以在‘法则之塔’内换取指定等级的法则。”

　　“咦？”庄不远纳闷，“这就完成了？我到底引发了几次小规模的天气异变来着？”

　　庄不远掰着手指头算了起来。

　　冰封大利巴城是第一次，然后是白狼城、扶桑州、州内……

　　等等，这才四次啊，难道在扶桑州的算是好几次？

　　又是冰雹，又是狂风骤雨的，还持续了一整个星期，所以算是好几次？

　　庄不远算的头痛，但无论如何，完成成就都是好事。

　　“法则之塔”对庄园主，似乎是很重要的地方，就像是地球上的图书馆、资料室一样，很多东西都需要在法则之塔完成。

　　庄不远所知道的，不论是天穹立道的法则，还是云菌丝的后续培养方式，还是盟约的规则添加，似乎都和法则之塔有关。

　　那么天穹立道的法则之塔里，有没有能够冰冻大海的力量呢？

　　庄不远觉得，这或许是最可能的解决方案了。

　　可问题是，他要到什么地方去找法则之塔？

　　再去找个庄园开开后门吗？

　　庄不远翻开抽屉，打开“活不乱撬锁器”看了一眼，里面只有一点点的时空之油。

　　前段时间铸造“云金剑”和“云金指虎”，已经将所有的“时空之油”全消耗光了。

　　下次再开门，至少要等一两个月。

　　那该怎么办？

　　庄不远被难住了。


第1056章 鲛人贩奴团

　　此时此刻，流放纪元里，一颗直径数百米的巨大脑袋，正在疯狂地追击一群战争巨犬。

　　“给老子追！追！加速！加速！”礉磾咆哮着，“快加速，你们没吃饭吗？”

　　萨兹勒坐在礉磾眉心中的一个钢铁宝座上，也在怒喝着：“对啊，你们没吃饭吗？还不快点！”

　　旁边，一群人正在拼命向巨大的锅炉里填燃料，那些从战争巨犬上拆出来的蒸汽机，发出嘭嘭的巨大噪声，推动着只剩下四肢的战争巨犬，在礉磾的身后拼命蹬腿。

　　在战争巨犬四肢固化的一丝丝云金，锁定了空间，然后推着礉磾向前飞行。

　　几十只战争巨犬同时蹬动，让礉磾的速度飞快。

　　现在的礉磾，早就已经变了样子。

　　如果说之前的礉磾，就是一个长了五官的石球，那么现在的礉磾……至少戴上了头盔。

　　这段时间，几乎所有的流放纪元生物都知道，在流放纪元里出现了一个新的可怕的强盗团。

　　这个强盗团几乎无所顾忌，见到了战争巨犬就会疯狂追击，直到追得你慌不择路，一头撞进了危险区域犬毁人亡，或者追上你，把你抓住为止。

　　无数的战争巨犬被俘虏了、拆毁了，大部分外壳、金属，都被打造成了礉磾的头盔，背后堆叠着从几十只战争巨犬上拆下来的驱动装置。

　　而礉磾在自己的脑门上，打造了一个巨大的撞角，因为缺少大型的熔炼设备，这撞角看起来简直是东拼西凑，非常粗糙，但是其威力却绝对不可小觑，不知道多少战争巨犬，被这只巨角直接戳穿，挂在了上面，像是被串起来的烤肉。

　　礉磾最喜欢的，就是藏在碎石、小行星带里，等着一支犬队路过，然后猛然冲出来，直直撞进这犬队里，总能撞上几个。

　　对礉磾这种超级巨大的生物来说，只要撞上去，就没有什么能完好无损。

　　如果一次撞不死，那就再撞一次。

　　虽然失去了身体，但是礉磾早就已经迷上了这种无敌的感觉。

　　这会儿，他又冲进了一个不知道什么组织的犬队，从中一撞，就将这个有大概二十个战争巨犬、机械巨犬的犬队冲散了，撞扁了两只，还在脑袋上挂了一只。

　　通常来说，一旦冲散了，敌人开始四散逃跑了，礉磾就会失去兴趣，胡乱冲撞一通，然后去寻找下一个犬队。

　　不过这次萨兹勒却是咬紧了敌人，一直指挥着礉磾和被他强制收编的盗团成员们，追在这支犬队的后面。

　　不是因为别的，而是因为萨兹勒认出了，这支犬队的飞行方向，正是蓝石叶庄园的方向。

　　自从他离开蓝石叶庄园，已经很久了。

　　每次礉磾要进入蓝石叶庄园的时候，都会突然有什么突发状况，让礉磾扭转了方向，飞到了其他的地方。

　　礉磾这家伙，长相是石头，脑袋是石头，思想也简直像是石头，简直一根筋地乱追战争巨犬。

　　三过家门而不入，是什么感觉？

　　萨兹勒已经感受到了。

　　虽然在外面，他是石头强盗团的大首领，但是在流放纪元里，吃不好喝不好，连个遮风避雨的地方都没有，每天睡着了也都担心有下属来谋害自己，萨兹勒早就想要回家了。

　　啊，庄园，我的家，温暖的家！

　　那里有美味的食物，温暖的床铺，还有不知道多少的时间之血！

　　我要回去！我一定要回去！

　　这支犬队重聚了两次，都被萨兹勒和礉磾追上了，损失了七八只战争巨犬，现在还剩下不到十只了。

　　萨兹勒绝对是拥有强盗天分的，这或许是堕落龙人的天赋，他好几次都埋伏在了正确的地点，伏击了敌人。

　　这次，萨兹勒又潜入了冰石界里，在这支犬队通过时，猛然冲了出来。

　　“啊嘿！”一声，礉磾又把一只战争巨犬穿在了自己的独角上。

　　“啊哈哈哈，老子的枪法越来越准了！”礉磾哈哈大笑。

　　剩下的战争巨犬，立刻又开始分散逃开。

　　“礉磾，追这边！”萨兹勒指向了蓝石叶庄园的方向。

　　“不，我要追这边！”

　　“那边只有两只，这边有六只！”

　　“不，这边这个比较大！”

　　萨兹勒和礉磾争执不休，下属都不知道是听谁的了。

　　不过礉磾毕竟拥有主动权，它歪着嘴唇，拼命向一侧吹气，然后追向了只有两只，却远离蓝石叶庄园的方向。

　　“等等，礉磾……唉？”萨兹勒突然想到了什么，“礉磾，你难道是在故意躲着蓝石叶庄园？”

　　“不不不，绝对没有！”

　　“你就是在躲着蓝石叶庄园……”

　　“不，完全没有！”

　　“难道你在害怕什么？”

　　“不，礉磾才不害怕任何东西！礉磾是伟大的石行者！是可以正面硬撼庄园主的伟大战士！”

　　“那你就跟我去蓝石叶庄园啊！”

　　“不，那里有讨厌的味道！”

　　“你就是害怕了！”

　　“我没害怕！”

　　礉磾这么说着，还是歪着嘴，吹着气，偏转了方向，向远离蓝石叶庄园的方向飞去了。

　　死里逃生的那六只战争巨犬，慌忙穿过了蓝石叶内星的裂隙。

　　战争巨犬的口部打开，露出了一个男子的上半身。

　　当他看到了蓝石叶内星那郁郁葱葱的世界时，流下了喜悦的泪水。

　　“我们……终于到了！”

　　“我们的损失，实在是太惨重了……”

　　“好在终于来了！准备做一笔大生意了吗？”

　　六只战争巨犬，在禁空石墙之外落下，然后下来了几个人影忙碌了起来，不多时，就在旁边搭起来了一个帐篷。

　　同一时间，附近的几个村镇，也响起了宣传声。

　　“欢迎参加鲛人拍卖会，想要购买奴隶为你工作吗？想要把多余的儿女卖掉吗？来吧！鲛人拍卖会，是您最好的选择！”

　　当庄不远接到汇报，从庄园里赶到了早餐村时，就看到一个人正在广场的角落里吆喝着发传单。

　　不，他其实不是一个人。

　　这是一个上半身是人，下半身是鱼的生物，看起来就像是传说中的美人鱼，不过是男性。

　　他的下半身泡在水缸里，这水缸被四个戴着镣铐、口枷的奴隶抬着。

　　“这是什么人？”庄不远眉头皱起。

　　“这是鲛人贩奴团啊，大人……”旁边，一名村民深深皱起了眉头。


第1057章 劳动使我快乐

　　午餐村的农人胡老四今天休班。

　　所谓休班，就是今天不用干活，从早上起来，到晚上睡觉，都可以无所事事。

　　对，无所事事。

　　胡老四有一种深沉的罪恶感。

　　胡老四的日程是这么安排的，周一伺弄自家的那块自留地，按照村子里的需求种植点什么，上缴一部分，再种够自己一家七天的口粮。

　　周二、周六上课，对，上课。

　　叫扫盲班。

　　胡老四到现在都不知道，自己又不是瞎子，为什么要上扫盲班？但他现在也会写自己名字，会算每个星期的工资了，虽然他还没感觉到这有什么用，但村长大人说这是有用的，那肯定是有用的。

　　周三、周四、周五去上班，两天白班，一天夜班，下周轮换。

　　工作地点是在一个大箱子里，伺弄一个两米长一米宽的“种植工作台”，别人点什么他就种什么，大概就是闭着眼睛，一只手都能忙得过来的劳动强度。

　　胡老四觉得自己都快闲的发霉了。

　　然后周日休息，没错，就这样了，还要休息！

　　你说过不过分？

　　胡老四不愿意休息啊，农人可以一天24小时干活都不用睡觉，白天干活，晚上休息就是了，为啥还要单独拿出来一天休息？

　　他天天晚上寻摸着想要干点什么，可干什么呢？

　　现在家里啥都有了，不用半夜去树林里拣果实，偷鸟蛋了。

　　一群农人在夜里闲的发慌，在街上转悠的时候，被卫兵逮到了。

　　然后被抓去上夜校！

　　夜校不教别的，教了一些叫扑克、麻将之类的东西。

　　这东西有什么好玩的？

　　农人们学得很痛苦。

　　他们摸麻将的手蠢蠢欲动，每一个细胞都在呐喊，我们想要劳动！

　　劳动使我们快乐！

　　不劳动毋宁死！

　　在农人的夜校里，拒不学习，逃学的事情时有发生，师生之间发生了严重的矛盾，据说夜校的校长很痛苦，正在寻求解决方案。

　　而且，更可怕的是，村子里还规定，农人十四岁成年，成年之前是不用工作的。

　　每天都要去上学，去学习。

　　胡老四家的六个娃，只有大娃、二娃、三娃需要上班，四娃、五娃、六娃每天都要去学校上学。

　　这让胡老四很忧虑，如果孩子们不能从小就接触劳动，岂不是输在了起跑线上？日后怎么能成为一名优秀的农人？

　　农人的孩子，上学有啥用对不对？上学能让农人干活效率更高吗？不还是要回来种地？

　　村长说，这是旧观念，要改。

　　学习好了，是可以成为大人物的，譬如……当个村长啥的，那也是光耀门楣了。

　　农人还能当村长？胡老四不信。

　　不过村长说啥就是啥，胡老四打心眼里感激庄主大人和村长他们，他们一家衣食无忧，住上宽敞的房子，不用天天提心吊胆，不用与人搏命，靠的是谁？

　　不过连续几个轮回下来，胡老四也已经习惯了这么一个节奏。

　　生活中的一切突然就变得可以预期了，没啥变化了，早上起来就知道一天要干什么，虽然胡老四不知道为啥，但感觉自己整个人的心都安定了。

　　在地球上的人，对机械化一成不变的生活表示厌烦时，对流放纪元的人来说，一觉醒来还能看到第二天的太阳，而不是在肮脏的牢房里，面对刀枪，就已经是最大的幸福。

　　也是他们追求了无数代的幸福。

　　今天周日，胡老四决定带着四娃、五娃、六娃去早餐村逛逛，看看买点什么。

　　不是因为别的，就是因为自己家六娃，这次考试考了第一名，老师专门夸奖了他，还给他发了一个大奖状。

　　虽然胡老四整天腹诽孩子们上学没啥用，不如去种地，但是得到这个大奖状的时候，真是比谁都高兴，恨不得把奖状贴在大门上，让所有人都看看。

　　相比之下，四娃、五娃就有点不争气了。

　　这俩一个第八，一个十多名，虽然成绩算不上差，但还没到能拿奖状的程度，让他们学习偏不学，一眨眼，就看到这俩人去地里种地去了，得好说歹说拽回来。

　　胡老四决定了，六娃要啥给买啥，四娃五娃，就只能打个折扣了，得让他们知道，有差距就要努力！

　　八个村子里，现在最繁华的还是早餐村，毕竟是发展最早的商业村，来自地球和流放纪元的各种东西应有尽有，胡老四直接带着几个孩子坐上了公交车，和几个相熟的人打着招呼，大声哈哈笑着：“我啊，去早餐村，是打算给我家这个孩子买身新衣服，要织娘们织的，还要代他们去吃冰淇淋，我听说那个东西冰冰的，特别好吃……对对对，这孩子特别争气，考了个第一名，老师亲自把大奖状送到了家……”

　　得意之情溢于言表。

　　下了车之后，就看到前面乱哄哄的，农人都不喜欢凑热闹，因为对农人来说，热闹的地方准没好事，他赶快一伸手，拽住了自己的孩子，“走，咱们绕着点走……”

　　“哎哎哎，你说你们这些人，光围在这里干啥？别耽误我做生意！让开让开！我的生意来了！那个农人！你是不是来卖孩子的？”

　　众人猛然转头，就看到一只手的胡老四拽着三个孩子，打算离开。

　　“对，就是你！带了这三个孩子，是打算卖的吧。”这鲛人上下打量着胡老四，“看你只剩下一只手了，养活一家子不容易吧，这三个孩子，都不是太健壮啊，一个换你三天口粮，不能更多了。”

　　“唉，你这什么表情？”那鲛人看胡老四一脸的愤怒，“三天口粮还给你多了呢，就你这样的农人，压根就是个废物，怕是早就吃不起饭了吧，把孩子卖给我，自己还能多活几天。”

　　听到这鲛人的话，旁边四娃五娃顿时一脸惊恐，立刻吓哭了。

　　难怪阿爸这么大方，要给我们买东西，是打算把我们卖了，给六弟买东西啊……

　　四娃五娃立刻抱住了胡老四的大腿：“阿爸，呜呜呜呜，我以后一定好好学习，再也不敢不乖了。求求你别卖了我们……”


第1058章 九九惩罚表

　　看到孩子都吓哭了，胡老四顿时急了。

　　“谁？谁说我要卖孩子了？去你的！”

　　“你一个农人，还断了一条胳膊，你不卖孩子，吃石头啊你！”那鲛人很是不爽，“真当自己是锤人呢，吃石头就能活？快点，麻溜的，把孩子卖给我，我给你开个好价！”

　　这鲛人，到了这里小半天了都没开张呢，早就已经不耐烦了。

　　他们鲛人，以前到了啥地方，不是立刻就开张了？

　　为什么到了这里，一个卖孩子的都没有？

　　明明满大街都是些天生穷种的生物，什么农人、锤人、绒人……这些人不都是卖娃大户吗？

　　现在这个年头，地主家都没有余粮，有时候本来还算是过得去的人家，一不小心孩子生多了，一下子就因孩返贫了。

　　这时候怎么办？只能求助于他们鲛人，拿孩子换口粮了。

　　所以鲛人贩奴团往来于流放纪元，虽然有时候被人恨得牙痒痒的，但人口贩卖却是实际的需求，几乎脱离不了。

　　这和地球上，很多穷困时代，人贩子非但不会被人人喊打，反而会被当大爷一样。

　　当然，鲛人贩奴团表面上是买卖，但实际上龌蹉的事情不知道干了多少，也有人对鲛人贩奴团恨的咬牙切齿。

　　可蓝石叶庄园的这种冷漠，是鲛人们从来没见过的。

　　这些人为啥不卖娃呢？难道就没有人家里穷的过不下去了吗？鲛人想不通。

　　他们这次来蓝石叶内星，被一个疯了的大脑袋追得损失惨重，现在再不想办法多冲点业绩，说不定回去就被首领直接丢进拍卖场卖掉了。

　　现在好不容易看到了一个看起来像是没钱的客户，鲛人还不赶快抓住？

　　说着，那鲛人挥了挥手中的缰绳，抬着水槽的几个奴隶，就向胡老四凑了过来，鲛人伸出一只手，就要来抓四娃。

　　“呜呜呜呜，阿爹……”四娃吓得抱着胡老四急哭，胡老四只有一只手啊，安抚了这个，就顾不了另外一个，四娃五娃一阵急哭，好在这个六娃年龄小，大概还不知道发生了什么事，只是在旁边瞪着两只眼睛看着。

　　“啊呸，我家这几个娃可宝贝着呢！以后可是要当村长，成大人物的！谁要卖给你！你给我滚！”胡老四看自家的孩子都被吓哭了，急的怒骂。

　　“你这个不知好歹的卑贱农人，竟然敢骂我？”鲛人顿时大怒，挥舞着手中的鞭子，就想要打人。

　　农人在流放纪元里，可是底层的底层，还敢跟他嚣张？

　　谁想到，他的鞭子还没挥下来，旁边就有人叫了起来：“守卫大人！守卫大人！这里有人要打人了！”

　　几个持枪的警卫闻声过来，鲛人慌忙放下了手中的鞭子，赔笑道：“不好意思，我没有打人，没有……”

　　“早餐村是开放的市场，只要遵守规则，谁都可以进来，但是任何不遵守规矩的人，不但会被驱逐出境，甚至可能会被追究责任，你们好自为之！”

　　“是，是……守卫大人息怒，息怒！”

　　这鲛人眼看情况不对，众人都得罪不起，只能赶快缩回了自己刚才在的角落里。

　　那守卫皱眉看了看四个扛着鲛人的奴隶，交换了几个眼神，留下一个人在旁边看着，另外一个人快步跑走了。

　　早餐村，是面对所有正经的商人开放的。

　　可是，奴隶贩子算是正经的商人吗？

　　几个守卫拿不定主意，赶快去找老贾头去了。

　　老贾头也有点为难。

　　奴隶贩子这东西，在现代地球上当然不合法了，见到人贩子，当街打死绝对没人说个坏话，但是在流放纪元，相对来说底线要低得多了，这就像是回到了奴隶社会，问蓄奴是否合法一样，什么时代有什么样的政策，这是客观存在的现实。

　　老贾头拿不定主意，去找庄不远。

　　“赶走赶走，看着就烦！让他们滚出早餐村！”庄不远皱眉摆手，他刚才已经找几个仆从，了解过鲛人的事迹了。

　　他们私底下做了无数私掠、绑架的事情，这些人在蓝石叶内星上绝对是个隐患。

　　妈蛋，早餐八村的每一个村民，蓝石叶内星上每一个居民，都是老子的财富，你们想把老子的财富抢走？

　　几个守卫立刻领命而去。

　　早餐村的市场上，胡老四被几个相熟的人围住了。

　　“胡老四，听说你家胡六娃不得了啊，老师亲自送了奖状上门，敲锣打鼓啊！”

　　“对啊，胡老四，我听村长说，你家这孩子，以后是要有大出息的！”

　　“胡四哥，你家六娃和我家的三娃差不多大，让他们多亲近亲近……”

　　“四哥，我听几位守卫大人说，你家六娃以后可能要去上大学的！”

　　“大学是啥？”

　　“咱们现在上的是小学，出来都是小人物，大学比小学要大多了，出来都是大人物！”

　　“厉害，厉害！”

　　胡老四站在人群中，又是骄傲，又是不好意思，他谨小慎微的半辈子，从来没当过这种焦点。

　　“来，六娃给大家背个那个什么惩罚表……”六娃茫然看看旁边，然后就朗声背了起来。

　　“一一得一，一二得二，一三得三……”

　　背完了九九八十一，大家都纷纷鼓掌。

　　“六娃厉害啊，这个惩罚表，我都不会背，我问老师这个表是干啥的，老师说了半天我也不明白。”

　　“表啊，我知道，是挂墙上看时间的，背完了这个表，就能夜观天象，上知五百年，下知一千年……”

　　“我咋听说，这个表，是很重要的规矩，违反了就要挨鞭子，违反第一条就抽一鞭子，第二条就抽两鞭子……不然怎么叫惩罚表？因为不会背就要被惩罚啊！”

　　“是这样？那可得回去赶快背会了，可怕……六娃，你再给我们大家伙背一遍……”

　　鲛人在旁边看着六娃被人围在中间，眼中闪烁着光芒，不知道在想什么。

　　几个守卫走了过来，驱赶鲛人离开，鲛人说了几句什么，不甘心地离开了早餐村。

　　守卫们想要把鲛人直接驱赶出蓝石叶庄园，鲛人苦苦哀求：“几位大人，请再通融一晚，我们要长途跋涉，需要不充点燃料食物，现在真的走不了啊，再通融一晚！”

　　老贾头倒不是不讲道理，摇摇头道：“那就再给他们一晚时间！明天天亮之前，如果他们不走，就直接开战争巨犬赶走！”


第1059章 一个都不能少！

　　蓝石叶内星，夜晚，天空中一片绚丽。

　　一道道交织的线，在空中不断变换，似乎每一根线，都在昭示着宇宙的本源和世界的真谛。

　　天幕之下，八座庄园一片静谧，虽然很多生物不需要太多的睡眠，但庄园里是实行八小时工作制的，庄园的生物们也都慢慢习惯了。

　　午餐村，两名卫兵静静守卫在夜色之下。

　　夜色渐深，就算是精力旺盛的庄园生物，也都休息了，天空中交织的线，也从明亮的淡黄色，变成了阴郁的暗紫色，夜色之下的蓝石叶内星，显得有点神秘。

　　不时有几声兽鸣从密林中传出来，偶尔会有一些小小的骚动，两名卫兵听着夜林里的鸣叫声，忍不住打了个哈欠。

　　不知道什么时候，淡淡的风声响起，若隐若现，兽鸣也渐渐安静了下来，两个卫兵觉得自己的上下眼皮开始打架。

　　还没反应过来，就已经倒在地上。

　　黑暗中，似乎传来了几声窃笑声，若隐若现的风声，变成了呢喃一般的歌声，安静的村落里，传来了窸窸窣窣的声音，一个个人影走出家门，出现在街道的角落里，宛若僵尸一样，带着痴痴傻傻的笑容向前走。

　　这些身影都很矮小，都是不超过12岁的孩子，足足有二三十个。

　　他们跌跌撞撞地向前走去，不知道何时，密林之中起了一股薄雾，渐渐要掩盖他们的身形。

　　就在此时，地上躺着的一名守卫，突然挣扎着醒了过来。

　　“不……不……不对……”

　　“大兵，快起来……”

　　“快，按警……警报！”

　　凄厉的警报声响起来，村庄里顿时沸腾了起来，很多人从家里冲了出来，茫然地问道：“怎么了？怎么了？发生了什么了？”

　　突然，有一名村民惊叫起来：“我家孩子怎么不见了？”

　　“孩子？糟糕……啊，我家的孩子也不见了！”

　　胡老四更是在人群中焦急地叫了起来：“四娃！五娃！六娃！谁见到我家的四五六娃了？”

　　在惊慌之中，天空中响起了一声四翼战鸡的啼鸣，几名四翼战鸡骑士飞了过来，在天空中盘旋。

　　“在那边，追！”一群村民蜂拥而出，追向了密林之中。

　　密林之中，几十个孩子正在迷迷糊糊地向前走，胡老四一眼就看到了自己的四娃和五娃，上去抱住他们，拼命摇晃：“四娃五娃，你们两个这是在干什么？”

　　“阿爹……好吃的糖，嘻嘻嘻嘻……”

　　“阿爹，我们真的要去集市上买吃的吗？真的给我买？不给六娃买？”

　　“阿爹，我要这个又大又圆的糖葫芦……”

　　看这俩孩子还在那里做美梦呢，胡老四一巴掌掴了过去：“做梦哪你们！哪里有钱给你买糖葫芦！还不醒醒！”

　　四娃被一巴掌打醒了，还在那里哭：“呜呜呜呜，我的糖葫芦，我的糖葫芦……”

　　“别哭了，你们这是怎么回事？等等，你弟弟呢？六娃呢？”

　　胡老四焦急地大叫起来：“谁见过我家的六娃了？六娃！六娃！”

　　“没看到有其他人。”四翼战鸡骑士四处飞了一圈，“这是怎么回事？这是集体梦游了？”

　　几个年龄比较老的农人对望一眼，突然变色：“是鲛人！”

　　“这是鲛人的歌声！”

　　“妈蛋，这些鲛人竟然想要诱拐我们的孩子！”

　　四翼战鸡骑士一愣，然后勃然大怒：“就知道不该对这些人贩子心软，早该把他们赶走！”

　　“赶走？灭了他们！”

　　“战鸡骑士团，追！”

　　一群四翼战鸡，从四面八方汇聚而来，急速飞向了鲛人驻地的方向。

　　他们还没飞到的时候，就看到前方几只机械战犬已经四蹄踏空，飞向了天空。

　　四翼战鸡是不可能追上战争巨犬的，不过刚才守卫们也已经调集了战争巨犬来。

　　只是毕竟晚了一步，当他们终于追上来时，鲛人的战争巨犬已经逃出了蓝石叶内星。

　　这么一折腾，整个庄园都醒了过来，庄不远和老贾头都匆匆赶到了午餐村，问道：“看看少了谁没有？孩子都没少吧？”

　　大家都看着自己的孩子，突然胡老四哭了起来：“我家六娃，我家六娃不见了……”

　　“什么？”庄不远觉得自己的心脏一抽，旁边老贾头更是面色一变，拼命捂住了自己的心脏。

　　他天天装心脏病，不过这会儿，看他豆大的汗珠滚滚而下，显然是真的犯了心脏病了。

　　旁边几个人赶快上前急救，好不容易稳住了老贾头的病情，老贾头捂着心口，泪流满面：“都怪我，都怪我……都怪我啊……”

　　如果他当时不心软让这些鲛人再留下一夜，而是直接赶走这些鲛人，就不会发生这些事。

　　“不，怪我。”庄不远摇头，“是我没有尽到对蓝石叶内星的管理责任。”

　　就算是老贾头把鲛人赶走，鲛人出入蓝石叶内星，其实也是不受限制的，毕竟庄不远并没有将蓝石叶内星对外的通道管控起来。

　　他们依然可以偷偷潜入进来。

　　想要做坏事的人，总能找到机会。

　　除非先把坏人干掉。

　　除恶务尽，这绝对是真理。

　　有时候，庄不远的思维还是受到了地球的限制。

　　所谓疑犯从无？在流放纪元不存在的，可疑的先干掉才是正经！

　　“不，两位大人不要自责……”胡老四虽然伤心欲绝，泪眼婆娑，但还是慌忙道，“不怪两位大人，是我们农人命苦……我们农人命苦啊……”

　　好不容易有了好日子，好不容易有了一个能够光耀门楣的六娃，却又这么没了。

　　果然，农人就不配过上好日子吗？

　　如果不是来到了午餐村，说不定六娃早就饿死了，他又要苛责什么呢？

　　去责怪庄不远和老贾头？

　　他不敢，也不想。

　　他只能去责怪自己。

　　“我为什么睡那么死……为什么！为什么！”他拼命砸着自己的脑袋，似乎想要把自己打死。

　　“阿爸，都怪我们，我们没看好六娃……”四娃五娃也是哇哇大哭。

　　“别哭了！”庄不远猛然大喝一声。

　　“哭什么哭？被抓走了，追回来就是了！”庄不远深吸一口气，“抢了我的，给我还回来，吃了我的，给我吐出来！敢抵抗的，就把他们全灭掉，就算是灭掉流放纪元所有鲛人也在所不惜！”

　　“我庄不远的子民，一个也不能少！”

　　“战鸡骑士团，随我出征！”


第1060章 庄主出征！

　　蓝石叶内星，一团白色的云团正在慢慢升空，来到了出入口附近。

　　然后空中一阵扭曲，白色的云团消失在了空间裂隙之中。

　　一番折腾，此时天色已经亮了。

　　地面上，不论是早餐八村，还是其他的村镇驻地，都在抬头看着天空，神色复杂。

　　“这啥？”

　　“这是行宫吧……庄园主的行宫吧。”

　　“第一次见到真正的行宫啊……”

　　“难怪我见到过好几次，这朵云才天空中乱飘，还觉得有点奇怪……原来是掌柜的行宫。”

　　“果然掌柜的是庄园主？”

　　“谁知道呢，反正掌柜的自己不承认。”

　　“那可是吊打庄园主的大掌柜啊，是不是庄园主有什么重要吗……”

　　“也是啊……”

　　“掌柜的亲自出征，这是谁惹怒了他了？”

　　“听说是鲛人，抓了午餐村的一个村民的孩子，掌柜的就震怒了……”

　　“午餐村，我记得那个村子里都是农人吧，就为了一个农人的孩子？派行宫出征？这也……太夸张了吧。”

　　“所以，这才是掌柜的风格啊……”

　　“emmmm……说起来还真是。”

　　“为鲛人鞠一把同情的泪水。”

　　这些吃瓜群众们一边讨论，一边摇头，一边感慨。

　　许久只有，有人叹息道：“当掌柜的子民，真是太幸福了……”

　　大家都沉默下来。

　　行宫穿出了蓝石叶内星，眼前顿时变成了一片黯淡。

　　这还是庄不远第一次带着行宫出征。

　　在地球或者蓝石叶内星，一朵白云都不显得突兀，但是在流放纪元里，这么一朵白云，实在是太醒目了，简直像是黑暗中的灯塔。

　　在行宫的前面，庄园里一群人都站在那里，各展神通。

　　“这边！他们到这边去了！”萝萝抽动鼻子，指向了一个方向。

　　冈保作为三瞳人中视力最好的，也向着萝萝所指的方向看过去。

　　“嗯，看不到战争巨犬，不过能看到战争巨犬逸散的烟尘……”

　　“追！”庄不远一声令下，云上行宫立刻开足了马力，向前飘去……

　　飘啊飘啊飘啊……

　　“我们的速度是不是有点慢？”庄不远以手加额。

　　云上行宫的速度一直以来都比较慢，不过在地球上这并不算是什么缺点。

　　一来地球就那么大，庄园的别院遍布世界各地，想要去什么地方，直接就近从别院出来，然后再飞几个小时就够了。

　　而且，一朵云如果飞得比火箭还快，那也不正常啊。

　　但是到了浩瀚无边的流放纪元里，就显得有些慢的发指了。

　　这种速度，怎么能追的上敌人嘛！

　　“庄主，交给我吧！”老轰隆拍了拍自己的胸口，叫了几只驮犬来。

　　行宫虽然巨大，但却都是轻质的空心砖建成的，本身质量远没有多大，四只驮犬分别固定在左右，速度顿时提升了一截。

　　不过……

　　速度还是很慢就是了。

　　驮犬是用来干重活的，让它和战争巨犬比速度，就像是让挖掘机和跑车比速度，当然不可能比得过了。

　　老轰隆想了想，转身跑了出去，不多时把大黑叫来了。

　　流放纪元中，包裹在行宫之外的白色云菌丝渐渐缩回到了行宫内部，反而是一团黑色的云雾，笼罩了行宫。

　　本来宛若水晶宫殿一般闪耀的云上行宫，刹那间被黑色的雾气淹没，消失了。

　　而大黑身为掠食兽，本来就拥有惊人的速度，战争巨犬需要拼尽全力，才可能逃得过它的速度，此时它更是全速前进，速度惊人。

　　一朵黑云在流放纪元里无声无息地飞行，追在鲛人所遗留的气味和黑烟之后。

　　……

　　流放纪元之中，几只鲛人的战争巨犬正在狂奔。

　　在打头的那只战争巨犬里，几个鲛人正看着中间呆呆坐着的六娃。

　　“你弄了半天，就给我弄来一个农人？”一名看起来像是首领的鲛人非常生气，“就算是成年农人，只值三天的口粮，这样的小孩，能值几个钱？两天口粮？”

　　“首领，您不要小瞧这个农人小孩，他可是很聪明的，会背一种很神奇的表，据说这种表只要学会了，就能上知天文下知地理……”

　　“你是不是傻了？”首领一巴掌甩过去，把这鲛人从自己容身的水缸里打了出来，“一个农人，还能上知天文下知地理？你这次行动太不小心了，抓一群农人小孩，竟然还被人发现了，哼哼……下次你如果再犯这种错误，我就亲自把你卖了！”

　　“我知道错了首领，千万不要把我卖掉，不过这个农人小孩真的……”

　　“滚，给我把他关到舱里去！”

　　这名鲛人就发出了一阵阵奇异的声音，本来呆呆坐在那里的六娃，就痴痴傻傻地站了起来，傻笑着自己钻进了船舱里去了。

　　战争巨犬继续向前行驶，慢慢的，战争巨犬在一处破碎的小行星附近放慢了速度。

　　“我记得这里有一个小聚集地，希望这里的人过得不太好，能够买到几个好货色，卖个好价钱，这次损失实在是太惨重了……”鲛人首领道。

　　“首领，不如我们把整个聚集地都掠了吧，我记得他们还有两只战争巨犬，虽然比较老旧了，但至少……”一名鲛人道。

　　“唔……”这鲛人首领皱眉思索了片刻，道：“这也是个不错的主意……那我们就打他们个措手不及……”

　　鲛人的歌声，拥有麻痹大脑中枢的作用，像是强力的致幻剂，利用好了，可以操纵敌人的动作。

　　不过他们的歌声，对某些意志力强大，又或者警惕心强的生物，效果不佳。

　　“那我们就先潜藏起来，悄悄摸进去……反正这种小聚居点，就算是消失了，也没人知道是我们干的……”

　　打着如意算盘的鲛人首领，还没来得及下令，就听到一声惊叫：“首领，后面有一个怪东西过来了！”

　　“怪东西？”鲛人首领探头向后看了一眼，就呆住了。

　　只见一个闪闪发光半透明的庞然大物，尾巴后面拖着十多道火光，正向他们飞射而来。

　　“加油，大黑！喷射！喷射！喷射！”庄不远站在行宫最前面，伸手指向前方：“追上去！”

　　行宫的尾部，大黑化成了十多台巨大的火箭发动机，喷射出灼热的火焰与气流，推着行宫疯狂加速。


第1061章 我从未见过如此意志坚定之人

　　虽然远没有战争巨犬灵活，但是人类的火箭发动机在直线加速上，还是很有一套的。

　　更不要说，大黑的强度极高，使用人类惯用的火箭燃料，可以允许更猛烈的燃烧，这也意味着更快的喷射速度和更大的推进力。

　　这段时间，老轰隆的那逊利亚军工集团，在西方世界也算是声名鹊起，而大黑也是近水楼台先得月，拆了航母不说，顺便还拆了不知道多少这个飞机、导弹。

　　但凡大黑拆过的东西，它就可以变化成其形状，重现其状态。

　　即便是这些机械的复杂控制系统和电脑系统，也完全可以由大黑本身的智能来完美模拟。

　　说起来大黑也算是生不逢时，这种庄园主创造出来的对付工业党的秘密武器，模糊了生物和机械的界限，如果不是其威力太可怕，对敌我双方都是一种巨大的威胁，恐怕早就成为用来对付工业党的真正利器了。

　　这世界上，能够降服大黑的庄园主，大多已经是一方豪强，压根用不到掠食兽来对付工业党，而降服不了它的，估计已经被它吃干抹净了……

　　也只有庄不远这种奇葩，才能让它乖乖听话，还能用到它的各种特性，甚至还想将其的各种特性发扬光大。

　　大黑本来的速度已经很快了，但是庄不远还是不满意，一时间突发奇想，飘在流放纪元的庄园行宫，就变成了飚车暴走族。

　　虽然比对方晚了大半天的时间出发，但是还是在一天之内，就追上了逃跑的鲛人一族。

　　“这是什么怪东西！”鲛人吓得亡魂大冒，他们之前可从来没见过云上行宫这样的建筑，比战争巨犬大了很多不说，速度还更快。

　　“快跑！快跑！”鲛人也顾不上打劫什么驻地了，直接转身就跑。

　　不过他们的速度完全没有云上行宫速度快，很快就要被追上了。

　　“钻到里面去！”眼看逃不掉，鲛人转身就向破碎的碎石里面钻了进去。

　　这里是流放纪元随处可见的碎石界中的一处，里面乱石遍布，战争巨犬可以在其中灵活地跳跃穿梭，但是像行宫这样的庞然大物，就不是太好穿梭了。

　　至少鲛人是这么想的。

　　但是他们回头一看，就看到云上行宫就像是一道幻影一般，追在他们屁股后面，什么碎石，什么小行星，都像是穿过虚幻一样穿了过去。

　　就像是他们完全在另外一个世界一样。

　　鲛人徒劳地丢了几发爆裂投枪出去，轰轰轰爆炸之后，行宫已经冲破了爆炸，追了上来。

　　这就是“行宫”最牛叉的地方了。

　　它看似存在在这个世界，但事实上它在庄园空间里，这个世界只是一个入口，一个锚点。

　　只要它愿意，完全可以在两种状态之间切换。

　　不能找到或者攻破行宫的入口，行宫就是无敌的。

　　当然，行宫并不是无懈可击，像嗅觉非常敏锐的那逊利亚人，视力特别好的三瞳人，都可以找到其弱点进行攻击，可问题是这样的那逊利亚人和三瞳人，万中无一。

　　这一刻，鲛人们简直想要骂娘。

　　这种打，打不过；逃，逃不了的感觉，让他们又想起之前被礉磾追的时候了。

　　为什么……我们这么倒霉，我们到底招谁惹谁了？

　　如果说，礉磾对他们的追击，让他们懂得了什么的话，那就是……

　　如果对方速度比你们快，而且强到了你们无论如何都无法对抗的话，就分头逃跑，然后听天由命吧……

　　“分开逃走！”鲛人的首领一声令下，前面的几只战争巨犬猛然分开来，向不同的方向飞去。

　　“哪边？哪边？”庄不远着急了，这下子怎么办？

　　萝萝抽动着鼻子，指向了一边：“这边这边！”

　　冈保却是盯着另外一只战争巨犬：“我看到这边有几个小农人……”

　　庄不远犹豫了一下，终于还是找了个近的追了上去。

　　“妈蛋，哪个也别想跑……”庄不远一挥手：“你们追这个，我去追那边那个！”

　　庄不远从行宫上一跃而下，在小行星碎片之间跳跃，还没跳跃几下，就看到身边影子一闪，翎叔飞了过来。

　　“翎叔……你行吗？”庄不远还有点不放心，翎叔毕竟只是一只鸟而已，流放纪元里可没有足够的空气让他飞行。

　　翎叔扬了扬自己的两条长翎，有些不屑地看着庄不远。

　　它的两只翅膀只是展开，纹丝不动，两只长翎宛若跑马灯一般，光芒流转。

　　你当我们庄园鸟，是拿翅膀飞行的吗？

　　“所以说你之前都在偷懒啰？”

　　翎叔表示自己只是想要混个饭吃，养活八个团子，才屈尊当坐骑的。

　　给多少工资干多少活，除非以后能加工资，否则还是别指望我带你在流放纪元里浪，自己腿着去。

　　战争巨犬里，首领看到庄不远骑着一只怪鸟追了过来，喜出望外，转身对庄不远射了几发爆裂投枪。

　　“轰轰轰”的爆炸声中，庄不远挥舞着银亮的拳头，直接冲破爆炸的余波，飞了出来。

　　“这家伙是什么怪物！”看到庄不远简直是打不死的小强，鲛人首领简直要疯了，“我们哪里招他惹他了，为什么要追着我们不放？”

　　“快，试着迷惑他……”看各种攻击对庄不远无效，鲛人首领集合了所有的鲛人，对着后方唱起了歌。

　　歌声响起，庄不远就觉得自己的脑海中不由自主地浮现出来了各种幻象。

　　他的面前，似乎出现了一滴一滴的时间之血，但说实话庄不远都没注意到这些银光闪烁的是啥。

　　“加把劲！”鲛人首领大喝一声，歌声更急了，庄不远面前一滴滴的时间之血，顿时变成了一瓶瓶的。

　　庄不远这才发现，附近出现了很多的时间之血，似乎唾手可得。

　　只要庄不远露出一丝贪婪之色，伸手去摸，就会堕入鲛人的幻象。

　　但是庄不远依然视而不见。

　　“我第一次见到如此意志坚定之人！见到如此多的时间之血，都不为所动！”鲛人首领吐血，“拼了！”

　　庄不远眼前，出现了一团耀眼的银光，那是一小桶时间之血，在庄不远的面前漂浮，似乎想要诱惑他。

　　庄不远抹了抹眼角，真是忍不住流下了同情的泪水。

　　“这些鲛人真穷……”


第1062章 追到鲛人老窝

　　一小桶时间之血，对流放纪元的生物来说，就是金山银山了，再多了就太不真实了。

　　可惜的是，一小桶时间之血，大概就是庄不远随手丢个乾坤一掷的十分之一那么多。

　　想要诱惑庄不远？

　　全世界所有的时间之血弄来都不够。

　　鲛人完全不知道自己选错了策略，如果他们幻化出来的是漂亮的小姐姐，恐怕这会儿庄不远已经中招了。

　　可惜这个世界上没有后悔药吃。

　　“呔！看拳！”庄不远已经追上了鲛人的背影，一拳打出，在战争巨犬的背上打了一个大洞。

　　这还是庄不远手下留情，生怕直接打爆这战争巨犬，伤到里面的六娃。

　　他一拳打出来一个大窟窿，刚想直接钻进战争巨犬里去，突然四周一黑。

　　本来流放纪元里就一片黯淡，不过流放纪元里很多东西都会释放出荧光，所以并不是全黑的。

　　但此时，四周一丝光线也无，就像是无星无月的午夜，只有庄不远手中的拳套和翎叔的两只长翎散发出光芒。

　　“怎么回事？”鲛人也惊呼起来，战争巨犬的两只眼睛也照射出了刺目的光芒。

　　但是这光芒射不出三尺，就被黑暗吞噬了。

　　一团浓重的黑雾，在空间之中滚动。

　　“这到底是什么东西？”鲛人惊呼，突然想到了一个传说中的东西……

　　“掠食兽？”庄不远也很是纳闷。

　　原来，从蓝石叶庄园逃跑了的掠食兽，躲在这片碎石界里？

　　大黑不过是掠食兽分裂出来的极少一部分，当初大部分的掠食兽，都从蓝石叶内星逃跑了。

　　“我们完了！”鲛人首领觉得自己死定了，这真是前有围堵，后有追兵啊……

　　不过……

　　“啊哈哈哈哈，我们死，你也别想活着，谁也别想从掠食兽手中逃跑……啊哈哈哈哈……”鲛人首领恶毒地看着庄不远，这家伙也死定了！

　　谁想到，他们只觉得战争巨犬猛然一震，被一股大力裹挟着，向前飞了出去。

　　掠食兽真的是吓坏了。

　　它本身拥有很高的智慧，却一直肆无忌惮地掠食一切。

　　在它的记忆之中，从来没有什么人，比庄不远还可怕。

　　在蓝石叶内星上，它至少被庄不远用时间之血化掉了三分之一的身体，还被迫丢弃了一部分身体，才得以逃跑。

　　好不容易逃到了这里，打算多吃点东西补充一下营养，谁想到庄不远竟然又追来了？

　　那还不快跑！

　　妈妈救命啊！

　　它也顾不上分解什么战争巨犬了，使出了吃奶的力气，疯狂逃窜。

　　这速度极为惊人，庄不远一时间也拿它没办法，铺天盖地的滚滚黑烟，谁也不知道战争巨犬在里面什么位置，庄不远也投鼠忌器，不敢随便丢时间之血，如果把六娃也给化了，回去怎么给胡老四交代啊。

　　庄不远只能追在后面，脑中拼命想办法。

　　过了不久，行宫也追了上来。

　　一只战争巨犬已经被大卸八块，丢在行宫上，老轰隆站在最前方，问庄不远：“庄主……这里面没有六娃，您那边怎么样？”

　　庄不远把情况一说，冈保眯着眼睛找了一会儿，道：“我看到了，他们还在里面，没有被分解！”

　　“追！”

　　有了冈保，庄不远就放心了，他一声令下，行宫之上，架起来了两只大炮。

　　轰轰轰轰的爆炸声中，一发发时间之血的炮弹被发了出去。

　　一只巨大的石蚁兵蚁，也出现在了船头。

　　小石头的脑袋上，也架起了巨大的时间之血加特林，轰轰轰轰的子弹倾泻出去，每一发子弹都能撕掉一大块掠食兽。

　　掠食兽发出了吱吱的惨叫声，飞行的速度越发快了。

　　而推动行宫飞行的大黑，此时却是瑟瑟发抖，速度慢了许多。

　　过了好久，发现双方的距离越来越远，庄不远才发现了症结所在。

　　他猛然一拍身边那只迷你战争巨犬的脑袋：“吃里扒外的东西！快追啊！不然把你炖汤！”

　　大黑赶快又牟足了劲儿飞。

　　一边飞一边委屈地呜呜哭。

　　到底谁是吃里扒外啊，我这是在自己追自己，自己打自己啊！

　　这是不是就叫自杀啊？

　　大黑突然决定了什么，那迷你的战争巨犬，猛然从行宫之上飞扑了下来，拼命蹬着小短腿，追上了前面的黑烟，猛然一头撞了进去。

　　黑烟波动了一下，似乎什么也没有发生。

　　“等等！”庄不远却想到了什么，喝止了行宫的枪炮。

　　掠食兽，应该是某种云菌丝的进化体，它本身只是类似单细胞生物的东西，其表现出来的高等智慧，其实是一种群体智慧。

　　这种智慧，在自然界中并不少见，譬如一个蜂群或者一个蚁群。

　　庄园生物，把这种群体智慧发挥到了更高的程度，譬如石蚁，又或者弥菲洱。

　　而云菌丝和掠食兽，更是更完整的群体智慧。

　　大黑冲入了掠食兽本体，不多时，掠食兽上就钻出来了更多的迷你战争巨犬，它们不断脱离了掠食兽的本体，四下散开。

　　这种脱离在飞速蔓延，直到一个巨大的战争巨犬露了出来。

　　“出来了！”庄不远大喜，“追追追！”

　　迷你战争巨犬，却在向行宫的旁边聚集，一个个化成了火箭助推器，推着行宫疯狂加速。

　　前面的鲛人几乎要绝望了，但还不肯放弃，战争巨犬发出了轰轰轰的爆炸声，似乎下一秒就要超负荷炸掉。

　　它们已经完全不顾战争巨犬本身了。

　　眼看就要追上了，前方的鲛人首领突然哈哈哈大笑起来：“你还追啊，我到家了！”

　　“兄弟们，快帮忙！”

　　前方，几十只战争巨犬冲了出来，轰轰轰轰的爆裂投枪直射行宫。

　　在这些战争巨犬的后方，一团直径至少上千公里的巨大水球悬浮在虚空中。

　　水球之上还漂浮着一片陆地，陆地正中，一座高塔高高耸立。

　　看到这水球和漂浮的陆地，老轰隆张口结舌：“这里就是水元界？原来鲛人的老窝藏在这里？庄主，我们可是发现了不得了的地方啊！”

　　三城十镇，是流放纪元最大的十三个公开聚集点，但是在流放纪元里，还有几个并不弱于三城十镇的存在，只是非常隐秘，大部分人都不知道在哪里。

　　鲛人的老窝水元界，就是其中之一。


第1063章 六娃是什么娃？

　　流放纪元，一片幽暗。

　　在遍布虚空的碎石之中，一团直径上千公里的水球，静静悬浮，水球外围晶莹剔透，内部却一片深黑，宛若一颗巨大猫眼宝石，边缘折射的光线，美丽到让人窒息。

　　在水球之上，还漂浮着一片陆地，陆地面积大概上百平方公里，中央一座高塔高高耸立，它高达数千米，像是一把利剑，直插苍穹。

　　这就是鲛人的老巢水元界。

　　行宫刚刚侵入到水元界，立刻就有一群战争巨犬冲了上来，对着行宫一通乱轰。

　　在水球附近，还悬浮着几十颗大大小小的小行星，直径最大的上千米，直径最小的只有几十米，上面架设着爆裂投枪，此时正在调转方向。

　　这是水元界的外围防线。

　　躲在水元界的防线里，鲛人首领嚣张地哈哈大笑起来：“没想到吧！”

　　能够活着逃到自己的老巢，可算是把他得意坏了。

　　“兄弟们，轰死他们！”

　　“轰轰轰轰轰！”几十只战争巨犬，几十个宛若要塞的小行星，齐齐攻击，一时间炸得漫天都是火光。

　　看到那火光淹没了庄园行宫，鲛人首领嘘了一口气，可算是活着回来了。

　　但火光渐渐散去，行宫依然静静漂浮在原处，连一丝熏黑都没有。

　　鲛人首领的笑容渐渐凝固。

　　这剧本不对啊，自己回到了老家，敌人应该顷刻间灰飞烟灭才对啊。

　　“快……快攻击！”鲛人首领大吼，鲛人的战争巨犬，已经更换完了弹药，又是一轮爆裂投枪就要射来。

　　庄不远一脸平静，甚至有点想笑。

　　战争巨犬、爆裂投枪，这种流放纪元最流行，甚至是最强大的战争兵器，在现在的庄不远面前，早就已经不够看了。

　　“把他们干掉！”庄不远一摆手，几名炮手就已经掉转枪口，时间之血加特林就要发威。

　　就在此时，旁边就有一团黑雾涌了过来。

　　“等等。”庄不远一抬手，那黑雾已经笼罩了附近的几个小行星，追上了附近的战争巨犬。

　　然后黑雾之中，无数的拆卸狂魔，将那些战争巨犬拆的七零八落。

　　“大黑大黑好孩子！给老爹留点完整的！”老轰隆在后面开心地大叫。

　　又可以俘虏一大堆的战争巨犬了！

　　鲛人们可是一点也不开心。

　　“啊，救命啊……”

　　“这是什么东西……”

　　“是掠……掠食兽，救……救命！”

　　“快跑！快跑！”

　　“为什么会有掠食兽……”

　　鲛人首领转身也想要逃跑，但是雾气已经笼罩了他的身后，挡住了他的去路。

　　战争巨犬无奈地停下，再回头，就看到庄不远已经出现在了战争巨犬的前面。

　　“还想跑？”

　　“大哥，不……大爷，您说清楚，您追我到底是为了啥啊……”鲛人首领哭都哭不出来了，“我什么坏事也没做啊……”

　　什么坏事也没做？

　　“少废话，把六娃交出来，我饶你一条狗命！”庄不远冷冷道。

　　“什么？六娃？我没见过什么六娃啊！六娃是什么娃？”

　　“六娃是隐身娃。”庄不远道。

　　“啥？”

　　庄不远以手加额，不小心就回答出来了。

　　“少废话，六娃就是你抢走的那个农人的孩子，快点给我交出来！”庄不远脸色一板。

　　“一个农人的孩子？”鲛人首领想哭，“大哥……不，大爷，您为了一个农人的孩子，就追了我们这么远？”

　　这一刻，鲛人首领真想为自己那些同伴们喊一声冤。

　　你们死得好冤啊……

　　他反手一巴掌，就把身旁另外一个鲛人从水缸里直接打飞了出去。

　　“你这个混账东西，都是你害的！”

　　这个农人的孩子，到底是吃了金坷垃，还是银坷垃？竟然值得这么厉害的敌人，追了半个流放纪元？

　　“首领，这也说明我的眼光好，这孩子绝对值钱！”被一巴掌打出去的鲛人还不服气。

　　鲛人首领一时语塞，不知道说啥好。

　　这么说也没错啊。

　　不过再值钱，也没有自己的小命值钱，这都兵临城下了，他们还能怎么办？只能乖乖屈服了！

　　“还不快去，把六娃带出来！”

　　被打在地上的鲛人想要爬回水缸里，被首领一瞪，只能站直了身体，像蛇一样蜿蜒着去了。

　　不多时，痴痴傻傻的六娃就被带了出来。

　　“这是怎么回事？你们把六娃怎么了？”庄不远接过六娃，就看到他一脸呆滞。

　　“他被我们鲛人的歌声迷住了，过段时间就好了。”鲛人首领道。

　　“那……大人，我们是不是可以……走了？”

　　“走？”庄不远冷笑，“这时候你还想走？”

　　“你不是说要饶你一条狗命吗……”

　　“我是说饶你一条狗命，可惜你不是狗。”庄不远一挥手，那首领立刻灰飞烟灭。

　　旁边，几个鲛人瑟瑟发抖，拼命求饶。

　　“这几个鲛人都带回去。”庄不远挥手，“这些鲛人不是喜欢卖奴隶吗？不如我们就回去把他们也卖了吧。”

　　抓到了罪魁祸首，也追回了六娃，庄不远的心可算是放下来。

　　漫天的黑烟散去，缩回到了四面八方，大黑凑到了庄不远身边，挨挨擦擦表忠心。

　　庄不远抚摸着大黑的狗头，看向了眼前的水元界。

　　残存的几只战争巨犬，瑟瑟发抖地躲在一侧，只有一只战争巨犬战战兢兢地靠过来，在那战争巨犬的头部，有一名苍老的鲛人，身上的鳞片都快掉光了，但却穿着华贵的金炮，身下的水缸，都是由四名堕落龙人扛着的。

　　显然这是鲛人的大人物。

　　“我是鲛人长老鳢鳊，不知道哪位大人驾临，有失远迎，还望海涵……”鲛人长老瑟瑟发抖，摆出来的姿态非常低。

　　庄不远来时的排场，让他不得不放低姿态。

　　因为，这位百分之八十是一名庄园主，或者工厂主！

　　鲛人其实是一个颇大的种族，他们所占据的水元界，比三城十镇中大部分都更大、更富饶，但他们一直潜藏踪迹，离群索居，就是因为他们群龙无首，整个鲛人一族，都没能出一个大人物。


第1064章 这座塔我也挺喜欢的

　　所以，虽然之前庄不远一抬手就灭掉了他们一半的战争巨犬，还杀了他们很多人，但面对一名庄园主的强势入侵，虽然鳢鳊内心一直在拼命大叫“快滚快滚”，希望庄不远赶快离开，但鳢鳊依然只能笑脸相迎，还摆出来一副热乎的样子。

　　毕竟伸手不打笑脸人，他们现在唯一希望的就是，庄不远不要狮子口大开，提出太过分的要求。

　　鳢鳊来到了庄不远的身边，甚至挣扎着从自己容身的水缸之中钻出来，用自己孱弱的尾部支撑起身体，拿着一只手杖，支撑着自己的身体，走到了庄不远面前，向庄不远行了一个匍匐大礼。

　　“尊敬的大人，不知老朽有没有荣幸，请您移驾稍作休息……”他一挥手，他的那四个堕落龙人奴隶，立刻放下了手中的水缸，抬起来一个豪华的步辇，恭恭敬敬地请庄不远上去。

　　他不敢庄不远的名字，也不敢问庄不远为什么而来，只能战战兢兢地等着。

　　直到庄不远随意地向前几步，坐上了步辇，他才轻轻松了一口气。

　　这位大人，似乎没有要大开杀戒的意思。

　　流放纪元里有一句话，很俗气，很残酷，但流传颇广，影响极深。

　　“庄园主之下皆蝼蚁。”

　　庄园主和工厂主，是流放纪元最顶端的存在，而且其中庄园主又占了数量的绝大部分。

　　哪个势力有庄园主或者工厂主，哪个势力就能挺得起腰杆，哪个势力没有，就只能一辈子当孙子。

　　除此之外，一切身份地位都是虚的。

　　三城十镇里，很多城主、镇长其实并不是权力最高的人，就跟全能庄园的代城主一样，他们只是替代庄园主们管理一些俗务罢了。

　　三城中每一个城都有好几个庄园主作为后台，铁锤城更是拥有高达十二个工厂主。

　　十镇中有一半拥有庄园主后台，还有几个甚至隐藏着两名以上的庄园主。

　　当然，也有像松林镇这种完全凑数的十镇之一。

　　还有一些庄园主、工厂主和三城十镇并无关系，譬如庄不远这样的，他们几乎不和外界交流，只是在庄园主、工厂主们的小圈子里活动，大部分人甚至对他们一无所知。

　　并不是只有庄不远一个人，懂得韬光养晦。

　　但他们只要现身，定然会引起一阵腥风血雨。

　　就譬如现在，只是出现，就已经毁掉了他们一半的战争巨犬，打破了他们的防线。

　　接下来，庄不远想要把他们全杀掉都轻而易举。

　　看到庄不远上了步辇，鳢鳊松了一口气，这毕竟是各好兆头。

　　“这轿子不错。”庄不远坐上步辇，还觉得挺舒服的，“想当初，我也有辆马车……”

　　庄不远情不自禁回忆起了自己当初坐着狗拉马车，在贾湖招摇过市的时代。

　　那时候他的人设还是老庄叔家的蠢儿子，现在回头看看，回不去了，回不去了啊！

　　庄不远已经直接从座驾升级到行宫，就连坐骑都变成了石蚁兵蚁和庄园鸟了。

　　“大人如果喜欢，就赠送给大人了。”鳢鳊慌忙道。

　　“这不好吧。”庄不远摇头，“君子不夺人所爱。”

　　“不不不，只要我们鲛人有的，能入大人的法眼，是我们鲛人的荣幸，大人只管拿去……无须客气，无须客气。”鳢鳊又是点头哈腰。

　　如果能让这位庄园主大人高兴了，今天说不定能逃过一劫。

　　庄不远目光扫过了那几个呆滞的堕落龙人。

　　堕落龙人在流放纪元里，已经算是个体战斗力最强的普通生物了。

　　庄不远见过的堕落龙人也不少，庄园里也有三斤和四两，外面还有萨兹勒。

　　虽然堕落龙人的风评不佳，完全没有忠诚可言，但说实话，三斤、四两和萨兹勒，还颇得庄不远的欢心的，这让庄不远对堕落龙人这个群体，也有更多的认识。

　　至少他们对庄园，还是蛮忠心的。

　　三斤四两在堕落龙人里算是正常体型，膘肥体壮，膀大腰圆。

　　丑脸上眼睛滴溜溜一转，肯定是想要干坏事。

　　这四个堕落龙人，却是眼神呆滞，躯体干瘦，鳞片毫无光泽，他们的鼻子里穿着鼻环，口中也戴着口枷，四只的爪子，都被磨平了。

　　再看看鳢鳊的身后，战争巨犬里，也有带着枷锁、镣铐的奴隶在劳作。

　　战争巨犬飞掠过水球，来到了漂浮的岛屿上，庄不远就又看到了更多的奴隶。

　　有那逊利亚人、锤人、农人、绒人……

　　每一个都枯瘦，呆滞。

　　庄不远看着他们，眉头不由自主地皱起来。

　　如果不是自己追得快，如果不是守卫警惕性高，自己的子民们，是不是也要落的这些下场？

　　而且看这些人呆滞的样子，就算是有十分的生产力，能释放出来一分都是好的了。

　　这些鲛人，真是暴殄天物啊！

　　如果这些人，都给他该多好啊！

　　“你们水元界，有多少鲛人，多少奴隶？”庄不远问道。

　　鳢鳊一愣，他嘴唇颤抖了一下，不想回答，但却又不得不回答，道：“大人，我们水元界目前有两万八千余名鲛人，奴隶约有……十万人吧。”

　　“呵……”庄不远咧嘴一笑，也就是说平均每个鲛人，都至少有四个奴隶，这些鲛人，真是……会享受啊。

　　而且，庄不远敢肯定，鳢鳊一定少说了一些数目。

　　此时，战争巨犬已经落到了那巨塔之前，庄不远抬头打量着眼前的巨塔，鳢鳊道：

　　“大人，您若是对奴隶感兴趣，我们鲛人这里应有尽有，不论是执灯人女奴，还是那逊利亚人女奴，只要大人喜欢，尽管带走，尽管带走！”

　　庄不远扯了扯嘴角：“我当然不会客气的，毕竟你刚才都说了，只要你们鲛人有的，我都不必客气，尽管带走不是吗？”

　　“是是是……”鳢鳊点头哈腰，内心却苦涩之极。

　　这位庄园主大人，怎么一点也不按照常理出牌啊。

　　我这边客套客套，您也客套一下，大家皆大欢喜不好吗？

　　“那就好。”庄不远道，“我还担心我有点过分了呢。”

　　“不过分不过分。”鳢鳊握紧了自己的手杖，强忍把庄不远打得满头包的冲动。

　　然后他就看到庄不远抬起手，指向了那高耸入云的巨塔：“我觉得这座塔也不错，我也挺喜欢的，我要了。”

　　“哈？”鳢鳊差点趴地上。


第1065章 吞噬法则之塔

　　“大人……您说笑了……”鳢鳊以为庄不远是在开玩笑，“这可是一座塔啊……”

　　庄不远就算是再喜欢，难道还能把这座塔搬走了吗？

　　这座塔可是高达数千米，说它是一座塔也行，说它是一座山也行。

　　现在早就已经不是当年庄园主的全盛时代了，这么一座塔，随随便便就能一把拔起来搬走。

　　能够搬走这座塔的，鳢鳊连听都没听说过。

　　庄不远咧嘴一笑，他可完全没有开玩笑。

　　“本大人相中了的东西，还没有搬不走的……一座塔又如何？”

　　因为就在刚才，庄园系统闪过了一个提示。

　　“发现可以吞噬的庄园飞地及建筑——法则之塔。”

　　“当前的土地及建筑，曾经属于一座庄园，因为庄园破碎，脱离了庄园本体。在漫长的岁月之中，它停止了运转，但保存极为完好，可以随时激活。”

　　“您的庄园已经解锁‘吞噬升级’功能，可以通过吞噬庄园飞地或建筑乃至其他的庄园，升级本身。”

　　“当前建筑可以吞噬升级并替代建筑——瞭望塔。”

　　“是否对当前建筑进行吞噬升级？”

　　庄不远看到这一连串的提示的时候，差点哈一声就笑了出来。

　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　他现在最需要的，就是法则之塔，他还纠结着要到哪里去找呢，没想到眼前就有一座。

　　这到底是好运气，还是好运气，还是好运气呢？

　　此时此刻，庄不远不由自主地捏着下巴，仔细思考着一个问题。

　　是谁，带鲛人带到了他的身边？

　　难道是那虚无缥缈的缘分？

　　庄不远还能说什么？当然“是”了！

　　“吞噬升级需要通过媒介进行，因为当前庄园飞地已经破损，并无庄园主之心，建议通过庄园行宫为媒介。”

　　“吞噬升级过程中，庄园会处在无保护状态，请您确认。”

　　无保护状态？

　　庄不远看了看左右，他就不信这些鲛人能够翻了天。

　　“确定！”

　　在庄不远确定的刹那，庄不远身后漂浮着的行宫，裂开了一道缝隙。

　　保护着行宫的庄园的空间，慢慢打开了。

　　就像是一只饥饿的巨兽，张开了血盆大口，漂浮到了法则之塔的上方。

　　庄不远抬头打量着这座之前不曾仔细看过的法则之塔。

　　庄不远已经见过筑神伟力的各种建筑了，譬如蓝石叶庄园的那些巨大的金字塔们。

　　这座法则之塔，比那些金字塔要高多了，但也细长多了，如果不知道它是一座塔的话，或许会以为这是一颗奇怪的树，或者是一把放大了无数倍的利剑，直插苍穹。

　　在它的外表，遍布着大气而简洁的花纹，花纹似乎蕴含着奇特的力量，似乎是某种不认识的文字。

　　在它的中段之上，有各种镂空的窗口门户，一层层叠了上去，不过这些门户此时都是紧闭着的。

　　“这……这是在干什么？”鳢鳊惊恐地睁大了眼睛，看着那漂浮的行宫，心中有一种不妙的预感。

　　难道……庄不远真的打算把这座塔搬走？

　　但他又觉得荒谬，庄不远的行宫，直径只有几百米，只是和这塔差不多宽，此时放出了明亮的光芒，看起来像是高塔的顶部顶了一颗明珠。

　　“大人……这……这……”鳢鳊太纠结了，他想要反抗，却又生不出勇气来。

　　庄不远慵懒地坐在步辇上，一只手托着下巴，歪着脑袋看着眼前的高塔，微微一笑，道：“你不是说我喜欢就可以拿走吗？”

　　“这座塔，我拿走了！”

　　“塔……拿……拿走了？”鳢鳊终于意识到了不对，他慌忙大喝一声：“保……保护中心塔！”

　　这座塔，是水元界的中心。

　　似乎自从流放纪元的伊始，鲛人们就生活在水元界，就生活在这座塔之下。

　　几乎每一代的鲛人长老都认为，这座塔蕴含着极大的秘密和力量，如果能够悟通其力量，鲛人也能拥有辉煌的明天，再也不用躲避在这一隅，藏头露尾，谨小慎微！

　　空穴来风，并非无因，根据鲛人们的传说，鲛人的祖先，曾经是某个强大庄园的仆从，他们本就是和这座塔一起出现在流放纪元的。

　　可以说，这座塔，就是他们的精神图腾，是他们崛起的希望。

　　而现在，有人想要夺走这座塔？

　　“我看谁敢动？”庄不远猛然坐直了身体，两只眼睛凶残的光芒爆射。

　　庄园主的残暴审视！

　　而且现在的庄不远已经是“残暴”的庄园主，残暴技能的威力大增。

　　鲛人长老踉跄了一下，瘫倒在地上，但他还是拼命挣扎着，大叫起来：“鲛人卫队……攻……攻击……”

　　仅剩的十多只战争巨犬，从四面八方汇聚而来，旁边没有被摧毁的小行星上，爆裂投枪也调转了方向，对准了高塔顶部的庄园行宫。

　　此时此刻，庄园行宫已经没有了空间的保护，它的本体，不过是蓝石叶树汁凝固成的真空空心砖而已。

　　虽然硬度很高，但是那是和地球的物质比的，根本就顶不住战争巨犬和爆裂投枪的攻击。

　　“保护庄园！”庄不远大喝一声，“干掉他们！”

　　“是！”行宫之上，炮手们疯狂倾泻时间之血的子弹，几道银光四面射出。

　　“嗖嗖嗖嗖！”爆裂投枪四面八方射向庄园的云上行宫，大部分被行宫的炮火在半空中拦截，但还有几只爆裂投枪射中了庄园别院。

　　“轰”一声，爆裂投枪轰中了庄园别院的一角，被轰中的地方，顿时坍塌破碎。

　　“翎叔！”庄不远一声大喝，他猛然一跺脚，脚下的步辇轰然破碎，四个堕落龙人已经被压倒在地，而他的身影已经飞射半空。

　　所谓最好的防守，就是进攻。

　　云上行宫的防御力不强？

　　没关系，只要在敌人进攻之前，把所有敌人都干掉，那就是无敌的！

　　刹那间，水元界的上方，蓝色电光和银色光芒同时闪烁。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一只只战争巨犬，在空中爆开，就连那些小行星，都没办法挡住庄不远的攻击。

　　“嗡”一声，积蓄了半晌力量的云上行宫，射出了耀眼的光芒，光线所过之处，四周的空间都开始扭曲。

　　法则之塔的顶部，像是被人用手捻细拽长了一样，变得特别细小，被吸入了云上行宫的内部。

　　“完……完了……”

　　鲛人长老鳢鳊面色惨白，瘫倒在地。


第1066章 你夺走了我们的一切

　　攻防双方，此消彼长，在庄不远的疯狂破坏之下，鲛人的抵抗比用小拳拳捶胸口还无力。

　　鲛人长老鳢鳊躺在塔下的地面之上，看着天空中，眼中满是绝望。

　　他终于明白，什么叫做“庄园主之下皆蝼蚁”了。

　　这种生杀予夺的感觉，实在是太令人绝望了。

　　可即便如此，庄园主也未免……太可怕了吧。

　　他并不知道，在他面前的，估计是这个世界上仅存的唯一一个正牌的“庄园主”了。

　　其他的庄园主，只是得到了残缺的庄园主之心，不能升级，不能改变，守着一点点底线，不完整的男人。

　　而庄不远的庄园，却拥有无限的可能，无限的威能。

　　他眼睁睁看着，那巨大无比的法则之塔，被一点点、一点点地吞噬到了庄园里，每一分每一寸，都像是在吞噬他的心。

　　这是鲛人的精神支柱，也是鲛人崛起的唯一希望啊。

　　现在就这么没了？

　　不知道多少鲛人，从四面八方涌出来，即便没有战争巨犬，也想要用自己的血肉之躯来捍卫法则之塔。

　　庄不远已经回到了云上行宫之上，他站在行宫的边缘看台之上，向下看去。

　　“庄园主的残暴审视”，像是水银一样，无孔不入，紧紧压在了每一个鲛人的身上。

　　鲛人本就不怎么习惯在地面上行动，此时更被吓得瘫倒在地，有胆小的人还在嚎啕大哭，但还有一些人在破口大骂，污言秽语。

　　“竟然还敢骂人？”庄不远冷笑，你们这些奴隶贩子，当初掠夺别人的时候，就该知道，这个世界是弱肉强食的，挨打要立正懂不懂？

　　打不过就动嘴皮子？

　　“庄园对法则之塔的吞噬完成，是否吞噬其他的土地？对当前土地的吞噬，可以增加庄园的土地面积。”

　　哦，还能这样？

　　当然要吞噬了。

　　不把你们的一切都夺走，怎么知道痛？

　　云上行宫已经将整个法则之塔完全吞噬掉了，其照射出来的光芒，此时正在向整个漂浮的陆地扩散。

　　这片陆地，面积有几十平方公里，大概和庄园的一个大岛差不多。

　　随着吞噬，在庄园的五座主岛和岛圈的外围，又出现了一座岛。

　　正中间，一座高塔高高耸立，附近正有一片片的土地，不断浮现、升起。

　　而与此同时，水元界漂浮的陆地就像是破了一个大洞，地面宛若沙子，从四面八方向中央漏了进去。

　　噗通噗通，陆地上的鲛人们，不断跌落水球之中。

　　“为什么……为什么……为什么会这样？”鳢鳊徒劳地追问上天，“为什么要这么对我们鲛人？”

　　“为什么？”庄不远听到之后撇撇嘴，“你们鲛人们抓来那么多奴隶的时候，可没有问过为什么，你们鲛人抓走我们的六娃时，也没有问过为什么吧。现在倒是想要问为什么了？晚了！”

　　随着庄不远的话音，水元界的最后一块陆地，终于也被吞噬殆尽。

　　水元界终于完全变成了一颗水球。

　　“庄园飞地完全吞噬。”庄园提示，“吞噬结束。”

　　云上行宫漂浮在水面之上，张开的空间慢慢合拢，庄不远趴在看台上，俯瞰着面前不远处，在水中游动的鳢鳊。

　　鲛人是生活在水中的，鳢鳊到了水中，完全没有之前那种垂垂老矣的感觉，他甩动尾巴，激起浪花，狂乱地挥舞着手杖，想要攻击庄不远：

　　“老夫……老夫和你拼了……你夺走了我们鲛人的一切！我们鲛人死也不会放过你的！”

　　只是他的手杖却宛若打在了虚空之中，现在的云上行宫，已经再次回到了庄园空间的保护之下。

　　“夺走了你们鲛人的一切？”庄不远微微一笑，“没有啊，你们明明还有这么多水嘛！”

　　“等等……水？”庄不远捏着下巴，露出了玩味的笑容，“没错啊，这么多水留给你们，真是太浪费了。”

　　直径一千多公里的巨大水球，体积和月球相当，其水容量其实已经远超地球上的海洋。

　　这么多水怎么能浪费呢？

　　水是多么珍贵的资源啊，对不对？

　　他转身，对身后叫了起来：“鲸胖！鲸胖！”

　　叫了几声，他的身后立刻出现了一个庞然大物。

　　鲸胖漂浮在云上行宫之上，看到了面前的水球，立刻明白了庄不远的想法，拍着大翅，发出了咯咯的贱笑声。

　　他在空中挥舞着大鳍，一股粗大的水柱，从水元界之上射了出来，射入还没有完全关闭的云上行宫之中，同一时间，他头顶上，那巨大的王冠亮了起来。

　　在全能庄园，中央岛的前方，天空中一道粗大无比的水柱，猛然落下。

　　宛若银河倒悬，九天破裂。

　　而同一时间，中央岛前方，全能庄园和巨鲸庄园的通道——一个散发着光芒的漩涡，也猛然亮起。

　　水柱从云上行宫落下，穿过了通道，进入了巨鲸庄园。

　　巨鲸庄园，在距离鲸之城上千公里的地方，一股水柱从天而降，填入了低洼之地，渐渐淹没了地面的无数巨大枯骨，变成了一片湖泊……一片海……一片汪洋……

　　鲸胖控制重力的力量，在巨鲸庄园和水元界之间，形成了一个巨大的通道，随着水流越来越急，这通道也越来越粗。

　　水元界的表面，随着水的流逝，渐渐形成了一个巨大的漩涡，无数的鲛人惨叫着，被漩涡吸了进去，流过了巨大的水流通道，被冲向了巨鲸庄园。

　　“咯咯咯！”鲸胖欢声大笑，两只大翅拍个不停。

　　巨鲸鲸窢拼尽全部的力量，为巨鲸庄园留下了一颗种子，而有了这么多水，巨鲸庄园说不定就可以恢复生机了，鲸胖怎么能不高兴？

　　水元界几乎所有的生物，都生活在表层，眨眼之间，全部都被漩涡吞噬了进去。

　　鲛人的长老鳢鳊挣扎着，怒骂着，但终于还是被卷入了漩涡里。

　　他徒劳地骂了一句什么，终于认命地闭上眼睛，发出了一声叹息。

　　以掠夺奴隶、贩卖奴隶为生的鲛人，终于被庄不远夺走了希望，夺走了家园……

　　然后连他们自己，都被庄不远夺走了。


第1067章 我家有七娃了

　　午餐村，胡老四坐在自己家门口的石头上，发着呆。

　　村长告诉他今天不用工作了，给他放几天假，但是他不想放假。

　　这个时候，自己一个人在家里，也只会胡思乱想。

　　而且，他们农人，如果失去了一个孩子，就要罢工不干活的话，可能早就已经饿死光了。

　　可他好几次想要去干点什么，但心中又乱糟糟的。

　　六娃，他的六娃。

　　他最小的孩子，他最爱的孩子，没了。

　　再也没了。

　　他会被鲛人当成奴隶，被鞭打，被折磨，甚至被杀死……

　　再也没有人像他一样爱护他，照顾他，期盼着他长大，出人头地，成为村长了。

　　没了，再也没了。

　　每当想到这里，他就悲从心来，想要趴地上哭一会儿。

　　但他强忍着不哭。

　　矫情了，他想着。

　　作为一名农人，连这点打击都受不了了吗？

　　我们农人，可是用灌满苦难的泥土捏成的啊……

　　但如果生命中完全没有希望。

　　和给你一个希望，突然又把它夺走，怎么能一样？

　　在他的心中，有两个声音一直在挣扎。

　　一个说放弃吧，向前看。

　　一个却忍不住回头看向过去，似乎自家小小的六娃，就站在那里，静静看着他，笑眯眯地叫他阿爸。

　　就在此时，一名村民跑了过来：

　　“四哥！回来了！庄主回来了！”

　　“什么？”胡老四还没说话，旁边就有人叫了起来。

　　“还带回来别人没有？”

　　“怎么行宫没回来？”

　　“不知道六娃回来没有？”

　　在一片乱糟糟的争论中，胡老四发疯一般奔了出去。

　　“四哥，四哥！”一只白熊速运的货车从后面开过来，一只白熊从窗口里探出头来，“上车吼，带你去吼！”

　　胡老四跳上了车，货车嗖一声窜了出去。

　　一路赶往了早餐村，就看到庄不远果然回来了。

　　旁边，还有一只战争巨犬。

　　“四哥来了！四哥，这边！这边！”

　　有人叫他。

　　胡老四猛然转过头去，就看到一个卫兵正在对他招手。

　　六娃正在抱着一只冰淇淋舔，看到他顿时叫了起来，连连挥手：“阿爸！阿爸！”

　　胡老四狂冲上去，一把抱住了六娃，然后嚎啕大哭。

　　“阿爸，我的冰淇淋都掉了……”六娃茫然，他只觉得自己睡了一觉，然后就在早餐村了，完全不知道发生了什么。

　　“阿爸给你买，给你买……”胡老四道，“你要多少就给你买多少，你再也别离开阿爸了，听没听到？听没听到？”

　　“哦……”六娃懵懂地点头。

　　就在这时候，胡老四看到庄不远站在旁边，猛然一把抱起六娃，冲到了庄不远面前。

　　“胡四叔，我把小六带回来了。”庄不远咧嘴一笑。

　　胡老四噗通一声跪在庄不远面前。

　　“庄主……”他叫了一声，想要感谢庄不远，但是一句话都说不出来。

　　什么赴汤蹈火，什么上刀山下火海，什么当牛做马，他一句话也不会说，他只是颤抖着嘴唇，然后又猛然咬住，都咬破了，鲜血渗出来，然后猛然一按六娃，“六娃，给庄主磕头……”

　　“胡四叔，快点起来。”庄不远赶快拉他，“六娃被抓走，都是我的错，不过你放心，我已经帮你报仇了！”

　　“庄主把所有的鲛人一锅端了……”旁边，一名守卫插嘴。

　　旁边还有几个来自绿蓉城的绒人在看热闹，闻言瑟瑟发抖。

　　都端了？

　　所有的鲛人？

　　这也太可怕了。

　　大掌柜就是大掌柜！

　　“这里怎么还有一个娃娃？”旁边围了一堆的农人看热闹，六娃的失踪，牵动了很多人的心。

　　此时看到六娃回来，松了一口气，但看到旁边还有一个农人孩子，顿时有人叫了起来，“这是谁家的孩子？”

　　“怎么之前没见过？”

　　“谁的孩子，快点领走！”

　　庄不远也是发愁。

　　鲛人的那些奴隶，数量极多，大多都被他直接丢到了巨鲸庄园去了。

　　不过当初那鲛人的战争巨犬，被他直接带来了早餐村。

　　这里面还有被鲛人抓到的其他奴隶，大多数是成年人了，这个好处理，放他们走或者留下都可以。

　　蓝石叶内星资源丰富，怎么都能养活他们自己。

　　但是这里还有一个明显比六娃还小的小家伙。

　　看起来也就是四五岁的农人，非常瘦弱，一脸病态，一脸茫然，也不哭，只是惊恐地看着四周。

　　这么小的孩子，如果让他自生自灭，庄不远的心理上真的过不去。

　　但是带回去照顾？

　　要给谁照顾？

　　“这可怎么办啊……我不会看孩子啊……”庄不远作难，要不要成立个孤儿院呢？

　　胡老四看了看那小家伙，再看看六娃，内心同情心大起。

　　这孩子，也不知道是谁家的，不知道是被自己父母卖掉的，还是被鲛人抢来的。

　　如果不是庄主把他带了回来，真不知道他会过什么样的生活。

　　自己家的六娃，差点也变成这样了。

　　他走了过去，摸了摸口袋，摸出来两块糖递给了六娃：“去，买俩冰淇淋来！”

　　“买俩？”六娃有点震惊。

　　在流放纪元，糖是奢侈品，冰淇淋更奢侈。

　　上次六娃考了第一才吃到一个。

　　六娃刚才的那个冰淇淋，还是一名卫兵帮他买的。

　　“就是买俩，快去！”

　　六娃撒腿跑了，半分钟就跑了回来，“阿爹，阿爹，俩冰淇淋。你一个我一个！”

　　胡老四没吃，反而是把蹲下来，把冰淇淋递给了那惊恐的小家伙。

　　看胡老四递了个东西过来，那小家伙吓得向后缩了缩。

　　“别害怕。”胡老四和颜悦色道：“来，尝尝，很好吃的。”

　　“这样，舔！”六娃在旁边做示范。

　　小家伙瑟缩着接了过来，舔了一口，顿时眼前一亮，开心地吃了起来。

　　在流放纪元，冰淇淋可以征服所有孩子的味蕾。

　　胡老四伸手，摸着这小家伙的脑袋。

　　“庄主，我能收养这小家伙吗？”胡老四问庄不远。

　　“你愿意收养他？”庄不远大喜。“那就太好了，这小家伙的一切花销，我全给报销。”

　　“不不不，我虽然有六个孩子，但是我只要努力干活，一定能够把他们都养大，让他们都有出息……一定可以的……”

　　胡老四的眼睛里闪烁着光芒：“我们老胡家，有七娃了。”


第1068章 大海航行靠什么

　　地球，兰西州。

　　几艘运粮船正在港口集结。

　　作为地球上第二大的粮食出口州，兰西州一直是西洲大陆的重要粮仓之一。

　　当初的冰封大利巴城，让兰西州的许多产业都遭受了重创，但粮食产业并不在其中，那天之后，兰西州基本上都是风调雨顺，今年预期将会是一个好收成。

　　而身为世界四大粮商之一的路达集团，就是一家起源和发家与兰西州的粮商。

　　在预测接下来兰西州不会遭遇重大灾情，当前的储备粮食完全够用之后，他们就调集了本地的大量粮食储备，装船准备运往扶桑州。

　　虽然路达集团的反应速度，远远比粮商中的老大哥佳邦慢了许多，但这也算是塞翁失马焉知非福，没有和庄园正面竞争，损失也少了许多。

　　四艘十万吨级的运粮船，在地心海的港口准备完毕，随着一声汽笛声，缓缓驶出了港口。

　　十万吨级别的运粮船，是无法通过苏二士运河的，所以这支船队准备穿越西大洋、绕过三大洋、马甲线海峡，前往扶桑州。

　　因为路程很远，所以预计航程要一个多月时间。

　　长时间的海上航行，其实是非常枯燥、无趣，甚至是痛苦的一件事。

　　但不知道为什么，这次出行，船队的所有船员，都感觉到一种莫名的雀跃和开心。

　　似乎整个世界都蒙上了一层暖光，似乎耳边总是流淌着欢快的旋律。

　　他们驾驶着船穿过海峡，来到了西大洋上。

　　船长一声令下：“左满舵！”

　　“是，船长！”舵手一把就打成右满舵，直直向北方开去了。

　　“我说左满舵……”船长还没说完，突然露出了痴痴傻傻的笑容，“我的爱人，你等着我……我这就来了，右满舵……全速前进！”

　　船舶所属公司的地面检测人员一直在看着船只的运行轨迹，突然感觉到不对，他们发现四艘船一致调转了船头，向北方行驶而去。

　　这和预设的航线不一致啊，难道船只遇到了什么问题，所以打算临时在米帝州停靠？

　　他们连忙联络上了船只，道：“船长，你们的航线不对啊，你们应该向南方航行……”

　　“怎么不对？”

　　“你们该向南航行，你们现在是在向被航行！”

　　“是吗？”船长还振振有词，“那有什么关系？反正地球是圆的，只要有爱和信念，总能抵达目的地……我亲爱的苏珊在北方等着我，她在看着我……”

　　“这个真到不了，北极覆盖着冰盖啊喂……”地面检测人员急得要死，像这种吨位的船只，在北极航道航行的危险性更大，因为它的吃水更深，船只更大，更容易碰到暗礁、浮冰。

　　而且，他们的船只每次航行都是投保的，一旦偏离航线，保险公司完全可以拒保啊！

　　这实在是风险太大了！

　　“请立刻修正航线，我命令你们！”地面的检测人员立刻联络到了上级，上级对着电话咆哮了起来。

　　“命令有什么用？我们是大海航行靠的是爱啊……”船长表示，“我们一定要去北方！北方！北方！”

　　上级简直不敢相信自己的耳朵，这船长疯了吗？

　　船只在海上航行，就像是一个独立的王国，每一名船长，都必须耐得住寂寞，沉稳、缜密、甚至机械，才能保证船只的稳定不出问题。

　　一名船长口中喊着爱，然后就随便更改航线？

　　这位船长脑子里是进水了吗？

　　“你被解雇了！”上级咆哮着，“即刻生效，大副，接下来由你来掌控，我命令你立刻修正航向……”

　　大副表示：“我们是相信爱的人，我们要向北方，北方，我的爱在北方……”

　　这个时候，地面监控的人员终于发现什么地方不对了。

　　“船上莫不是发生了什么变故？”

　　“该不会是有毒气泄漏，或者他们被海盗控制了？”

　　“不……不行！快联络海军！”

　　兰西州的几艘军舰，在海峡处拦住了这几艘船，然后发出了命令：

　　“立刻停船接受检查，否则我们就要强行登船了！”

　　对面，传来了一阵嘻嘻哈哈的声音。

　　“我们不是在开玩笑，立刻停船接受检查……”这名军官下打完最后通牒，突然哈哈哈哈笑了起来，“我这是在威胁谁呢？人家愿意向哪里航行就向哪里航行呗，为啥要让人家停下……”

　　“对啊，这是一个自由的世界！”

　　“我喜欢自由自在的世界，我要放飞自我，寻求自由！”

　　“向北航行，北方有她在等着我！”

　　“我们也向北航行吧……”

　　“向北！向北！”

　　于是几只军舰也加入了向北航行的队伍。

　　不多时，又有几艘船加入了进来，从兰西州、米帝州出发的几乎所有目标是扶桑州或者远东地区的船只，几乎都改变了航向。

　　似乎他们都中邪了一样。

　　一路向北！向北！

　　海面之上，一群鲛人从海水中冒出脑袋来。

　　鲛人长老鳢鳊满意地看着眼前几十艘船，满意地点点头。

　　“这么多艘船，差不多了吧……”

　　旁边一名鲛人拿出来一张纸，仔细地对比着上面写着的编码、名字，这些都是庄园筛选出来的，目的地是扶桑州的船只。

　　有了鲛人，庄不远突然发现，他压根就不需要制造什么冰山了。

　　有什么特效，比得上脑放特效？

　　本来庄不远只是让他们随便弄几只船来试试航线的，但是鲛人长老显然不这么想。

　　“必须向庄主展现我们的实力，否则我们鲛人如何继续生存下去……名单上的这些，一个也不能少！”

　　然后把名单上几乎所有的船只，全弄了过来。

　　鲛人是庄园主驯化出来麻痹和操纵庄园仆从、佃农的“思想工作者”。

　　人类或者说所有的类人生物，之所以被称为“人”，是因为他们都拥有一颗相比身体来说，过于强大的大脑。

　　操纵了大脑，就等于操纵了整个人。

　　鲛人是制造幻象，操纵思想的大师，不论是各种幻象，还是各种情绪——痛苦、欢愉还是希望或绝望，都是他们的拿手好戏。

　　反正都是虚幻的，给多少都不怕多。

　　对鲛人来说，人类也没什么例外的，爱情、希望、梦想、责任、荣誉，这些东西统统都是可以操纵的东西。

　　不就是做思想工作嘛，他们有比语言更有效的方式。

　　只要让他们沉浸在虚假的美梦里，就一切好说。

　　在一群鲛人的带领之下，一支船队直直驶向了绿岛港。


第1069章 我们首创了绑架式服务，填补了国际空白

　　在五月中旬的某一天，有七十多艘大大小小的船只，来到了绿岛港附近的海域。

　　当一名战鸡骑士，向庄不远报告有大量船只到达时，差点一头撞死在海滩上。

　　“我是让你们随便弄几艘船来，不是让你们绑架这么多啊！”

　　鲛人真的是一个特别擅长见风使舵的种族。

　　在被庄不远丢到了巨鲸庄园之后，很快就认清了现实，毕竟向一名庄园主臣服并不为过。

　　巨鲸庄园虽然遍地火山，但并不是完全贫瘠和死寂的。

　　而此时此刻，足足有一个月球那么大的水球，正在被逐渐注入巨鲸庄园。

　　已经干旱了无数年的巨鲸庄园，可以说是久旱逢甘霖。

　　而巨鲸庄园还保留有原来生态的种子——鲸之城。

　　现在，庄园里的科学家，正在帮助巨鲸庄园恢复生态。

　　根据科学家们的估计，只要水元界一小半的水球注入，就足以将巨鲸庄园的生态完全恢复，毕竟海洋不需要太深。

　　但如此庞大的水量，也需要鲸胖花费大量的时间，将水流注入。

　　巨鲸庄园不像是全能庄园，现在还没有完全恢复，没有自主吞噬其他庄园的能力，必须由鲸胖引导。

　　当然，随着水流的注入，巨鲸庄园也在逐渐恢复。

　　这将是一个长期的工程。

　　庄不远和鲸胖的目标，是将整个水元界完全吞噬。

　　对鲛人来说，他们视为象征和希望的法则之塔没了，现在连自己的家都没了，还纠结什么呢？

　　当然只能选择臣服了。

　　可惜的是，庄不远对鲛人并无好感，甚至可以说非常反感，刚刚加入一个全新的势力，还不受待见，作为新来者，想要确定自己的地位，鲛人们难免用力过猛。

　　猛到了庄不远都不知道该怎么办。

　　看到这么多船，就连冯良洲都摇头：

　　“庄主，这可怎么办啊……这也太多了吧。”

　　一艘船，当然怎么都好糊弄，像佳邦的那艘运粮船，只有一艘船，而且还是已经被忽悠过很多次的布洛林，很容易就被忽悠瘸了，现在满脑门的黑人问号，完全不知道发生了什么。

　　但是这么多艘船……

　　“来了都来了……那就上吧……”庄不远捂脸，这种时候，也只能破罐子破摔了。

　　被庄不远骂了一顿，鲛人长老鳢鳊有点讪讪的。

　　他却没想到好心却办了坏事。

　　在西大洋北部的海域，失去了鲛人的干涉和诱导，船员们一个个清醒了过来。

　　他们并没有意识到，自己的思想被干涉或者引导了。

　　在他们自己看来，他们只是一时冲动，做了一个错误的决定。

　　譬如丢下一张“世界那么大，我想去看看”的纸条，裸辞工作，浪迹天涯。

　　当时或许很爽，但是回头再看看的话，说不定就后悔了。

　　现在这些船长、船员们，大概就是这样。

　　“我们到底是怎么了？”

　　“我怎么会办这种事……”

　　“这也……太冲动，太任性了吧……”

　　“现在该怎么办？”

　　他们来到了西大洋的北部，偏离航线至少上千公里，而且也已经浪费了许多天的时间。

　　现在扶桑州的物价，真的是一天一个价，时效性非常重要。

　　很多船只，都是签订了运输协议的，必须在规定的时间之内，将货物运送到，否则就要缴纳违约金。

　　可这一下子就浪费了好多天，这个时候，该怎么办？

　　他们能做的，就只能想办法挽回损失了。

　　“赶快转向！”

　　“全速前进，希望不要遇到恶劣天气，说不定还能把航程赶回来……”

　　可能够把航程赶回来的可能性实在是太低了。

　　就在此时，他们看到天边出现了几只四翼战鸡。

　　他们从天上降下来，开始发传单。

　　“绿岛港欢迎你们。”

　　“欢迎了解一下红绿航道。”

　　“领航鲸领航，绝对安全的北极航行之旅！”

　　“首次使用红绿航道服务，绿岛港直接赠送满额保险，一切意外和延误，由绿岛港承担。”

　　“全部航程15天，超过一天，全额补偿……”

　　“洋流加速，航行速度提升20%，油耗降低10%！”

　　“红绿航道，这是一条一年四季，都可以使用的北极航道！”

　　“年轻人的第一次北极航行！”

　　“来吧，感受一下吧，这是你从未感受到的传森体验~”

　　看到这传单，很多船长都心动了。

　　“北极航道？”

　　“领航鲸领航？”

　　“全额补偿？”

　　红岛港和绿岛港的存在，现在并不是什么冷门消息，甚至可以说是在全世界刷屏。

　　而全能庄园担保，可靠性这点上似乎也不用担心，至少有保险啊。

　　既然已经这样了……要不要试试？

　　当然并不是所有的船长，都有冒险精神。

　　被鲛人绑架来的船只，有七十多艘，最终有四十多艘船，决定尝试一下红绿航道，经过了绿岛港，进入了传说中的红绿航道。

　　这四十多艘船，直接被庄不远丢进了巨鲸庄园的水域，这算是进入了鲛人的地盘。

　　不过，这次鲛人们只要制造幻象就够了。

　　在鲛人的幻象之中，他们看到了各色的浮冰，领航的鲸鱼、浮冰上的北极熊……

　　俨然真的进入了北极航道。

　　同一时间，一个足足一百多名工程师的团队，也在紧张地忙碌着。

　　让四十多艘船只消失，其实很简单，但是想要让它们消失的同时继续“存在”，却非常难。

　　传统的“GPS欺骗”技术，可以让根据GPS航行的船只、飞机偏离航向。

　　但这次却是双向欺骗，不但欺骗船上的设备，记录下“正确”的信息，同时还要让已经偏离了航向的船只出现在“应该在”的地方，欺骗其他的监控者。

　　正所谓一回生两回熟。

　　第一艘船进入庄园之后，各种配合不默契，处处是纰漏，差点露馅。

　　但第二艘船开始，就基本上把各种流程捋顺了。

　　十五天之后，四十多艘船陆续来到了红岛港。

　　现在还没到夏天，但同一时间之内，有四十多艘船穿越了北极航道，几乎超过之前全年的通航量，而且航行时间之短，超越了之前的所有航程，引发了世界的轰动。

　　庄不远接受了记者的采访，在镜头面前侃侃而谈。

　　“我们首创了绑架式服务，填补了国际空白，我是说一站式服务，一站式……”

　　“红绿航线的通航，将会深刻变革世界的航运格局，乃至经济格局，世界即将进入北极圈经济时代，全新的时代即将来临。”

　　“欢迎进入新时代。”


第六卷：庄主的远征


第1070章 靛（衣皇）的魔刀

　　坚果州，西部荒野之中，一座低调的军事基地。

　　一名穿着隔离服的男子，小心地捧着一个厚重的箱子，在几名荷枪实弹的士兵护卫下，走进了一座仓库里。

　　乘坐电梯下行，然后经过几座电子门，他来到了一个巨大的地下实验室之前。

　　“终于来了！”旁边，几名身穿隔离服的实验人员凑了上来，小心翼翼地护送着这名信使。

　　在这实验室的中心，有一个巨大的玻璃立方体，在立方体里，摆着一张洁白的桌子，桌子上，有一些细小的碎片。

　　几名实验人员，小心翼翼地通过了立方体的密码门，信使走进立方体，将这箱子放到桌子上。

　　“我们能否检验一下？”实验室负责人问道。

　　信使犹豫了一下，道：“这东西非常危险，你们请离远一点。”

　　几名研究人员后退几步，信使才将箱子慢慢打开。

　　箱子里是一把直刀。

　　刀长三尺，刀身细长，单面开刃，形如唐刀，刀身宛若一泓秋水，有炫目的光芒流动，眼睛看上去，似乎让人连挪都不开。

　　一名研究人员不由自主地向前一步，伸出手去，想要触碰，信使大喝一声：“别动！想死吗？”

　　“啪”一声，箱子又被扣上了，实验室的负责人这才深深吸了一口气，道：“确认了，确实是靛（衣皇）的刀！这把魔刀……”

　　“就是这把刀制造了下湖镇的惨案？”研究人员将信将疑问道。

　　“没错……”信使下意识地打了个寒颤，“只要接触到这把刀的人，都会嗜杀成性，力大无穷，我们的部队赶到时，小镇已经被完全毁掉，两千多个人无一幸免，全都死了……就连我们的部队也损失了很多人……”

　　“可它完全不像是一把魔刀啊，真的太漂亮了……”研究人员一脸的不相信，“再说，这世界上哪有什么魔力，不过是还没了解的东西罢了。”

　　“不但如此，这把刀还会吸收人们的生命力……”信使摇头，“它的前几任主人，被发现的时候，都已经快要化成飞灰了，其中还有几名是我们的优秀士兵……”

　　“吸收生命力……”研究人员不相信，“我们是科学家，谁能告诉我，什么叫生命力？这种力如何测量？”

　　信使无法解答，他只是摇头道：“现在这把刀交给你们了，反正我是不打算再见到它第二次了。”

　　说着，信使下意识地后退，走出了中间的透明立方体房屋，似乎这箱子里的不是一把刀，而是剧毒或者瘟疫。

　　旁边几名研究人员对望一眼，眼神各异，若有所思地走了出去。

　　他们当然想不明白这东西为什么会影响人类的意识。

　　因为这把刀不只是一把武器，它还是庄园主之心。

　　一个完整的，庄园星球级别的庄园主之心！

　　靛（衣皇）是筑神伟力的庄园主，筑神伟力盟约讲究“庄园即我，我即庄园”。

　　这把刀，算是临时被切断了和靛（衣皇）的联系，处于无主状态。

　　但如果它的持有者不能掌控庄园，自然会被庄园掌控。

　　自从握住庄园主之心开始，两者之间就在不断互相斗争，不能降服庄园主之心，自然也会被庄园主之心消耗殆尽。

　　“对了，这把刀从天而降的时候，引起了附近地质的异变，这是我们当时拍摄的照片。”信使又把几张照片递给了实验室负责人。

　　“没有取样吗？”实验室负责人问道。

　　“取样？”信使苦笑：“不好意思，我们用了各种办法，也没能取下丝毫的样本……”

　　实验室负责人接过照片，顿时瞪大了眼睛。

　　那里本是一处农场，中央被冲击出来了一个大洞，显然是靛（衣皇）的刀落地之后造成的。

　　而在那大洞附近，没有泥土和岩石，而是一片锈迹斑斑的金属。

　　这种金属足足延伸了数百米。

　　“这是……锈金？”

　　“是的，农场附近有一座废弃的表层铁矿，现在附近几乎完全转化成了这种金属了。”

　　这种金属，随着锤人的入侵，早就已经被人所熟知，锤人的盔甲就是这种金属制造的。

　　最早能够加工它的，是工业之花。

　　他们用来攻击锤人的武器，就是这种金属制造的。

　　随后这种金属突然多了起来，那逊利亚军工集团显然也掌握了这种金属的加工和制造方式，先知欧利翁的武器，都是这种金属制造而成的。

　　之前，坚果州的科学家对锈金到底是什么深感纳闷。

　　他们当然也对锈金做过各种检测，无论从什么方面来说，锈金就是铁。

　　可它的性质和硬度，却超越了铁无数倍。

　　这已经完全违反了之前的科学理论。

　　“按照全能庄园的理论，锈金是一种特殊的量子产物，可我们一直都没能重现全能庄园的实验……难道说锈金真的是铁转化成的？全能庄园的论文……根本就不是胡编乱造，而是真的？”

　　“这把刀，就是一种锈金的制造装置？”

　　“那么，锤人真的可能只是地球的实验产物？可靛（衣皇）的存在该如何解释呢？”

　　现在，坚果州的科学界，对锤人的来历，乃至靛（衣皇）的来历，都有所争执。

　　双方基本上分成了两派。

　　一派是“改造派”，认同庄园对外说出来的解释，认为锤人是地球上某些组织制造出来的改造生物，靛（衣皇）是锤人的进阶版。

　　一派是“外来派”，认同锤人和靛（衣皇）应该是来自于另外一个世界或者另外一个星球，不过这个流派也被嘲讽为“电影派”，是在讽刺他们相信电影《酿酒侠》的世界观。

　　不说别的地方，在这间实验室里，几个研究人员就各执一词。

　　两个流派谁也说服不了谁，但现在，似乎“改造派”获得了证据支撑。

　　因为这把剑，确实把铁矿直接变成了锈金。

　　就在“改造派”打算扬眉吐气，打击对手一番时，一名助手匆匆走了过来，在实验室负责人的耳边低声说了几句什么。

　　实验室负责人的眉头皱起，然后慢慢松开。

　　“刚刚接到上级的命令，我们必须以最快的速度弄清楚如何加工和制造锈金，我们要造出来自己的锈金武器……”

　　“世界的秩序，已经失衡太久了，我们坚果州是时候站出来了。”


第1071章 锈金时代

　　锤人的入侵，改变的还只是世界的反恐局面，是单兵力量、防御设施的变革，毕竟锤人带来的危害，其实依然局限在很小的范围之内。

　　他们可以灭掉一个村庄，一个小镇，这种破坏力，其实和人类常规军队的破坏力差不多，还远远比不上核武器。

　　但是靛（衣皇）的入侵，却真真正正改变了整个世界的局势。

　　靛（衣皇）的一座火山制造机，就带来了全球性的破坏力，一次可以将一个州抹去，影响半个地球的力量，实在是太可怕了。

　　而靛（衣皇）的出现，也逼迫枪炮先知欧利翁、扶桑剑神前武等展现出了可怕的实力，让人们震惊他们的力量到底来自于何处。

　　目前科学家们认为，他们的身体，应该是也得到了类似锤人的改造，但更强大、更彻底。

　　虽然不知道到底是谁改造了他们，还是他们接触到了什么奇特的物体，而这一切的秘密，应该都藏在一种特殊的金属——锈金里。

　　只要能弄清楚这种和铁几乎完全相同，却又完全不同的元素的秘密，就能弄明白将人类转化成强大战士的方法。

　　甚至可以在基础物理学的研究上更进一步，掌控时间、空间和亚原子的力量。

　　人类进入核武器时代之后，本以为很长时间之内，都不会有威力更大的武器出现了。

　　但现在人类发现，核武器时代已经是过去式了，现在人类进入了全新的时代。

　　一名军事专家和地缘政治的专家，在电视上将这个时代称为“锈金时代”。

　　是的，锈金时代来临了。

　　靛（衣皇）自爆之后，各州的政府，都在拼命寻找靛（衣皇）的遗产。

　　目前有传言说，靛（衣皇）的那把剑在坚果州，造成了好几场大屠杀，但已经被送到了坚果州的政府实验室；

　　毛熊州得到了一条腰带，上面似乎还挂着什么未知的设备和仪器，据传其中就有依然能用的“火山制造机”；

　　米帝州启动了一个名为“上帝之拳”的项目，或许和靛（衣皇）的手臂有关。

　　其他的各州，似乎也得到了一些碎片，都在紧锣密鼓地研究，想要从中间弄到点什么。

　　庄不远并没有关注这些，变化就像是潘多拉的盒子，一旦打开就别想再关闭。

　　地球人既然已经接触到了锈金，以地球人的求知欲，不把它弄清楚，是毕然不会罢休的。

　　而他们，毕然不惮使用任何一种方式。

　　此时此刻，一名农园贸易的司机，正将自己的货车停在庄园的前院，对旁边副驾驶的一名三十多岁的男子道：“小陈，待会进了庄园之后，就交给你开车了，记住我之前告诉你的路线，明白吗？在里面不能走错，否则可能就会迷路出不去了。”

　　“是，前辈！”

　　“我说了，不要叫我前辈。”司机抓了抓脑袋，“不过我劝你也上进一点，去学点别的技术，当司机没前途啊，马上白熊们就要把咱们的活儿全抢了。”

　　“知道了前辈，不过我别的也不会，也不爱学习，嘿嘿嘿……”

　　小陈长相平凡，但是一双眼睛却闪闪发亮，对前辈呲牙一笑，很是直爽的样子。

　　“好吧。”前辈叹口气，从口袋里掏出来了一张小小的卡片晃了晃，“如果你今天能够通过测试，之后这张卡片就是你的了。”

　　“是，多谢前辈！”小陈回答得很是响亮。

　　前辈就摇摇头。

　　小陈加入农园贸易已经三个月了，一直跟在他身边，这个小伙子干活勤快，办事踏实，就是没啥上进心，似乎打算当司机一辈子。

　　但是当司机这种活儿，哪里有前途哟！

　　不说各国都在研究的无人驾驶货车，单说现在庄园里，白熊就开始蚕食所有的货运作业了。

　　难道到最后，要被白熊抢走饭碗？

　　所以这位前辈，从前几个月开始，就报名了庄园里的职业培训，开始向其他方向转职了，最近在学习物流配送调度方面的知识，不但工资能高一截，而且也不用整天到处乱跑，搬上搬下。

　　从幻山脚下驶入了庄园，前辈就和小陈交换了位置。

　　“好了，接下来交给你了，你……”前辈坐到副驾驶，转身去拽安全带，却觉得自己脖子上一痛。

　　“不好意思，睡一会儿吧，前辈。”小陈笑眯眯地将一支注射器收了回来，他给前辈系好安全带，把他的帽子扣在脸上，然后坐回了驾驶座，低声道：“我进来了。”

　　耳边一片寂静。

　　“重复，我进来了。”

　　依然是一片寂静。

　　“怎么回事？听到了吗？”

　　没信号了？

　　还是被发现了？

　　小陈深吸一口气，终于还是决定，继续任务。

　　别看小陈看起来憨厚朴实，但他其实是一名坚果州的间谍，在名校读书时被招募，毕业之后受训了三年，曾经执行过很多任务。

　　因为有一副东大陆人的长相，他在几个月前被派来接近全能庄园，一直潜伏到了现在。

　　而这次他的任务是，尽可能地深入庄园内部，找到有价值的目标，最好是和靛（衣皇）相关的目标，然后将其带走。

　　有价值的目标，什么才是有价值的目标呢？

　　小陈深吸一口气，驾驶着汽车，沿着一条道路前行。

　　他已经跟着前辈，进入庄园十多次了。

　　庄园内部的道路，有着严格的区分，用不同的颜色标识。

　　所有的货运车辆，都要通行橙色路标指示的道路。

　　驶过了前面一条不长的道路，前方出现了一个十字路口，其中各色颜色标注，复杂宛若彩虹的路牌。

　　明明是同一个方向，但是每一个颜色标注的都不一样。

　　譬如向左转的，橙色的路标标注着：“东岛餐厅”，绿色的就标着“东岛锻金所”。

　　锻金所？是不是和锈金有关？是不是和靛（衣皇）有关？

　　之前每一次，他都是到了东岛餐厅就回来了，这次他决定继续向前，看看东岛到底有什么。

　　这么想着，小陈一个转向，向东岛的方向驶去。

　　没两步，就停在了东岛餐厅前，小陈突然想起来了什么，“对了，卡……卡……”

　　他记得前辈叮嘱过他，如果下车，必须跟紧他，因为他有卡，否则很麻烦。

　　难道在庄园里有某些射频报警装置？不带卡的话会触发警报？

　　他伸手去翻前辈的前胸口袋，翻了半天没找到。

　　“咦，我记得前辈明明放在这里来着，怎么没有？”

　　算了，只是忘记带卡了……应该没什么吧。

　　小陈下了车。

　　开始了自己的魔幻之旅。


第1072章 那逊利亚人的食堂

　　从车厢里搬出来几个装着岩盐的箱子，放到了推车上，小陈推着推车向前走去。

　　虽然明知道这个工作，只是一个掩饰身份，但是为了尽可能保护自己的身份，小陈做的很上心。

　　但每次小陈都很纳闷。

　　庄园里有一个大厨房，大餐厅，他们经常送来一些世界各地的奇特农产品来。

　　但东岛这里还有一个单独的餐厅，他来送货送了十多次了，从来没见过各种盐之外，其他的东西。

　　倒是盐的种类很多，什么岩盐、海盐、火山盐，应有尽有。

　　这里的人难道只吃盐吗？

　　他推着车向前走了几步，就看到一个身材粗壮的男人，穿着油腻的围裙，站在前方。

　　这个粗壮男人，也让小陈纳闷之极。

　　这个人与其说是一个厨师，不如说是一个汽修工。

　　围裙上的油腻，不是血水、汤汁，而是汽油、机油，他全身上下散发着一种刚修过车的味道，无论如何都不像是厨师。

　　“推进去吧。”看到他，那粗壮男人摆了摆手。

　　“咦，等等，今天怎么不是老吴？”

　　“哦，前辈昨天晚上没睡好，现在在车上补眠呢。”小陈道。

　　“哦……”那粗壮男人又点了点头，“进去吧。”

　　小陈深吸一口气，推着车向里走。

　　路过了十多次，他从来没有进入过这个食堂，他很好奇。

　　他强自镇定地走过了粗重男人的身边，那粗壮男人突然又道：“等等！”

　　“什么？”小陈吓了一跳。

　　“我嗅到了紧张和恐惧的味道……”那粗壮男人皱眉看着他，“小伙子，你在害怕什么？”

　　“害……害怕？没有啊！”小陈心中突得一跳。

　　什么叫嗅到了紧张和恐惧的味道？

　　这东西都能嗅出来？

　　“放心吧，不论你听到了什么传言，都是假的，我们那逊利亚人虽然什么都吃，但就是不吃人！”

　　“啊？”小陈瞪眼，那逊利亚人？他的脑海中立刻浮现了“那逊利亚军工集团”的名字。

　　等等，我好像发现了什么不得了的东西？

　　难道那逊利亚军工集团，其实和全能庄园有关系？

　　小陈的心脏更加碰碰跳了起来。

　　“你看你看，我就说了别害怕了吧！这都是污蔑！对我们那逊利亚人的污蔑！让我知道是谁在散布这个流言，看我不敲碎他的脑袋！”这名那逊利亚厨师捏着自己粗壮的手指，发出了啪啪的响声。

　　“呵……呵呵……”小陈干笑，赶快低头推着车子，走入了食堂。

　　扑面而来的，是更浓郁的各种机油、汽油、柴油混杂的味道。

　　小陈的眉毛顿时就皱了起来。

　　他旁边，却又有几个粗壮的男子走了进来：“嚯，好香啊，平锅大厨今天做的什么？”

　　香？你们的鼻子有问题吗？

　　这叫香？

　　“自己看！都写着呢！”大厨一抬手，指向了旁边一个金属板。

　　小陈也顺着大厨指的方向看过去。

　　“今日推荐菜：舰载飞机发动机六吃。”

　　“航空汽油爆炒涡轮叶。”

　　“脆皮外壳卷转轴。”

　　“油淋中框。”

　　“陈年机油汤。”

　　“螺丝满盘。”

　　“发动机杂烩。”

　　旁边的那逊利亚人看得直流口水：“哎呀，看起来就觉得特别好吃啊，平锅大厨绝对是咱们那逊利亚人的第一大厨！当初看到轰隆大人让大黑那发动机的时候，我都馋坏了，这次可算是弄到食堂来了……”

　　小陈：“……”

　　这是不是在开玩笑？

　　这东西谁有食欲啊……

　　你们是不是在开玩笑？

　　“不过推荐菜都太贵了，我在存钱打算自己改装一辆只战争巨犬，还是节省点好了……今天有啥特价菜？”

　　平锅大厨又指了指另外一块牌子。

　　“今日特价菜：意志州产货车大乱炖。”

　　“行啊，怎么说也是意志产的货车，有德味儿！总比扶桑州产的好！给我来份特价菜吧。”这那逊利亚人一屁股坐下来，“来份大份的！”

　　“我们也来特价菜吧，穷人。”他的几个工友也坐了下来。

　　不过还是有一个年轻的壮汉，叫了一份推荐菜，几个工友就都数量他：“别整天想着花钱，年纪轻轻的，攒点钱，娶个漂亮的妹子，不然以后没钱了，别的妹子都不愿意跟你，你就只能去娶锤人妹子了。”

　　“怕什么……”那年轻壮汉非常自信，“我有犬有房有颜值，又年轻上进努力，妹子们肯定会倒贴我的。”

　　“我听说现在年轻的那逊利亚小姑娘，都以嫁给庄主为第一目标，能看上你？你也太自信了，不多攒点钱，这辈子就打光棍吧，你真想娶个锤人姑娘啊……”

　　年轻壮汉不知道说什么好，看着自己面前的盘子发呆，大概是在心中盘算自己和庄主的差距。

　　年轻壮汉叹口气：“庄主实在是我们年轻那逊利亚人的大敌啊！”

　　“算了……大不了去搅基！来份推荐菜！咱们吃货，就是这么任性！”

　　“还是现在的年轻人心态开放，不能比，不能比……我们也就多吃点免费的配菜了。”几个中年那逊利亚人都摇头，然后对小陈道：“小伙子，今天有什么配菜？”

　　配菜？你们把盐当配菜？

　　今天真的不是愚人节吗？或者国际恶搞日？

　　不等小陈回答，那那逊利亚人就抽动了一下鼻子：“别说，我闻到了……是产自西马山的岩盐对不对？啧啧，我最超喜欢了。”

　　你们都是属狗的吗？这都能闻出来？

　　说实话，小陈的鼻子，都快被满鼻子的汽油味熏失灵了。

　　当他看到大厨把大盆的乱炖端出来的时候，真的是吓呆了。

　　妈蛋，这真的是乱炖大卡车啊！

　　各种零件，漂浮在汽油和机油里。

　　你们……是硅基生物吧？

　　我好像发现了什么不得了的东西啊！

　　小陈瑟瑟发抖。

　　“我闻到了恐惧的味道……小伙子，你到底在害怕什么？”几个那逊利亚人猛然都回过头来，眼睛闪闪发亮。

　　小陈瑟瑟发抖。

　　妈蛋，我不会在这里被发现了吧。

　　“这小伙子，大概害怕我们吃掉他吧。”平锅大厨走过来拍了拍他的肩膀，“好了，都说了那是谣言了，快去送货吧。”

　　小陈端着箱子走了出来，想要回车上，然后一抬头，愣住了。

　　这是哪里？

　　我的车明明停在前面大路上呢……

　　为什么现在面前完全没有大路，而是一片林立的厂房？


第1073章 间谍小陈的大发现

　　那林立的厂房里，一群特别强壮的男子，正在来回忙碌，有些身上穿着盔甲，像是锤人。

　　厂房之间，似乎还有巨大的机械巨兽在来回走动。

　　我到底发现了什么？

　　锤人……

　　为什么有这么多锤人？

　　还有那些壮汉，一只手就能搬起来巨大的箱子，两个人就能抬走一个集装箱，这怪力到底从什么地方来的？

　　再想到他们咔嚓咔嚓嚼零件，喝油汤的样子，小陈瑟瑟发抖，然后又兴奋莫名。

　　这厂房里面，一定有什么重要的东西，说不定能找到锈金的加工方法……

　　正在他打算迈步向前时，突然感觉肩膀上多了一只手。

　　“怎么，你小子迷路了吧，我送你回去车上吧。”平锅大厨一只手差点把他的肩胛骨拍碎了，“走吧。”

　　不不不……小陈想要挣扎，但是却拗不过平锅大厨。

　　而就在平锅大厨拍到了他的肩膀时，他的面前景色猛然一变。

　　就看到又是一条大马路在面前，他的货车正静静停在路边。

　　哎？哎？这是什么情况？刚才发生了什么？

　　小陈上了车，干笑着对平锅大厨点了点头，心中极为不甘。

　　明明已经深入宝山了，却空手而归……

　　但看着平锅大厨站在路边看着他，他只能开车走了。

　　看小陈走了之后，平锅大厨拿出手机，粗大的手指在上面戳了一下，说道：

　　“我从跟老吴送货的那个小伙子身上，嗅到了紧张、恐惧的味道，庄主不是说最近会有间谍入侵吗？你们注意他一下。”

　　“收到。”那边有人回答了一声，平锅大厨看着小陈的背影，摇了摇头。

　　小陈驾驶着货车，又回到了车道上，摇摇头，拐向了“西岛”的路线。

　　他决定，待会儿回去的时候，就再去东岛那地方看看，不拿到第一手资料不罢休的。

　　西岛这边经常会要一些活着的生物，譬如活禽、鸡蛋等等，这里小陈也来过无数次了。

　　他从车上下来，就看到一个穿着白大褂，像是肉球一样的年轻男子从路边滚了过来。

　　“哎呀哎呀，可算是到了，咦，老吴呢？”

　　“前辈昨天晚上没睡好，现在在补觉呢。”小陈连忙道。

　　“哦……那我拜托他带来的东西，他没忘记吧……”这肉球男子道。

　　“哦……前辈之前叮嘱过。”小陈连忙转身进了车里，搬出来一个保冷箱。

　　打开之后，里面有大块的干冰，包裹着几块冰。

　　看起来只是普通的冰，似乎没啥不同。

　　小陈纳闷地递给他。

　　这肉球男子却非常开心，他拿出来那冰块，就在自己的脸上蹭了起来，“唔……南极冰川的冰块，就是和北极的感受不一样啊……够味！不亏我大早上都没洗脸，就在等着它呢，真舒服……唔，舒服……”

　　小陈觉得……这孩子莫不是傻了吧。

　　要用南极冰川的冰块洗脸，和北极的有啥区别？

　　而且，为啥要用冰块洗脸？

　　不怕冻伤吗？

　　他摇摇头，又开始从货车上向下搬东西。

　　“五箱鸡蛋，二十五颗鸵鸟蛋……”把这些放到了推车上，小陈一转身，差点吓到。

　　在他的身后，一个一身白大褂，身姿挺拔，相貌俊美得不像话，就像是从明星海报上走下来的男子，正玉树临风一般站在他的身后，对着一面小镜子拨弄着自己的头发。

　　看到他之后，对他灿然一笑：“南极的冰块，洗脸之后，感觉特别有男人味啊，你有没有觉得？看来我得去屯点了。”

　　“我……”小陈快疯了，南极的冰块，还有这种功效？

　　他实在是不知道该说什么。

　　那男子低头去看鸡蛋，一边看一边点头：“唔，五箱鸡蛋，有三颗没有授精，这二十五颗鸵鸟蛋的质量不错，一定能孵化出来不错的幼鸟……”

　　小陈也想要骂人，这都能看出来？

　　男子检查完了货物，抬起头。

　　“咦，兄弟，你的心脏跳得很快啊……”

　　小陈一愣，这也能看出来？

　　“兄弟，就算是看到我这么帅的人，也不要胸中小鹿乱撞啊……”那俊美异常的男子摇摇头，“咦，你身上怎么有伤疤？这伤疤像是枪伤啊……还不止一处，兄弟你是退役军人？”

　　“还有你……”眼看这男子一路向下三路看去了，小陈下意识地捂住了自己的下体。

　　妈蛋，不要乱看！

　　不对，我穿着衣服的啊，他怎么能看到？

　　这到底是什么古怪的地方！

　　“你的脑部活动也很剧烈啊，兄弟你智商看起来很高，当个货车司机很屈才啊，要不要加入我们研究所？”小陈茫然，连大脑活动剧烈都能看出来？

　　“啊哈哈哈哈，我这只是雕虫小技，冈保大人的视力，比我好无数倍，我也就只能看看近处的东西，天赋不行啊……”这男子哈哈笑起来，“抱歉抱歉，我不该偷窥的，兄弟你去送货吧，我先把这些冰块放回去。”

　　小陈眨眨眼，搬着箱子进去了。

　　等到他从里面走出来，一抬头，眼珠子差点瞪了出来。

　　他的眼前，哪里还是那条大马路？

　　在他面前，是一个个巨大的笼子，在笼子里，各色各样的鸟类、动物在飞行、进食。

　　那一瞬间，小陈的心脏跳得更厉害了。

　　天哪，这里难道是全能庄园的生物培养基地？

　　如果能够拿到全能庄园培养这些奇怪生物的技术和秘密……

　　“兄弟，你怎么跑这里来了？”他的肩膀猛然被人拍了一把。

　　眼前景色遽然转变，他又回到了货车前面。

　　小陈要疯了。

　　这到底是什么鬼地方！

　　今天我到底怎么了？

　　我是不是吃了什么致幻剂了？

　　难道我被人发现了？

　　“兄弟，你的心脏真的跳得很快，要不要去检查一下？”这位白衣小哥问道。

　　小陈慌忙摇头，他上了车，捂住了自己的胸口。

　　今天已经发现了两个重要的场合了，全能庄园的安保措施，可以说他见过的最差的了，这样的地方，怕不是早就漏成筛子了？

　　小陈绝对没想到，更劲爆的内容，还在后面等着他。


第1074章 世界间谍吸尘器

　　白衣小哥看着小陈离开，也拿出来手机，点了点。

　　“帮老吴送货的这个小伙子，有点可疑啊，该不会是间谍吧。”

　　发了一条信息过去，立刻就有人回复了：“收到，我们已经跟进。”

　　小陈驾驶着货车，继续去送货，一边开车，他的心中一直纠结着，接下来该怎么办。

　　这个全能庄园，感觉太奇怪，太诡异了。

　　他的心中有一种本能，告诉他现在赶快逃。

　　这是他自我保护的本性。

　　但他的多年训练，就是要让他对抗这种意识，完成任务。

　　最终，他还是克服了恐惧，继续送货。

　　说不定，接下来能够有更大的发现。

　　接下来，就是这次送货的最后一站了，庄园的大厨房。

　　大厨房在北岛。

　　顺着路标继续前行，小陈还在思考一个问题。

　　为什么这些路标标的是“北岛”、“东岛”、“西岛”，但他在路上，却没有看到任何的大桥？

　　这中间又有什么玄机呢？

　　小陈百思不得其解。

　　带着疑惑，他又来到了北岛。

　　在大食堂之外停下来，这次要把整个车上的东西，都卸下来。

　　他从车上向下搬东西时，就看到旁边，似乎有人在玩球。

　　他转头看过去，是几只猴子、白熊、老虎、兔子……

　　他们正在把一个球丢来丢去。

　　“丢给我……”

　　“给我给我！”

　　“这边这边！”

　　然后他就听到那只球在怒吼：“你们这几个猴孩子、熊孩子、虎崽子、兔崽子，快把老子放下来，不然我可要生气了！”

　　这些猴子、白熊嘻嘻笑，完全不在乎的模样。

　　“我生气了，就要……就要咬人了，哇呀呀呀！”

　　“啊哈哈哈哈！小心不要被咬到了，被咬到了要扣分的！”一只猴子大喊道。

　　“你们别太过分！气煞我也！待本庄园主找回了身体，把你们一个个打哭！抓去干活干到死！”

　　小陈一脸茫然。

　　就在此时，那球斜斜划了一道弧线，落入了他的手中。

　　“叔叔，把球丢过来！”熊孩子、猴孩子、兔崽子们在远方眨巴着眼看着他。

　　小陈低头看了一眼，眼珠子差点都瞪了出来。

　　这个被当球丢来丢去的，不正是靛（衣皇）的脑袋吗？

　　天哪，这脑袋还活着，会说话？

　　这到底是什么地方啊？

　　他什么话也不说，抱着那球，不对，那颗头转身就跑。

　　“他抢走了我们的球！”

　　“坏蛋！”

　　“那是我们的球！”

　　小陈转身回了自己的货车，开车转身就要跑，但是他突然感觉到车轮直打转，并没有向前行驶。

　　他转头看过去，就看到不知道什么时候，一个藤条将后轮抬了起来。

　　一个巨大的似牛似藤的生物，开着满头的花，瞪着两只巨大的牛眼看着他。

　　“下车！”两名卫兵从旁边出现，“跟我们走一趟吧……”

　　小陈下车，眼珠子一转，猛然“嘿”一声，一脚踹在卫兵的胸口，把那卫兵踹了一个踉跄，转身就想跑。

　　一转身，却看到一个比巴掌大不了多少的小兔子，正拦在他面前，奶声奶气道：“坏蛋，还想跑！”

　　小陈那一瞬间想要笑，这个小兔子，竟然还敢拦在他面前？如果是一只白熊或者小老虎的话，他可能还会忌惮一下，毕竟已经长出了尖牙利爪了。

　　他一脚踢了过去：“滚开！”

　　然后他觉得自己的右脚一紧，猛然腾空而起。

　　“啊嘿！兔龙人秘技！翻天摔！”

　　“翻天第二摔！”

　　“第三摔！”

　　“……”

　　“第……十八摔！”

　　一阵天旋地转之后，他觉得自己全身的骨头都碎了，趴在地上完全爬不起来。

　　那脑袋，从他的手中滚了出去，落在旁边。

　　“啧啧啧，这个笨蛋，竟然敢惹兔霸王……”那脑袋还在嘲笑他。

　　还没嘲笑完，就看到那只叫兔霸王的萌萌小兔子飞起一脚，把脑袋踢飞了。

　　“开球！”

　　“快抢！”

　　“这球是我的了！”

　　庄园里各种族战斗力排个顺序的话，兔龙人的战斗力绝对是排在前面的，毕竟他们拥有一半六臂龙人的血脉，这位看起来很可爱的小兔子，可是庄园里孩子们的小霸王。

　　那些看起来很厉害的白熊幼崽、虎人幼崽之类的，因为是地球生物，在受训并穿上防护服之前，完全不是兔龙人的对手。

　　小陈被从地上拖起来，七荤八素中，眼前景物飞速变幻。

　　看到的所有东西，都让他目瞪口呆。

　　天哪，难道庄不远才是世界级大Boss？

　　他才是这一切的幕后黑手？

　　如果我能把这个消息带出去……

　　无论如何，一定要把消息传出去！

　　小陈的脑袋飞快转动，但无论如何都找不到机会，想不到办法。

　　不到一分钟，他就被带到了一个人面前。

　　是庄不远！

　　“庄主，又发现了一个间谍！”

　　“这都是第几个了？这些人有完没完！”庄不远有些不耐烦地转过头来，把一张卡递了过去。

　　“呃……”小陈茫然地接了过来。

　　就是这张卡，前部老吴就有一张这样的卡！

　　这是什么意思？

　　“果然又是个叛逆……”庄不远瘪瘪嘴，“抹杀了吧。”

　　刹那间，小陈觉得自己的意识开始模糊了，他低头，发现自己的身体消失了。

　　“不……不要……”

　　“啪”一声，一张卡跌落尘埃。

　　那一瞬间，除了在场的人之外，这间谍从其他所有人的记忆中消失了。

　　庄不远捡起来那张卡，摇了摇头：“这些人有完没完，这间谍一波波的，他们不烦我都烦了……”

　　几名卫兵张了张口，想要说啥，到底还是没说。

　　算了，这也算是给庄主送菜了。

　　那逊利亚人的食堂里……

　　“发工资了，发工资了，这个月的工资条……”一名那逊利亚人分发着工资，然后纳闷道：“咦，平锅大厨，你这个月的工资怎么那么高？有奖金？”

　　平锅大厨看了一眼自己的工资条，纳闷道：“咦……我工资里面有十七笔防间谍奖金？我做了什么吗？那里有间谍？”

　　白衣小哥：“我这个月工资也很高啊，啊哈哈哈，下次可以买西马山的冰块了……”

　　送货司机老吴：“咦……我怎么又在这里睡着了？这都睡着了几次了？赶快回去送货！这个月工资都快被扣光了，我果然不适合干司机了……”

　　坚果州情报部门：“这就是这个月的情报简报……咦，全能庄园那边，为什么没派间谍？立刻派一名！咦等等……我们州内部门的人员，什么时候变成这么少的？快增派人员！什么？我们部门都没多少人了？人呢？人都死哪里去了？快去招募！什么？人都招不上来了？这届年轻人一点也不爱国吗？”

　　总觉得哪里不对……

　　是哪里不对呢？


第1075章 教科书级的电影

　　这种无人可用的窘境，并不只是出现在坚果州，其他各个州的情报组织，也都是如此。

　　虽然各州都在互相派间谍，安插探子，但突然之间，世界的间谍活动，竟然降低了。

　　与之相反的是，有个地方已经人满为患。

　　庄园护院温六拳，最近也已经荣升军事总管，主导庄园里另外一支军团。

　　这支军团被称为“幽灵军团”，因为里面几乎所有人，都是不存在的。

　　“老大，前面又送来了好几个！”庄园南岛，也就是庄园的军事区，一栋建筑里，大柱又把几个人带了进来。

　　“给他们登记。”温六拳摆了摆手，旁边的上班族就走了过来，问道：“姓名？年龄？籍贯？国籍？以前供职于哪里？”

　　“坚果州国防部……”

　　“毛熊州情报局……”

　　“米帝州军情处……”

　　一个个都出身名门，给这些人登记完之后，上班族嘿嘿笑了起来：“我从小就想当间谍，报名过很多情报组织，结果都被刷下来了，说我不是那块料，现在又怎么样？不还是成了大情报头子？啊哈哈哈哈……”

　　看旁边温六拳瞪过来，上班族连忙捂住嘴，道：“老大，接下来怎么办？还是把他们按照原路派回去？”

　　这些人都来自于庄不远的“下次再约”盟约的灵魂具现。

　　虽然他们的存在消失了，但是本来的记忆和技能还在。

　　只要帮他们安排一个新身份，就可以让他们重新活跃起来。

　　这些间谍们，本来就受过训练，知道如何融入一个新身份。

　　而他们本就了解自己之前的组织，有很大几率被重新招募、重新融入，以新的身份回到原来的部门。

　　一想到这些不可一世的情报组织，突然之间都成了自己的人，上班族就觉得贼爽。

　　“不……”温六拳皱眉道，“这几个人都很优秀，我有更重要的任务派给他们。”

　　“了解了。”上班族也收起了玩笑的神态。

　　他们“幽灵军团”之所以被组建起来，当然不是为了渗透其他情报部门玩间谍游戏的。

　　他们也被赋予了重要的任务，其中之一，就是寻找靛（衣皇）身体的其他部分。

　　……

　　毛熊州，中部一处小城市，一座外表看起来很普通的厂房里，灯火通明，戒备森严。

　　在厂房内部，中央的巨大平台上，摆着一个腰带。

　　腰带上，还挂着三四个玻璃瓶子。

　　一群专家，正在围着这腰带，皱眉讨论着什么。

　　这就是靛（衣皇）的腰带。

　　他们得到这腰带也有好几天了，但是研究到现在，都不知道该如何利用它。

　　在三个瓶子里，每一个里面都装着很小巧玲珑的设备，但他们讨论了许久，都不知道这些瓶子里的设备是什么，该如何使用，甚至找不到办法，在不打破瓶子的情况下，将设备取出来。

　　在自己的同事们殚精竭虑时，军方的秘密冶金专家亚金夫和谢尔盖正在经过上级的重重审验，打算离开基地几个小时。

　　“你们应当知道现在保密形式多么严峻。”

　　“我们知道。”

　　“你们也知道，一旦你们此行中有任何的行为不当，都可能会被辞退，甚至会被监禁？”

　　两个人对望一眼，道：“我们……也知道。”

　　“你们也应当知道，一旦你们走出这座门，组织将会有权力不经过任何通知，对你们进行任何处理，包括但不限于秘密批捕甚至清除？”

　　“我……我们……知道……”

　　“那你们还是要出去？”

　　“是的……”两个人的语气不那么肯定了，但还是咬牙确定了。

　　上司无奈地摇了摇头：“所以说，你们两个人，要离开基地的原因是什么？”

　　“看电影！”两个人对望一眼，异口同声道。

　　“啥？”如果这里是扶桑州，估计上司就要跳起来给俩人俩巴掌了，打得俩人跪地求饶了。

　　不过上司看了看自己两个粗壮如熊的下属，还是否决了这个想法。

　　“什么电影那么重要？值得你们俩冒着生命危险和断送前途的风险去看？”

　　“是《酿酒侠》，长官！《酿酒侠》终于在毛熊州上映了！”亚金夫和谢尔盖异口同声，兴奋道。

　　长官一脸无奈。

　　“长官您知道，我们外来派一直被嘲讽为电影派，但是我们压根连电影都没有看过啊！这不是太亏了吗？”

　　“而且，酿酒侠是谁拍的您也知道，说不定能找到什么灵感，有助于解决我们现在遇到的难题……”

　　长官皱眉片刻，但觉得这个想法还算是勉强可以接受，就点了点头，道：“那好吧，我派人安排。”

　　两个小时之后，经过了重重检查的两个专家，在四个比他们块头还大的安保人员的保护之下，进入了小城的一座影城。

　　影城很小，影厅也很小，还一股霉味，甚至没有3D效果，但是两个人还是非常期待，非常开心。

　　电影开场，还在锤人锻造物体的开场动画那里，谢尔盖就惊叫一声：“亚金夫，你看！”

　　“我看到了！”

　　在电影画面上，有一个非常熟悉的机器一闪而过。

　　那机器，和其中一个瓶子里，装着的精巧机器非常相似，他们不知道这东西的名字，其实这是一个云间熔炉！

　　两个人对望一眼，握住了对方的手。

　　太棒了！

　　我们没白来！

　　刚才他们是怎么操纵云间熔炉的呢？

　　“请把画面倒回去！”两个人情不自禁地叫了起来。

　　前排，一对情侣不耐烦地转回头来：“妈蛋，没看过电影啊，你以为是在自己家里啊，还能倒回去？”

　　电影当然不会给他们倒回去，两个人只能瞪大眼睛，一眨不眨地看着眼前的画面。

　　剧情在不断推进，不过这会儿，俩人都顾不上剧情了，两只眼睛都在角落里乱转。

　　“看，那里，原来这东西是一个熔炉，可以熔铸金属！”

　　“哇，原来是这么操作的吗？”

　　“等等，暂停暂停，我没看清楚！”两个人在电影院里大呼小叫。

　　“嘘，闭嘴！”前面的观众都转过头来。

　　两个人对望一眼，猛然点了点头。

　　拼了，就这么干！

　　两个小时之后，整个基地里的专家们都被集合了起来。

　　“接下来，我们要为大家播放一段珍贵的视频资料，这资料的拷贝来之不易，为了得到它，我们的同事差点牺牲性命，大家一定要认真观看，认真学习，不要辜负我们同事的付出和牺牲……”

　　视频开始播放，三个大大的汉字出现在画面上。

　　《酿酒侠》。

　　次日报纸新闻：“《酿酒侠》狂热粉丝强抢电影拷贝，被愤怒影迷打成猪头。”


第1076章 《抢劫小队》拍摄中

　　毛熊州的秘密基地里，一群专家正在忙碌。

　　一台巨大的“云间熔炉”被摆在了大厅的中央。

　　这台“云间熔炉”，既然能够被靛（衣皇）挂在腰带上，当然并非普通货色，它高达二十多米，长三十多米，宽也有十多米，如果不是这大厅比较大，恐怕当初放出来的时候，就把天花板撞破了。

　　亚金夫和谢尔盖，一个吊着左胳膊，一个吊着右胳膊，站在二楼的围栏上，欣慰地看着眼前的巨大云间熔炉。

　　自从把《酿酒侠》的拷贝抢回来，根据《酿酒侠》里的镜头，成功还原出了云间熔炉的操作方法之后，他们“外来派”或者说“电影派”，立刻就扬眉吐气了。

　　既然电影里的一部分被证实了是真的，那么其他的部分，是不是也是真的？

　　无论如何，酿酒侠又多了好多的狂热粉丝。

　　而云间熔炉的熔炼能力，也让他们惊叹不已，只用极小的功率，就能把各种金属熔炼成想要的各种强度和形状，可惜的是……

　　“如果我们有锈金就好了……”

　　毕竟云间熔炉，是被设计来熔炼锈金的。

　　两个人正在感慨地看着云间熔炉，旁边走来一个清洁工，推着清洁车，来到了他们的身边。

　　“麻烦请让让。”

　　两个人让开了一步，亚金夫转头看了一眼，道：“现在还没到打扫卫生的时间吧……”

　　什么样的地方，都需要清洁工，但是在这里，清洁工有着严格的打扫时间。

　　清洁工咧嘴笑了笑，亚金夫又皱起了眉头：“等等，你不是伊万……伊万呢？”

　　那清洁工微笑道：“伊万病了，我今天代替他……”

　　亚金夫还是觉得有点疑惑，他下意识地叫了起来：“警卫！”

　　那名清洁工面色一变，伸手就向亚金夫抓了过来，亚金夫可不是手无缚鸡之力的家伙，他可是毛熊州的专家！他转身就跑，一边跑一边大呼：“警卫！警卫！”

　　顿时，整个仓库里都乱了起来，枪声大作，响成一团。

　　这名侵入的间谍，毕竟是寡不敌众，几分钟之后，就被几颗子弹射中，倒在了楼梯口。

　　警卫警惕地缓缓靠近，把趴伏在地上的男子踢转过来。

　　这是一个看起来非常平凡的毛熊州男子，走在大街上，估计也没有什么存在感。

　　“查查这个人，是什么身份！”一名守卫道，就在此时，他们看到地上躺着的，满身是血的男子，身影渐渐变淡。

　　“这怎么回事？”

　　“咦……奇怪……”

　　几秒钟之后，躺在地上的男子，完全消失了，就连血迹都没有剩下。

　　几名守卫露出了疑惑的神色。

　　我们在干什么？

　　我们为什么会在这里？

　　我们持枪对着谁？

　　一名守卫疑惑地眨眨眼，然后收起了枪，抓了抓脑袋。

　　“啊哈哈哈哈……我们被恶作剧了吗？”

　　“是啊，我们为什么要拔枪对着空地？”

　　几个守卫对望一眼，讪讪地收起了枪，就在此时，他们就听到头顶上轰隆一响。

　　“轰”一声，一块沉重的天花板，整块落了下来，在云间熔炉上砸了一个粉碎。

　　然后两个沉重的身影，从上方猛然跳下来，轰一声，砸在了地面上。

　　四手四脚，躯体如龙，两张脸丑的惊人，这辈子绝对找不到老婆的那种丑。

　　二楼，台阶上，亚金夫和谢尔盖居高临下地看着，眼珠子都快瞪了出来。

　　“堕……堕落龙人？”

　　《酿酒侠》他们一天看三遍，都快看吐了，对其中出现的许多种族，已经是了如指掌。

　　《酿酒侠》里“堕落龙人”出现的不多，但是对他们的战斗力，绝对是印象深刻。

　　这些看起来丑的吓人的家伙，一个人打好几个锤人跟玩儿似的，绝对是战斗力爆棚的生物。

　　可堕落龙人……怎么会出现在地球上？

　　他们不是另外一个世界的强盗种族吗？

　　这两只堕落龙人，造型还非常夸张，上半身挂着各种武器弹药，四只手臂里抓着四把重型枪械，转身就是一阵疯狂扫射。

　　哒哒哒哒……

　　子弹乱飞。

　　亚金夫和谢尔盖慌忙趴在地上两手抱头。

　　“啊哈哈哈哈，三斤四两大爷来了！”

　　“惊不惊喜，意不意外！”

　　“打劫！所有值钱的东西，都交出来！”

　　一名专家大喊一声：“快，保护腰带和云间熔炉！”

　　守卫们冲了出来，和堕落龙人进行了激烈的交火。

　　两只堕落龙人的眼睛眯起，第二只眼睑落下，护住双眼，然后就不管不顾，和守卫们开始了激烈的对射。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　两只堕落龙人，简直就像是两只移动堡垒，和一整队的卫兵硬碰硬，把一整队士兵压得抬不起头来。

　　就在激烈交火中，一名专家在地上匍匐前进，慢慢靠近大厅左侧的那张桌子。

　　桌子上，一只腰带正摆放在上面，三个瓶子已经少了一个，那是被释放出来的云间熔炉。

　　就在这名专家就要摸到腰带时，天空中又是黑影一闪。

　　一个全身漆黑，似乎要吸收一切光线，还长着一对蝙蝠翅膀的黑影，从天空中落下来，落在了腰带旁边，一把把腰带抓了起来。

　　那专家想要去抢，被这黑影一拳打飞了，趴在地上爬不起来。

　　“到手，走人！”黑影转身招手，身形一闪，就又要飞出去。

　　“有人把腰带抢走了！”亚金夫看到这一幕，慌忙大叫起来。

　　火力立刻转向，疯狂倾泻向了那黑色的身影。

　　子弹完全无法伤害到那黑影，但子弹的冲击力，也让他在空中打转，只能又落了下来。

　　然后这黑影抬头看到了巨大的云间熔炉。

　　“三斤大哥，我觉得这东西好眼熟啊……”

　　三斤抬头看了一眼，也是目瞪口呆：“我去，这东西怎么办？”

　　“太大了，搬不走，怎么办……”

　　三个人在守卫的枪林弹雨之中，如入无人之境，还在苦恼如何搬走这巨大的云间熔炉。

　　亚金夫在上面看的焦急不已，马上腰带就要被人抢走了，这可怎么办。

　　他一抬头，却发现身边不知道什么时候，出现了一个人影。

　　他身穿黑色的紧身衣，戴着头套和护目镜，扛着一台摄像机，正在对着前面拍。

　　“你在干什么？”亚金夫下意识问道。

　　“拍电影。”


第1077章 山中才一日，世间已千年

　　黑洲大陆，一座内陆小城，一架直升机正在缓缓降落，博黑灰头土脸地从飞机上下来，看到来迎接的助理，唉声叹气道：“唉，又被关了一个月，差点回不来了……”

　　然后他就又哈一声笑了出来：“不过，这次咱们可算是能把那逊利亚军工集团打趴下了……”

　　他这次回去，可算是弄到了好东西。

　　旁边，助理想要说什么，但是欲言又止。

　　博黑并不是一个好脾气的人，他有着各种纨绔的坏习惯，他不想在这种时候触霉头。

　　自从博黑加入了白狼城，成了白狼城的“三巨头”之后，博黑就时时刻刻感受到了压力。

　　三巨头里，欧利翁的身份特殊，正因为有他，才有白狼城的存在。

　　白狼城老大的地位，是无法动摇的。

　　那逊利亚军工集团和工业之花，就都是以加工锈金的技术“入股”白狼城，才成了白狼城的“三巨头”。

　　如果不是拥有加工锈金的技术，工业之花如何和这些资产动辄千亿的军火巨头们相提并论呢？

　　但说实话，“加工锈金”的技术，有一个就够了。

　　工业之花和那逊利亚军工集团，技术的侧重点各不相同，工业之花擅长加工纯锈金的小件物品；那逊利亚军工集团，则擅长将锈金和人类的各种材料相结合，打造出成本更低，但耐用性和性能都可以接受的合金，以武装更大的武器。

　　接下来，两大技术提供商，恐怕要角力一番，看谁能先突破对方的技术壁垒，抢掉对方的话语权了。

　　在任何一个市场里，从来都是二八原则，一两个巨头垄断80%的市场份额或者利润，其他的人分剩下的20%。

　　博黑可不想成为那20%。

　　再说了，年轻人毕竟是很有事业心的，特别是博黑最近刚刚损失了一亿的悬赏金，生活变得非常拮据。工业之花虽然挺赚钱的，但那并不是博黑的产业，而是属于工业之门下属的企业，反而是白狼城的事业，完全属于他自己。

　　这对博黑来说，可是全新的开始。

　　为了应对那逊利亚军工集团的压力，他不得不继续回去求助工业之门，打算回去再偷点什么重要的东西回来。

　　谁想到回去正好遇到那群神棍疯子们又想要打开钢铁之门，他又被抓去洗脑、教训了一番，好不容易又抽个机会跑了出来。

　　“妈蛋，我怎么觉得每次回老家，就跟回去传销窝一样，下次再也不回去了……”博黑摸了摸自己的脸，“在那种鸟不拉屎的地方，我都瘦了……好在我的辛苦没白费……准备好把那逊利亚军工集团干趴下了吗？”

　　“先生……关于那逊利亚军工集团……”博黑的助理看博黑如此兴奋，实在是不想破坏他的兴致，但是现在不说也不行了。

　　谁想到，他还没说几句话，就又被博黑打断了。

　　博黑滔滔不绝地开始说起来自己这次回去的经历，弄到了什么厉害的东西。

　　“我还偷偷运出来了大量的锈金，比上次弄出来的还多，嘿嘿嘿，有这么多锈金打底，我看那逊利亚军工集团怎么和我斗……”

　　一开始那逊利亚军工集团只是利用了锈金的涂层，他理所当然地认为，那逊利亚军工集团的锈金储量非常少——估计是他们从哪里得到了一个锤人的盔甲，然后找到了加工和利用的方法。

　　博黑幻想了一番自己该如何衣锦还乡，在众人震惊的目光之中回到白狼城，然后才道：

　　“对了，我不在的时候，发生了什么吗？白狼城怎么样？”

　　“发生了什么？”助理终于有机会说话了，却是不知道从哪里开始，叹口气道：“一言难尽啊……现在白狼城的形势，也是……不妙啊……您这次回去，可真是错过了一场大戏……”

　　“一场大戏？”博黑坐上了车，“现在到机场，还有一段时间，正好跟我补补课，到底发生了什么？”

　　“首先，锤人又入侵了。”

　　“又入侵了？”博黑一愣，“什么时候？”

　　听到助理所说的日期，博黑心中咯噔一下。

　　其实，自从锤人第一次入侵的时候，博黑心中就在嘀咕了。

　　这些锤人的入侵，究竟和那些神棍们开门有没有关系？

　　第一次时间上正好重合，可以说是巧合。

　　第二次是非常巧合。

　　那第三次呢？

　　“锤人入侵其实无所谓，毕竟大家已经有准备了，真正糟糕的是，靛（衣皇）的入侵。”

　　“靛（衣皇）？那又是什么？”

　　“您可真的好好补补课了……”助理叹口气，慢慢说起来。

　　“等等等等……”博黑突然叫停，“你说那逊利亚军工集团，给欧利翁打造了一套全锈金的武器？”

　　博黑想了想，嗤笑道：“那逊利亚军工集团哪里来的那么多锈金，不会是打造了两把手枪吧……嗯，以欧利翁的身份，确实应该用锈金的武器，对了，等咱们回去，打造一把机枪送给他！”

　　在博黑开始幻想欧利翁一脸震惊的模样时，助手把一张照片放到了他面前。

　　正是欧利翁手持两把巨大的机炮的样子。

　　“不可能，这是镀金的把！”博黑不愿意相信。

　　助手摇头，然后拿出来更多的照片。

　　能够凌空飞行的巨大机器“驮犬”，几乎完全锈金化的航母……几乎大变样的地面基地……

　　现在的白狼城，博黑已经快认不出来了。

　　“这才一个月的时间，那逊利亚军工集团都变成这样了？”博黑瞪眼，“这些人，不会背后也有一群神棍疯子吧……”

　　他是背靠工业之门，才能拿到锈金、便携云台铁砧之类的设备。

　　那逊利亚军工集团，靠的是什么？

　　似乎连自己背后的工业之门，都做不到这种事啊……

　　“不行，你赶快安排飞机，我们赶快回去！”

　　再不回去，恐怕那白狼城的人，都要忘记他的存在了。

　　他匆匆回到了白狼城，还没来得及喘口气，一名先知近卫队的成员，就出现在他的面前。

　　“先知想要见你。”


第1078章 消失的工业之门

　　见到欧利翁之后，欧利翁的第一句话，就把博黑的冷汗都吓出来了。

　　“是不是你们在开启钢铁之门？”

　　“不……我……”博黑下意识地后退了一步。

　　“说！”欧利翁向前一步，他本就身材高大，再加上杀人如麻，气势非常可怕，博黑一直觉得欧利翁很可怕。

　　但此时，欧利翁给人的感觉，更是吓得差点都要尿了。

　　“我没有，不是我开的，我劝他们他们还不听……真的不是我开的！”

　　欧利翁的嘴角露出了一丝微笑。

　　终于找到了罪魁祸首了！

　　庄园里，庄不远的办公桌的显示器上，正显示着欧利翁房间的画面。

　　庄不远对靛（衣皇）微微一笑：“拿来吧！”

　　“切……”靛（衣皇）张口，吐出来了一个珠子，“竟然会输给你，拿去吧……”

　　庄不远接过来那只珠子塞进口袋里，然后抱着靛（衣皇）的脑袋晃了晃。

　　里面“叮当”作响。

　　“看来你身上还有点好东西啊。”

　　“那是当然，不过下次你想要赢，那可就不容易了。”靛（衣皇）道。

　　“那可不一定。”

　　旁边，老轰隆表示微笑。

　　这一切的起因，还是因为靛（衣皇）的一句话。

　　“钢铁之门从来不会自己打开。”

　　钢铁之门会开启，那一定是有人在尝试打开。

　　如果金锤没有这么做的话，那答案就只有一个了……

　　“地球上有人在尝试开门？”庄不远立刻就炸了，“妈蛋，这是卖国贼，不，卖球贼啊！”

　　然后，庄不远就想到了一个可能。

　　地球上，除了他的庄园之外，还有一个工厂存在着。

　　工业之门！

　　接下来就起了争执。

　　庄不远认为，按照奥卡姆剃刀理论，如果一件事情有个最简单的解释，那事情一定会是这个最简单的解释。

　　靛（衣皇）却觉得世界应该是遵循墨菲定律的——虽然他不知道什么事墨菲定律，如果事情有可能出现意外，那一定会出现意外，反正怎么倒霉怎么来。

　　不然，他这个都死了，还会被人改造成机械傀儡的庄园主，到哪里说理去？

　　奥卡姆剃刀VS墨菲定律，到底谁更有道理？

　　所以庄不远和靛（衣皇）打了个赌。

　　赌的就是靛（衣皇）藏着的小玩意儿。

　　当然，现在毫无疑问的，庄不远赢了。

　　听到博黑承认的那一瞬间，庄不远也松了一口气。

　　妈蛋，终于找到罪魁祸首了！

　　一直以来，庄不远最大的梦魇，就是哪天醒来，突然有铺天盖地的战争巨犬，在地球上肆虐。

　　现在，他终于可以停止这种噩梦了。

　　“立刻告诉他们，快点停止开启钢铁之门，难道他们还不知道吗？锤人就是他们招来的！”欧利翁对博黑怒吼。

　　“不……不可能的……”博黑吓得瑟瑟发抖。

　　“什么？”

　　“他们……压根就不在乎这个世界怎么样，他们已经疯了，一心想要进入所谓的天堂……”

　　听完了博黑的话之后，庄不远情不自禁地捂脸，半晌说不出话来。

　　天哪，这群人真的是疯了。

　　身为先知欧利翁，他知道很多东西，一旦和宗教结合起来，就有多麻烦。

　　信念这东西，一旦陷入偏执，人类就会变成怪物。

　　“带我去！”欧利翁一把把博黑拽了起来。

　　一直以来，他都对工业之门保持了基本的善意。

　　作为一名孤独的庄园主，在地球上还有一个能够理解他的“同类”，他还是很开心的。

　　至少在面对流放纪元的各种生物，面对庄园主和工业党的时候，觉得自己并不是孤单的。

　　但现在他发现，所谓的“同伴”，只是他的美好幻想。

　　这种所谓的“同伴”，不要也罢！

　　“另外，把你所知道的一切，都告诉我！”

　　半个小时之后，欧利翁基本上从博黑的口中，挖出来了所有想要知道的消息。

　　然后看向了潜藏的摄像头的方向。

　　此时此刻，庄不远并没有降临到欧利翁的身上，因为逼供、审讯这种事，欧利翁比他擅长多了。

　　在旁边听着，庄不远也稍稍松了一口气。

　　工业之门远没有他所想的那么强大和可怕。

　　从博黑的描述中，工业之门所处的地方，似乎并不算是一个完整的工厂。

　　而且，得到了如此神奇的东西，这么多年来，工业之门的神棍们，竟然不称霸世界，不赚取钱财，只是在孜孜不倦地想要打开钢铁之门？

　　他们知道门对面是一群如狼似虎，可以将地球毁掉的敌人吗？

　　庄不远真不知道，他们是可怜还是可悲。

　　但现在，庄不远就只有一个想法，那就是……

　　干掉他们。

　　这些人，是人类之敌！

　　欧利翁一只手拖着博黑，走出了房间，下令道：“传我命令，立刻启动航母！飞往黑洲大陆！”

　　现在，庄不远的别院，还在水元界，作为鲸胖吸收水元界的媒介。

　　就算是以鲸胖的速度，也不知道猴年马月能把水元界完全吸收掉，说不定一个巨鲸庄园都装不下。

　　现在的庄不远，没有行宫可用，但至少还有一个替代品。

　　那就是枪炮先知的空天航母。

　　看到欧利翁拎着博黑的样子，众人都微微摇头，看来以后白狼城，要从三大巨头，变成两大巨头了。

　　却没想到，这一天来得那么快。

　　现在空天航母还没有完全改造完成，但是在老布朗的卓越调度能力之下，空天航母还是在半天之内，完成了出航的准备。

　　一路飞到了黑洲大陆，来到了博黑所说的那个山谷，欧利翁拖着博黑跳下了空天航母，钻进了一个山洞里。

　　走了不到三十多米，就面色一黑：“这就是你所说的入口？你是不是在耍我？”

　　在他们面前，是一面坚实的石壁，似乎已经存在了亿万年，从来没有人接触过。

　　“不……我没有耍你啊……”博黑一脸茫然，看着面前的岩壁，“这不可能啊，我从小就在这里长大，这里明明就是入口啊，我不骗你！他们真的在这里！”

　　“挖！”欧利翁一声令下，立刻有各种工程机械被放了下来，开始挖掘。

　　但是欧利翁却知道。

　　恐怕是挖不出来什么的。

　　工业之门关闭了入口，把自己封闭起来了。

　　他们……恐怕快成功了。


第1079章 没有我们三瞳人找不出来的裂隙

　　黑洲大陆东部，东黑大裂谷和赤道的交界处，一艘航母正静静悬浮在天空中。

　　航母上，一群坚果州大兵和工程师还很纳闷。

　　“先知大人到底在发生么脾气？”

　　突然开着航母来到了一个鸟不拉屎的地方，然后对着一座山发脾气，这是最新的潮流吗？

　　挖了半天，什么也没挖出来，欧利翁又下达了命令。

　　“给我轰！轰了它！”

　　这东西既然在这山里面藏着，怎么也得有点蛛丝马迹吧，庄园还有一个入口呢。

　　不信把山轰了，还找不到入口！

　　“呃……”老布朗听到这个命令，非常作难，慌忙道：“先知大人息怒，息怒！咱们这是在盾矛州的境内，不是在公海上！您这么做，会引发国际争端的！”

　　“妈蛋！”欧利翁气得怒骂一声，一拳打在墙上，石块簌簌而落。

　　庄园里，庄不远站起来，深吸了一口气，让自己冷静一下。

　　不过效果不大，还是很生气。

　　想当初，锤人入侵，造成了大量的伤亡；为了遏制锤人入侵，自己想尽了办法，将锤人的危害降到了最低。

　　结果锤人还没搞定，又来了一个靛（衣皇）。

　　万幸靛（衣皇）造成的灾难，大多被扶桑州挡住了，堪称最佳挡箭牌。

　　否则，后果会如何？

　　而当时为了打败靛（衣皇），他们可以说是所有手段全出，拼尽全力。

　　如果下次再来一个靛（衣皇），或者一个和靛（衣皇）同级别的人，甚至再来好几个靛（衣皇）这种敌人，他该怎么办？

　　可现在有人告诉他，这一切，都是“工业之门”这些猪队友，搞出来的？

　　他不明白，这世界上怎么会有如此愚蠢的人？

　　看看庄园生物的种族史，一个个都是血泪斑斑。

　　工业党又能好到哪里去？看看这些锤人苦力的遭遇吧。

　　就算是之前完全没有想过，在锤人入侵之后，还没清醒过来？

　　难道工业之门的人，从来都不考虑这些吗？

　　他们到底有没有长脑子？

　　庄不远想不通啊。

　　“庄主您别着急，我去看看。”老轰隆安抚庄不远道，“说到底，那不过是一个工厂罢了，说不定还是一个残破的工厂，总能找到进去的办法。”

　　庄不远相当到处老轰隆都能顺着他“残暴的气息”一路追踪到他的庄园里来，说不定这工厂也难不倒他？

　　在庄不远期盼的目光之中，老轰隆乘坐着一架坚果州的运输机，降落到了航空母舰上。

　　老轰隆信心百倍地从飞机上跳下来，一边走一边抽动着鼻子。

　　半小时之后，他的鼻头都快吸肿了，也没能找到入口。

　　“这不可能啊，庄主！”老轰隆一脸的无奈，“我们那逊利亚人的鼻子，不可能嗅不到入口的……”

　　庄不远叹口气，幸好他还准备了planB。

　　三瞳人冈保笑眯眯地从运输机上跳下来，道：“还是看我们三瞳人的吧。”

　　“你们那逊利亚人，擅长的是寻找庄园主的踪迹，寻找工厂的踪迹，我们三瞳人才是本命！”

　　毕竟三瞳人和那逊利亚人是宿敌，那逊利亚人最初发明了“圈地令”，画地为牢，在庄园主们的地盘里建立最原始的“工厂”时，三瞳人却作为庄园主的“猎犬”，在到处寻找工厂。

　　“工厂”最初是那逊利亚人创建的，他们自己能发现的所有漏洞，当然就都弥补了。

　　只有那逊利亚人，才懂得如何防备那逊利亚人。

　　但是在防备三瞳人方面嘛……却还有点欠缺。

　　冈保出手，果然没有让庄不远失望，他在这空间附近转悠了一圈，眼睛一亮。

　　“我找到了一个裂隙！”

　　“真的？”庄不远兴奋不已，“在哪里？”

　　“这里。”冈保指着山洞一处道，“您是看不到的，但只要您用云金试探一下，就能找到裂隙……”

　　欧利翁微微一皱眉。

　　现在庄不远本尊并不在，前武的云金剑，或者靛昘的云金指虎也都不在，到哪里找云金？

　　等等，有了。

　　欧利翁转身跳到了航母上，直接找了一只云台铁砧，一把将铁砧拽了下来，在手中捻了一下，云台铁砧外面包裹着的金属瞬间被碾碎，一个比米粒还小，散发着幽幽光芒的金属微粒出现在他的面前。

　　他回到了山洞里，两指夹着小小的一粒云金，靠近了冈保所指的地方，果然感受到了一股轻轻的扰动之力。

　　“庄主，让我来吧。”冈保接过了那云金微粒，轻轻地在虚空中画着什么。

　　本来闭合的裂隙，就像是被一层层抽丝剥茧一样，在他的面前慢慢展开。

　　起初只是一道微光，但后来这层微光越来亮，越来越清晰，虚空中慢慢裂开了一道缝隙，隐约能看到里面有人影在晃动，还有红色的光芒在流淌，像是岩浆一样。

　　“真的打开了？”欧利翁瞪大眼，冈保厉害啊！

　　冈保得意道：“想当初，我们冒险小队也是很有名的，如果没有这种绝活，我又如何成为一名优秀的斥候和队长呢？”

　　老轰隆在旁边直撇嘴，那也没见你们冒险小队闯出来什么名堂啊……

　　在冈保的巧妙操纵之下，那裂隙渐渐稳固下来，就像是一个圆环悬浮在空中。

　　透过圆环，能清晰地看到里面的景色。

　　这里面是一片巨大的空间，在空间的中央，流淌着灼热的岩浆，一扇上百米高的巨大钢铁之门耸立在那里。

　　“终于找到你了！”欧利翁大喜。

　　看老子灭了你们！

　　“庄主，我先进去探下路！”冈保道，然后他一躬身，就想要从圆环里钻进去。

　　就在那一瞬间，欧利翁突然直觉觉得不对，他一把拽过去：“等下！”

　　“咔嚓”一声，打开的裂隙突然闪了一下，像是裂隙猛然闭合又张开。

　　几根头发在空中飘散。

　　冈保僵在了那里。

　　“冈……保？”欧利翁吓得心脏一缩。

　　“我……我的头！我的头！”

　　冈保抱着脑袋惨叫着转过头来：“庄主，我的头没了，我的头没了！”

　　“不，你的头还在……”庄不远看到冈保似乎没有受伤，这才松了一口气。

　　“真……真的？”冈保上下摸着自己的脑袋，“太好了，我的头还在……”

　　“噗……”旁边，老轰隆笑喷了。

　　冈保的头还在没错。

　　但是他的头发，已经变成地中海了。


第1080章 工业之门牌剃头机

　　“太狡猾了，庄主……这压根就不是什么入口，这是一个陷阱！”冈保哀悼了片刻自己飘飞的秀发，又回去仔细检查了一番，哀叹道，“我们看到的都只是幻象，在这入口和工厂之间，是一片凌乱的空间裂隙，谁进谁死啊，庄主！”

　　冈保连连摇头：“太狡猾了，太狡猾了！想我享誉流放纪元的头号斥候冈保，差点晚节不保，可怕，可怕。”

　　“算了，你们俩先回来吧，我再想别的办法。”庄不远说了一句，退出了欧利翁的身份。

　　庄园里，庄不远皱眉踱步。

　　一个小破工厂，怎么能那么严密？

　　庄不远百思不得其解。

　　“如果我没猜错的话，这应该不是普通的工厂。”靛（衣皇）道，“这应该是一个钉子前哨。”

　　“钉子前哨？”庄不远一愣，“它和普通的工厂有什么不同？”

　　整个庄园里，对工厂主了解最多的，估计就是靛（衣皇）了。

　　当年他还没有死的时候，就曾经和无数的工厂主对抗过，不知道杀死了多少的工厂主。

　　而在他死后，又被工厂主改造，以傀儡的身份活着，不知道接触过多少的工厂主，被多少工厂主驱使过。

　　虽然这对靛（衣皇）来说满悲剧的，但是对庄不远来说是一件好事啊。这就是所谓把自己的快乐建立在别人的悲剧上。

　　他见过的工厂，怕是比庄不远听过的还多。

　　“钉子前哨，顾名思义，它就像是庄园主的眼中钉，肉中刺。”

　　在工厂主和庄园主的战斗中，一直以来，工厂主都更具攻击性，是进攻的那一方。

　　工厂主们一旦撕裂了庄园的空间，双方就会在裂口附近展开拉锯战，庄园主往往占据地利，工厂主们很难长驱直入。

　　这种时候，工厂主们找到了一个特殊的战术。

　　在撕裂庄园之后，他们会无声无息地在庄园里钉入一个“前哨”，这对最初就是从庄园内部孕育而来的工业党，其实是轻车熟路。

　　并不是所有的庄园，都像庄不远的庄园是“数字化”的，经过层层掩盖的“前哨站”像是一颗毒瘤钉入庄园内部，悄悄发展，积蓄力量，直到时机成熟，立刻开启钢铁之门内外夹击……

　　“真阴险啊。”庄不远听得目瞪口呆。

　　“这还只是早期的用法，后来我听说，工厂主们什么骚套路都弄出来了，什么自爆岗哨，什么毒云岗哨，后来还有一种岗哨，可以直接扰动庄园内部的空间，将工厂的本体拉进庄园内部。你的那个巨鲸庄园，应该就是被这么攻破的。”

　　庄不远听得目瞪口呆。

　　果然，任何的战争都能激发无穷的创造力，不能小瞧了任何人。

　　“这些岗哨，为了能够在庄园内部隐藏自己，可以说是无所不用其极，它一旦封闭起来，几乎不可能被发现，即便是被发现，也有各种手段保证自己不被入侵。”

　　“譬如赠送地中海发型？”庄不远想起来冈保的脑袋，忍不住笑了。

　　冈保一直以来，都是以帅气的小胡子形象示人。

　　现在已经变成了油腻的大叔了。

　　那张脸有多帅气逼人，那地中海发型就有多搞笑。

　　中间的反差，让庄不远想起来就忍不住要笑喷了。

　　靛（衣皇）静静看着他。

　　庄不远慢慢也笑不出来了，他从靛（衣皇）的话语之中，想到了很多。

　　如果“工业之门”是各“钉子前哨”，为什么这个钉子会被钉在地球上？

　　除了开启“钢铁之门”，这个“钉子前哨”还能做什么？

　　这简直细思极恐。

　　“不行！不能这么坐以待毙。”

　　空天母舰上，博黑正在狭小的船舱里躺着。

　　这艘母舰虽然很大，但是船上的人也很多，除了欧利翁之外，其他人的办公室和卧室都很狭小。

　　作为不受待见的“俘虏”，博黑的空间更小。

　　他正缩在角落里，心中患得患失时，一名近卫队成员猛然敲了敲门：“出来！先知大人要见你！”

　　博黑瑟瑟发抖走出房间，被推搡着来到了欧利翁的面前，就看到欧利翁正对着山洞中的一个圆环发呆，然后随手抓起来旁边一颗石头，丢了进去。

　　“咔嚓”一声，碗口大的石块，在接近那圆环的时候，猛然被切成了两半，一半掉落在地，另外一半被卷入了圆环内部。

　　圆环内部，似乎有层层叠叠，完全看不到的利齿，将石头绞成了石粉，眨眼之间，又消失不见，不知道被卷到什么地方去了。

　　这看起来像是入口的圆环，其实里面是紊乱的空间乱流，谁进谁死。

　　可以想象，当初的庄园主们，好不容易打开了前哨的入口，然后发现打开的只是一个死亡陷阱时，会多么绝望。

　　“先……先知大人，您叫我？”博黑小心翼翼道。

　　“嗯。”欧利翁点了点头，对那近卫队摆了摆手。

　　两名近卫队成员，立刻将博黑抬了起来，向后一甩，向前一耸，就要把博黑丢进那圆环里去。

　　“等等！别！救命！”博黑大叫起来，“先知大人，您要干什么，别杀我，别杀我啊！”

　　欧利翁冷淡道：“他们既然关了入口，我就只能想办法逼他们打开了。你不是说工业之门的首领是你的外公吗？现在要么他失去外孙，要么打开入口。”

　　“等等！等等！”博黑吓得亡魂大冒，“不，您误会了，那老神棍一点也不关心我，更不喜欢我，您这样做没用的……”

　　“无所谓啊，反正留着你也没什么用，还看着心烦……”欧利翁又是一摆手，两名近卫队员向前一甩手，博黑直直飞向了那入口。

　　“不要……”博黑尖叫一声，“我有办法！我有办法！”

　　“咔嚓”一声响，博黑只觉得自己的脑门一凉，身体直直坠下，四周天旋地转：“我死了，我死了，我的脑袋飞了……”

　　半晌之后，他才发现，自己没死……

　　“我没死？”

　　他发现自己被欧利翁一只手拎着，脑袋还好好长在脑袋上。

　　“你有办法？”欧利翁问道。

　　“我……我有办法……不过……能不能先放我下来？”

　　欧利翁一松手，博黑在地上滚了滚，挣扎着爬了起来，拍打着身上的衣服，然后摸了一把自己的脑袋。

　　“我……你不如让我死了吧！”

　　冈保在旁边，露出了欣慰的笑容，开心地鼓了鼓掌。


第1081章 你的发型真帅

　　一架运输机降落在空天母舰上，博黑的助手拎着一个金属箱子走了下来，博黑慌忙冲上去，没有理那箱子，先接过来助手手中的一顶毛呢鸭舌帽扣在脑袋上。

　　终于不用捂着脑袋了。

　　这才把那小箱子接过来，跑到了欧利翁的面前。

　　“就是这东西？这东西能打开门？”欧利翁皱眉看着这小箱子，很纳闷。

　　这东西有屁用？

　　然后就看到博黑打开了那箱子，道：“这东西可是老头子的宝贝，我上次好不容易才偷出来的……”

　　博黑打开了箱子，就看到里面有一个古里古怪的机器。

　　下方是各种密密麻麻的齿轮，箱子的盖子上，是一个个铅笔粗细的圆柱体。

　　博黑左右看看，对欧利翁道：“你最好派两个凶神恶煞的人来，在旁边用枪顶着我的脑袋。”

　　欧利翁眨眨眼，摆摆手，旁边几个近卫队员对望了几眼，有俩自我感觉比较凶的凑了过来。

　　“凶点！表情再凶点！”博黑道，“不够凶导致前功尽弃的话，我可不负责啊！”

　　几个近卫队员很纳闷，这个和凶不凶有什么关系？

　　不过他们真的担心耽误了先知大人的大事，一个个拿出了最凶神恶煞的姿态，憋得脸通红。

　　“你，一只手掐着我的脖子。”博黑在旁边还指点了一番，“还有那只脚，最好踩我一下……喂，谁让你踩我脸了，踩我背上就好了！唉唉唉唉轻点……”

　　摆好了姿势，博黑这才按下了一个按钮，然后撕心裂肺地大叫了起来：“外公！外公！救命啊，外公！”

　　欧利翁：“……”

　　妈蛋，原来就这个开门方法吗？

　　箱子的盖上，那些铅笔粗细的圆柱体开始浮动，然后一张脸的浮雕浮现出来。

　　虽然像素就只有铅笔那么大，但是还是能看出来，这是一张苍老的脸，凹凸的额头，似乎遍布皱纹。

　　这就是工业之门的老神棍？

　　随后，一个似乎有机械摩擦的苍老声音传来：“你这个畜生，果然是你把‘神谕盒’偷走了！你还有脸叫我外公？你把我们家族的脸都丢尽了！”

　　还没来得及说两句话，就被劈头盖脸一顿数落，博黑有点讪讪的，刚想说什么，就感觉背后踩着他的那只脚猛然一紧，这才意识到自己是在用苦肉计，慌忙大喊：“外公，外公，我错了，我再也不敢了，请您原谅我，我现在被坏人抓到了，您一定要救救我，救救我啊……”

　　“你这个不肖子孙，偷走了‘神谕盒’还想让我救你？你还是死了好！”说着，那盖子上的影像就开始波动，似乎对面要终止通讯了。

　　“外公……外公……”博黑叫了两声不管用，立刻又大声嚎起来，“妈……妈，你救救我啊！妈！妈我不想死！”

　　果然，那本来渐渐消失的立体浮雕，再次出现了，不耐烦道：“你到底想要怎样！”

　　旁边，冈保连连点头，道：“这小子的演技相当不错，以我三瞳人的专业眼光来看，下一部电影里，可以给他一个角色！”

　　欧利翁在旁边连连点头，果然地球上处处是人才。

　　不能小瞧任何一个人啊。

　　“我妈妈从小身体就不好，后来去世的时候，我外公都没来得及见她最后一面，所以一直心存愧疚……”博黑按下了这个“神谕盒”上的hold键，转身对欧利翁等人解释道，“从小到大，我只要提到我妈的名字，就没有干不成的。”

　　说着，他还比了一个剪刀手。

　　欧利翁和身边的几个人对望了几眼，都摇了摇头。

　　这个博黑啊，真的是没救了。

　　典型的纨绔啊。

　　博黑炫耀完，转过头去，松开了hold键，立刻又是一副可怜虫的样子：“外公，外公……我真的不想死啊，我还那么年轻，你救救我……”

　　“你要我怎么救你啊……唉……”那边，老神棍叹气。

　　“外公，你快点把门打开，派人来打死他们啊……”博黑道，“你看这个混蛋先知，他差点打死我……”

　　“不可能的……”老神棍摇头道：“我们马上就要真正打开天堂之门，迎来伟大与永恒了，这个时候，我不会让任何人打扰我们……”

　　“外公，他们要杀了我啊外公！”博黑干嚎，他猛然拽下来自己脑袋上的帽子，把脑袋亮给老神棍看：“外公，你看我的脑袋，他们把我的头皮都削掉了，他们说下次就是砍我的脑袋啊外公！”

　　老神棍眯眼看着：“你换发型了？你终于有点审美了！”

　　博黑恨恨地一拍脑门，你才换发型了！

　　不对，你本来就是地中海发型！你一定是羡慕我的一头秀发。

　　他很想要展现一下自己有多惨，可惜的是，这个名叫“神谕盒”的东西，分辨率实在是太惨了，完全看不出来他的狼狈形象。

　　就算是看出来了，似乎老神棍也一点不觉得他有多惨……

　　因为这些虔诚的“伟大与永恒”的信徒们，为了表现自己的虔诚，都和中世纪的传教士一样，剃掉了头顶中央的头发，留着搞笑的河童头。

　　据说这代表他们对“伟大与永恒”的忠诚，是“伟大与永恒”的忠诚奴仆。

　　在工业之门里，这可是最帅的发型。

　　“孩子……我从来没有喜欢过你……不过你毕竟是黛米安的儿子，我总不能不管你……”老神棍神情复杂地看着博黑，“现在我欣慰地看到，你终于愿意向‘伟大与永恒’尽忠，我很欣慰。只要拥有虔诚的信念，一切磨难终将过去，我相信你会渡过难关的……”

　　博黑要发疯了，谁想要向那什么伟大与永恒尽忠啊！我完全不是为了这个才留的地中海发型啊……

　　“孩子，我会和黛米安在伟大与永恒的彼岸等着你……”盖子上的浮雕又渐渐隐去了。

　　“不要啊外公，不要啊……”博黑哭的撕心裂肺。

　　就在此时一名近卫队成员猛然一拽一压，把他的胳膊扭成了诡异的形状。

　　博黑猛然嗷一声，比刚才的哭声更响了。

　　“如果还想要你孙子的命，快点把门打开！”那近卫队成员恶形恶状道。

　　“这一切都只是对我的考验，孩子，你会理解我的，伟大与永恒会赐予你永生……”老神棍低头，消失了。

　　“我理解你姥姥……老神棍，我跟你没完！哎呦疼死我了……”


第1082章 我可是庄主未来的老丈人！

　　“你这个无情无义的老神棍！你个伪君子！你个老不死的！我跟你没完！”

　　“你害死了我妈，现在还要害死我！”

　　“我特么总有一天挖了你的祖坟！”

　　博黑破口大骂，他现在真的是死定了。

　　看着博黑在那里破口大骂，旁边的近卫队员看看欧利翁，拍了拍博黑的肩膀道：“不好意思，兄弟，刚才不得不那么做。”

　　他按住博黑的肩膀，一按一扭，博黑的胳膊终于又能动了。

　　博黑又趴在那里骂了一阵子，然后呜呜哭起来。

　　他对这位从未关心过他的老神棍，其实并不是完全没感情，毕竟对方是他唯一的亲人。

　　但是这种被至亲抛弃的感觉，更是让他愤怒乃至憎恨。

　　“你怎么还不杀了我？”哭了半晌，博黑抬头看那近卫队成员。

　　几个人摇摇头，转身就走。

　　“等等！我还有办法！”博黑梗着脖子：“这个老不死的，既然不管我的死活，那我就让他后悔！”

　　博黑举起手中的箱子：“这东西，可不只是一个通讯器而已！刚才只是我的planA！现在我还有planB！”

　　欧利翁眉头微微一皱，博黑可以说是现在全世界最了解工业之门的人了，他的话到底有几分可信呢？

　　毕竟，之前那一哭二闹三上吊的手段，已经失效了……

　　“先知大人……这东西，确实不只是一个通讯工具……它更像是一个检波器。”空天航母的无尘工作间里，老轰隆小心翼翼地拆卸开了“神谕盒”的外壳。

　　旁边，几个工程师跟着一起忙碌，三瞳人冈保也利用自己的卓越视力，帮忙绘制了一部分内部结构图。

　　“没错，这东西一共只有三个，其中一个还坏掉了。”博黑道，“不过我看过我外公……我呸，那老不死的研究笔记，他们当年第一次联络到门那边的时候，就是用的这东西……”

　　老轰隆走到了一边，压低了声音对欧利翁道：“庄主，钢铁之门和火山制造机一样，都是一种工厂产物，大规模生产出来的。”

　　“所以……哪一扇门和哪一扇门配对，肯定是后期可以调整的，否则工厂主们如何利用钢铁之门连接不同的地方？不小心连接到不该去的地方怎么办？”

　　“唔……”欧利翁捏着下巴，“你的意思是，每一个钢铁之门，其实都有一个唯一的地址或者编码，两个钢铁之门的编码相同，就能互通？”

　　“虽然不太一样，不过大概就是这个意思。”老轰隆道，“如果我没猜错的话，这种‘神谕盒’的就是用来联络校正这种编码的装置，我想办法改造一下，应该就能检测到这座钢铁之门的坐标……”

　　欧利翁的眼睛亮起来：“也就是说，如果我们说不定能够黑掉工业之门的钢铁之门？”

　　老轰隆微笑点头：“理论上可以！”

　　“Yes！”欧利翁猛然一拳砸在自己的掌心。

　　自从工业之门把前哨封闭起来之后，这是他得到的最好的好消息。

　　“不过……”老轰隆道，“现在还有一个问题。”

　　“说。”既然有了曙光，欧利翁的表情就开朗了许多。

　　“我需要一个和他们的型号完全相同的钢铁之门。”

　　“交给我吧！”欧利翁道，“我翻地三尺，也给你找出来一个！”

　　说完这句话，欧利翁就沉默下来，面上的表情渐渐消失，整个人又变成了很平静的模样。

　　“老欧？”老轰隆问道。

　　“嗯……”欧利翁沉闷地点了点头。

　　“庄主可算走了，上次你和我打牌还欠我钱呢！我早就忍了半天了！”

　　欧利翁：“……”

　　“别装傻，快点还钱！”老轰隆凶神恶煞。

　　“还什么钱？”欧利翁突然面色又是一变。

　　“呃……老欧你装的倒是像，你以为我信你是庄主？快还钱！难道你想赖账？老欧你可想好了，我可是庄主未来的老丈人！”

　　“我就是想要来问问，我应该到哪里去找钢铁之门，不过你刚才说什么老丈人？什么未来的老丈人？快说，快说，我最喜欢听八卦了！”

　　老轰隆：“……”

　　嗨，你就不能走得干脆点吗？

　　……

　　庄不远拿着一张从博黑那里弄来的钢铁之门照片，皱眉苦思。

　　该去哪里找另外一座同型号的钢铁之门呢？

　　对此，老轰隆也没有什么思路。

　　通常来说，想要找什么，去别的庄园逛逛准没错。

　　但之前为了打造对付靛（衣皇）的云金剑和云金指虎，老轰隆把庄园里所有的时空之油，都耗费一空。

　　即便是没有耗费空，庄园里的时空之油，恐怕也只能打开一两个。

　　能在这些庄园里遇到同型号钢铁之门的可能性，实在是太小了。

　　如果不能去其他的庄园，唯一的希望，其实流放纪元了。

　　如果这个前哨的钢铁之门，是连接到铁锤城的金齿轮工厂，那么在流放纪元，找到同型号的钢铁之门，是不是可能性更大呢？

　　可惜的是，庄不远问遍了庄园里所有的仆从，都没人知道哪里有类似的钢铁之门。

　　只有肖伟举手：“我知道！我知道！”

　　“说。”

　　“金齿轮工厂肯定有！”

　　“废话！”庄不远恨不得给肖伟一巴掌。

　　他当然知道金齿轮工厂肯定有，不然怎么连接双方呢？

　　可问题是，不论是铁锤城还是金齿轮工厂，都是他的宿敌，他又该怎么从敌人的手中拿到一只钢铁之门呢？

　　“当然是把他们干掉了！”肖伟又举手。

　　“又是废话！”庄不远恨不得再踹肖伟一脚。

　　铁锤城的六名工厂主同气连枝，共同经营铁锤城，自己正是他们的眼中钉肉中刺，到铁锤城和他们主场作战？

　　那简直是活腻了。

　　他现在连个前哨都搞不定。

　　而且谁知道对方还有没有像靛（衣皇）这种大杀器！

　　肖伟说的对吗？

　　很对。

　　但是这种正确的废话谁都会说，毫无帮助。

　　“看来只有发动群众的力量了。”庄不远道，“重赏之下，必有勇夫！”

　　第二天，在庄园各处、蓝石叶内星，甚至在巨鲸庄园的鲛人处，都贴出来了一个告示。

　　“寻找、收购同类型钢铁之门，有提供线索者，一经核实，奖励10滴（原本是桶，划掉，改成了滴）时间之血！”


第1083章 在哪里见过呢？

　　“这个奖励，会不会太少了？”庄不远看着那挂在早餐村中央的告示，有点纠结。

　　“不少了，不少了，绝对不少了！”老轰隆在旁边连连摇头，“再多就没人信了！”

　　十滴时间之血，都能换好几架机械巨犬，或者一架二手的战争巨犬了！

　　这对任何人或者任何势力，都算是一笔巨款了。

　　“可是你看到现在都没有人提供线索……”庄不远道，“果然还是改成十桶比较好……”

　　“庄主，如果您改成了十桶，立刻就有三百个庄园主、工厂主带着无数的钢铁之门杀过来强抢了！”老轰隆吓了一跳。

　　“那十升？”

　　“不行！”老轰隆严词拒绝。

　　自家这位庄主，对“时间之血”完全没有概念啊，实在是太可怕了！

　　如果由他按着性子来，怕是整个流放纪元都要炸了。

　　“庄主，您不要着急，依我看，这群老神棍的技术很渣，他们想要修复钢铁之门，绝对没有那么快，我们还有时间。”

　　庄不远不知道老轰隆是不是在安慰他，但他还是稍微安心了一点。

　　只是等待总是让人心焦。

　　“我再让人去多贴一点告示！”

　　看庄不远急匆匆去了，老轰隆也是摇头叹气。

　　这种时候，才看出来，庄主果然还是个年轻人，有时候就是沉不住气。

　　不过他也理解庄不远的急切，毕竟他们不是地球人，对地球的安危，没有庄不远那么感同身受。

　　他们的心中，其实还在想着。

　　就算是铁锤城入侵了地球又怎么样？又不是入侵庄园。

　　庄园才是我的家，地球怎么样，无所谓啊。

　　大不了把人类都转移到庄园里来呗？

　　到时候庄主直接成为世界之王，拥有几十亿的子民，想要怎么样就怎么样，多爽？

　　可惜，庄不远对这个世界，有着太深的感情，不舍得它被入侵。

　　在庄不远的安排之下，一摞摞的告示、传单也发到了旁边绿蓉城驻地，甚至还让来往的客商带到流放纪元各处去。

　　这个消息也飞速传开来。

　　……

　　午餐村，胡老四上了一个晚班，搭着四翼战鸡回到了午餐村。

　　最近庄园行宫被鲸胖占据了，作为吸收水元界水流的媒介，所以扶桑州的“蔬菜贩卖机”的人上下班就没有那么方便，可以直接从行宫回到午饭村了。

　　不过实际上也麻烦不了多少，不过是每天换班时，乘坐四翼战鸡飞到扶桑州的小酒厂，再从小酒厂飞回来。上下班就多了大半个小时的时间。

　　这对农人们来说，并不算是什么负担，而随着在外上班的农人越来越多，这也将会成为农人们工作的新常态。

　　用庄不远的话说：“农人们要适应改变，拥抱改变，因为接下来的每一天，都会是全新的一天，过去的一切，已经不存在了。”

　　譬如现在的蓝石叶内星。

　　自从上次有鲛人悄悄带走了胡六娃之后，庄园就加强了对蓝石叶内星的控制。

　　胡老四抬起头，就看到天空中，那道曾经隐约可见的裂隙，已经被一团黑漆漆的云雾遮挡了起来。

　　进出的战争巨犬和其他的各种交通工具，都在两侧排队，接受检查之后，才能进出。

　　庄主说，这个叫“海关”，虽然不知道这东西和海有什么关系，但自从有了“海关”之后，蓝石叶内星已经完全成了庄园的自留地。

　　起初也不是没有人不服气，但是他们在庄园的强大武力之下，都乖乖服软了。

　　对此，流放纪元的人其实倒是容易理解，因为流放纪元本来就是谁拳头大谁说了算。

　　再说了，这就像是一个“进城费”，不过收取的范围有点大罢了。

　　谁还不允许人家庄园主有点怪癖了对不对？

　　自从设立了海关之后，蓝石叶内星还设立了“黑名单制度”，但凡违反庄园规则的人，一旦超过三次或者情节恶劣的，就会被“驱逐出境”，永远不再被允许进入。

　　这个规则一出，蓝石叶内星真有一种“路不拾遗，夜不闭户”的感觉。

　　而最骄傲的是胡老四这样的“原住民”们，作为早餐八村的一员，他们打心眼里感受到了一种由衷的自豪感和优越感。

　　特别是胡老四，自从庄不远把胡六娃救回来，他又收养了七娃之后，胡老四觉得自己的日子格外有奔头了，似乎一天到晚都有使不完的力气，见到庄不远的时候，更是两眼热热的，恨不得把自己的心都掏出来给庄不远。

　　这些日子里，胡老四干什么都特别认真，上班的时候认真工作，下了班的时候，就认真上学，就连之前深恶痛绝的那些夜间娱乐活动，譬如麻将、纸牌之类的，也非常认真地忍着不适，认真学习。

　　庄主说了，这东西能让人高兴，放松，如果我没高兴没放松，那一定是我的错，没错！我的错！

　　这么洗脑多了，胡老四觉得自己……偶尔也能感受到一点点打牌、打麻将的乐趣了。

　　最近成人班和夜校的老师，对胡老四的表现非常满意，还对贾老头说，说不定他们胡家，还没等小六娃成大器，胡老四就成了大人物了。

　　而贾老头最近也确实在考虑培养胡老四成为午餐村的村长，将现在的村长解放出来。

　　毕竟，蓝石叶庄园现在已经完全“闭口”，可以适当地向禁空石墙之外扩张了，现在只有早餐八村，但日后会有十八村、八十村、八百村。

　　胡老四心中感慨着，在午餐村中心的大树下降落下来，拍了拍那只四翼战鸡，刚想回家，就看到一群人围在树下，看着什么。

　　六娃站在树下，正大声念着什么。

　　六娃这孩子，放了学不回家做作业，怎么在这里？

　　胡老四凑上前，刚想呵斥一句，就看到树下贴着一张告示。

　　告示上的字，胡老四基本上已经能认全了，就算是偶尔有一两个不认识的，也有六娃念着。

　　他看到了那图片上金属的大门，眉头微微皱起来。

　　巨大的钢铁之门？

　　我似乎……从哪里见过……是哪里呢？

　　胡老四敲着脑袋，眉头纠结成了一团。


第1084章 就当小费了

　　“庄主，胡老四来了，他好像说有线索。”

　　胡老四一只手紧紧拽着胡六娃，沿着主人房前的小径走了过来，看他谨小慎微的样子，就像是第一次带着孙儿进入大观园的刘姥姥。

　　一路上，但凡见到了什么人，都会低下头，点头哈腰地站在路边，等到对方走过去，这才敢直起腰来。

　　他的身旁，胡六娃更是瞪着两只眼睛，有些惊恐地看着四周。

　　庄不远都不知道这爷俩在害怕什么，他的主人房外观上看起来其实很普通，也没有多么雄伟，胡老四也不是没见过世面的人，他整天在东都城里混迹，什么高楼大厦，什么繁华街景没见过？

　　庄不远觉得，如果他在这里等着，这爷俩估计到天黑了也到不了，于是走出门去，招了招手：“四哥，这边。”

　　“庄主！”胡老四露出了开心的笑容，慌忙快走几步，冲到了庄不远的身边，一矮身子就要给庄不远行跪拜大礼，庄不远赶快拉住他。

　　“六娃，快点给庄主磕头！”胡老四对胡六娃道，然后不由分说，把胡六娃按在了地上。

　　庄不远哭笑不得，不过他也知道，胡老四是对他感激地紧，等到小家伙从地上爬起来，他就顺手抓了几块糖递了过去。

　　“庄主，使不得使不得……”胡老四连连摆手。

　　“收着吧，男儿膝下有黄金，可不能白磕头。”庄不远道，“来，拿着。对了……让厨房准备点点心给六娃。”

　　看庄不远对六娃如此的友善，胡老四更是涨红了脸，道：“庄主……我……我有罪……”

　　“你怎么有罪了？”庄不远吓了一跳。

　　“我……我记得曾经见过钢铁之门，但是我却记不清楚在哪里了……”胡老四捂着脸，“我该拼命想想，想起来之后再来的……”

　　“没关系，只要能提供一点线索就好。”庄不远道，“来，不要紧张，给我说说。”

　　“那还是我年轻的时候，大娃才刚刚出生……”胡老四陷入了回忆之中。

　　胡老四不记得自己在哪里见过，其实很正常。

　　身为一名农人，胡老四的人生之中，有一半的时间，都是作为“奴隶”和“奴工”，被卖来卖去，或者出租给别人，为自己的主人赚取钱财。

　　不论是战争巨犬的底仓，还是帆船、马车的夹层，都是他的栖身之地。

　　大部分时间，他都不知道自己在什么地方。

　　“我只记得自己出生在碎石界的一个小行星，出生之后一直在贫瘠的小行星上开荒，但那些小行星实在是太贫瘠了，一点点的产出根本就养不活我们，后来我被我的父母卖给了一个叫三驼商队的商队，给他们当苦力，跟着他们满世界游荡。”

　　“就这么过了很多年，我们来到了一个叫‘黑石星’的地方，我就是在那里见到了钢铁之门。”

　　“黑石星？”庄不远拿起笔记下来。

　　“庄主，这个名字其实不重要。”胡老四苦笑道，“这种黑石星、白石星、黄石星之类的名字，流放纪元里没有一千个也有九百个……”

　　流放纪元里，绝大部分的人，都是生活在三城十镇之外的各种碎片上。

　　流放纪元就是一片被大战打碎了的世界，到处都是碎裂的小行星带。

　　大部分人，都只能在这些废墟和垃圾堆里讨生活。

　　某种程度上来说，流放纪元的生物，就像是一群野狗或者蟑螂，所以这里才叫流放纪元。

　　这些小行星，即便是大的，直径也只有几公里，小的大概几十、几百米；能够有几十公里大的碎片，基本上都被各个势力霸占了。

　　譬如松林镇的那片碎片，也不过是上百公里大小，只是因为长了一片松林，能够养活人，所以就成了松林镇。

　　“这座钢铁之门，就在黑石星的一处凹坑，当时商队赶着我们爬上去，让我们拆零件下来卖，可是我们又不是锤人，哪里拆的下哦……我爬到半道，向下看了一眼，两腿一软，差点掉下去，那门那个高啊……如果当时手一滑，就活不到现在了……”

　　胡老四缅怀了一番自己的过去，看到庄不远正认真听着，老脸一红，道：“您看我，让您听我说这些废话……”

　　“没，这些都是很有用的信息。”庄不远道。

　　“我最后悔的是，当时压根就不知道这东西很重要，只记得这里叫黑石星，别的什么都不记得了，如果我当时能多看看，多打听打听，记下来这颗黑石星到底在哪里就好了……”

　　胡老四狠狠给自己一巴掌：“我真没用！”

　　当时就该画一张地图啊！

　　“哎，别！”庄不远连忙拉住他。

　　谁也不是未卜先知，而且在农人那种生活环境下，早就已经完全麻木了，能活下来就已经是最大的奢望，哪里还能顾得上其他？

　　看胡老四痛心疾首的样子，庄不远赶快安慰他：“四哥，你提供的线索其实很有用。”

　　“真的？”胡老四瞪大眼。

　　“你不记得黑石星在哪里，但是你的那个三驼商队，肯定知道它在哪里。”庄不远道，“现在你来给我说说这个商队，如果他们到处游荡行商的话，肯定有人知道这个商队。”

　　到时候，只要找到了商队，就找到了黑石星。

　　找到了黑石星，就找到了钢铁之门。

　　庄不远没想到线索来的这么快，简直是得来全不费工夫。

　　能帮到庄不远，让胡老四喜出望外，他把自己所知道的东西都说出来，然后喜滋滋地站起来，道：“那庄主，我就退下了……”

　　看旁边胡六娃还在拼命向肚子里塞东西吃，胡老四一巴掌拍过去：“吃！就知道吃！走了！”

　　“哦……”胡六娃赶快向嘴里再塞了点，抬头问胡老四：“爹，咱下次啥时候再来？”

　　胡老四都无语了，你把庄主这里当食堂了吗？还来？

　　庄不远噗一声笑喷了，命人又准备了一对吃的东西递给胡六娃，道：“下次你如果能再考第一，你爱吃多少就让你吃多少！”

　　“真的？”胡六娃一点也不怕庄不远，眨巴着眼睛问道。

　　胡老四急的又要打孩子，庄不远拦住他，又对仆人道：“去，取一瓶时间之血来……”

　　“庄主您要干啥？”仆从转身刚打算去，猛然觉得不对，瞪眼问道。

　　“奖励啊。”

　　“不是说好了十滴时间之血吗？”仆从问。

　　“太小了，找不开，剩下的就当小费了。”庄不远道。


第1085章 你知道的太多了

　　黑洲大陆，盾矛州，六芒州乃至世界上都首屈一指的史学及宗教学家耶瑟法，带着自己的研究团队，拎着行李，匆匆下了一架不大的飞机。

　　“下一次，我绝对不再坐这种小飞机了……呕……”刚刚走下舷梯，一名学生就干呕了起来，最近黑洲之角附近的天气也不太好，附近一团风暴正在成型，这艘小飞机在路上晃得像是要翻了船一样。

　　耶瑟法也有点晕，不过还是呵斥道：“如果连这点苦都受不了，还当什么学者，学者可不是蹲在办公室里凭空想，就能有成果的！”

　　他对自己的这位新弟子，也很是无奈。

　　这位弟子，是不久之前，他刚刚收的，来自于他的一位重要捐赠人。

　　本来他不想收的，但是这位捐赠人却拥有很强的人脉，能够让他的研究更进一步。

　　譬如说，对外人几乎戒严的白狼城，他的这位捐赠人，竟然也能帮他找到门路，让他进去参观。

　　甚至还可以近距离接触一些白狼城的重要人物。

　　譬如，耶瑟法最感兴趣的枪炮先知欧利翁，他就得到了近距离接触的机会。

　　经过了这么长时间的研究，耶瑟法的研究却并没有更进一步，反而一再被颠覆。

　　想要证明欧利翁不是一名先知，似乎越来越难了。

　　他的一名弟子认为，欧利翁并不是先知，因为他并不是唯一拥有超越人类力量的人，扶桑州的扶桑剑圣前武，巨鲸鲸胖也拥有奇特的力量。

　　但这恰恰相反没办法证明欧利翁不是先知，因为先知并不会被限制在某个种族或者某种形态，以上帝的视角来说，万事万物都可以揭示预兆。

　　这可能只会证明不但欧利翁是先知，鲸胖和前武也是先知。

　　他的另外一名弟子认为，全能庄园的崛起，已经开始进入上帝的领域，他们创造了全新的生物，并赋予了本来不属于人类的生物人类的特质——智慧。

　　欧利翁应该也只是一个超越了人类界限的人而已。

　　但耶瑟法是个科学家，他更认为人类本来就没有什么超越一切的特质，全能庄园的一切，还无法解释欧利翁展现的最神奇的神迹——死而复生。

　　目前只有死亡这一个领域，是人类无法逆转的。

　　还有一个弟子认为，如果欧利翁、鲸胖、前武都是先知的话，那么庄不远应该也是先知。

　　先知的存在，不应该以是否拥有强大的力量为界限，而是为人类揭示真理，指明道路。

　　庄不远才是那个为人类揭示真理，指明道路的人，他比所有人都更符合先知的概念。

　　研究来研究去，耶瑟法已经陷入了混乱之中，他发现，自己想要用科学来证明和研究宗教与玄学，根本就走错了道路！

　　现在，他自己都迷茫了。

　　他的研究课题到底是什么？

　　是研究欧利翁是否是先知，还是研究人类中的超人类，还是研究这一切的背后因由、联系和根源？

　　无论如何，人类世界中的几个超人类力量——枪炮先知欧利翁、扶桑剑神前武、巨鲸鲸胖，以及一个看起来没有什么超人类力量，却可以和其他几个并列，甚至可以藐视、驾驭超人类力量的庄不远，就成了他研究的重中之重。

　　他们的团队，搜集了几乎所有关于几个人的资料，然后不断比对，建立了一条条完整的时间线。

　　在研究之中，耶瑟法突然听说，欧利翁驾驶着空天航母，带着自己的学生们，匆匆找了一架飞机，就直接赶来了。

　　工业之门老巢所在的这个州，叫做盾矛州，是黑洲之角的一个州，在东黑大裂谷和赤道的交界处，而这里也正好是工业之门的所在地。

　　这里一片荒凉，几乎没有现成的道路，耶瑟法好不容易雇了一架直升飞机，刚刚飞进附近的范围，就被一架坚果州的直升机拦住了。

　　“前方的人听着，你们已经进入军事禁区，立刻离开，否则格杀勿论！”

　　被武装直升机的武器指着，直升机的飞行员吓得差点尿了裤子，耶瑟法也吓得变了脸色。

　　好在，耶瑟法的那位学生，又发挥了作用，他探出头去，说了几句话，对方就让了开来。

　　“放心吧，他们不会攻击我们的。”学生面色苍白地抱着一个垃圾袋，一边干呕一边道。

　　这画面，真是万分诡异。

　　事实证明，耶瑟法的这位学生，面子真的非常大，他们不但被允许接近欧利翁，甚至还被在空天航母上分配了一间房间。

　　耶瑟法一边记录欧利翁的一举一动，一边完善自己的研究。

　　然后他发现了一件非常奇怪的事。

　　“这个人……好像是全能庄园的人啊。”当他看到不知道从哪里摸了一顶帽子戴在头上的冈保，在角落里和老轰隆说话时，非常疑惑。

　　在他的调查里，曾经见到过冈保在庄不远的身边出现。

　　毕竟冈保长得太帅了，让人一见难忘。此时他虽然戴了一顶和他的外表不太搭的绿色军帽，耶瑟法还是一眼就认了出来。

　　看到冈保，似乎触发了他脑海深处的某些之前被忽略的想法。

　　“为什么庄不远身边的人，会出现在欧利翁的身边，等等……”耶瑟法突然想到了什么，猛然转身，回到了房间里，拿出笔记本，开始浏览各种资料。

　　为了研究，他几乎把市面上所有和这四个人相关的影像、文字资料都搜集了起来，还为此建立了一个庞大的资料库。

　　翻着翻着，耶瑟法把已经掩藏了很久，全能庄园第一次亮相——挖掘幻山小隧道的时候，老轰隆和萝萝亮相的新闻采访挖了出来。

　　短短几十秒的镜头，却暴露了老轰隆的身份。

　　“这个人不是那逊利亚军工集团的老总吗？为什么会在庄不远的身边……”

　　一个大胆的想法出现在了耶瑟法的脑海中。

　　难道庄不远和欧利翁有什么联系？

　　他开始比对两个人的时间线，结果让他大失所望。

　　这两个人竟然完全没有联系！

　　别说接触或者交流了，这两个人从未见面，甚至从未同时出现过。

　　简直就像是完美地互相避开。

　　不对，这也是一种联系……

　　耶瑟法的脑海中闪过了一个荒谬的念头，然后等他反应过来的时候，他发现自己在做更疯狂，更荒谬的事。

　　他开始比对庄不远、欧利翁、前武的时间线。

　　越比对越觉得荒谬，越觉得心惊。

　　“这怎么可能？”耶瑟法被自己的想法惊呆了。

　　无论如何这也太荒谬了吧！

　　就在此时，他突然觉得自己的背心一痛。

　　他转头，就看到那位面子很大的学生站在他的身后。

　　“你知道得太多了，老师……我只能杀人灭口了。”


第1086章 上帝已陨，世间无神

　　“别！别杀我！”耶瑟法毕竟只是一个文人，一个历史学家和宗教学家，他的胆子再大，再见多识广，此时也吓得亡魂大冒，“你要什么我都给你！”

　　“老师，你还不明白吗？”那面子很大的学生从他身后走了出来，此时他的面色还很苍白，但哪里还有之前晕机的模样？

　　他的手中一把匕首寒光闪闪，似乎随时会刺入耶瑟法的胸口。

　　“老师，我非常尊敬你，和你在一起的这段时间我也很愉快，不过，你知道得太多了……抹除一切威胁是我的职责，抱歉了！”

　　“别！别！”耶瑟法大叫起来，“我什么也不知道，我真的什么也不知道！”

　　“真的？”

　　“庄不远有可能和欧利翁、前武是一个人？这太荒谬了，不可能的！”

　　“他们也绝对不可能是一体三面，这一切也绝对不是可能庄不远的阴谋，更不是庄不远专门培养出来分散世人注意力的！绝对不是！这只是我的妄想！”

　　“老师……你真的是知道的太多了……”学生叹口气，“我就算是想要留你一条命，也没这个机会了……”

　　“我都说这是妄想了啊！一切都是不可能的！别杀我！千万别杀我！”

　　“但如果我说，这一切是真的呢？”房间里突然响起了另外一个声音。

　　耶瑟法吓得一个激灵，猛然转身，就看到不知道什么时候，欧利翁出现在了他的身后。

　　欧利翁长了一张凶神恶煞的脸，神情总是很凶，有一种生人勿进的感觉。

　　但此时，欧利翁的面上却带着一丝异样却熟悉的笑容。

　　最近耶瑟法研究过很多次庄不远的视频。

　　不论是庄不远在兰西州的法院台阶上接受采访时，还是在扶桑州的机场接受采访时，都是这个表情。

　　带点揶揄，带点俏皮，非常阳光，这绝对是欧利翁这种枪林弹雨里冲杀出来的人，不可能露出的笑容。

　　“初次见面……嘛，算是初次见面吧。”欧利翁微笑着伸出手来：“自我介绍一下，庄不远。你所认识的欧利翁和前武，都是我的小号。”

　　“我不听我不听，为什么要告诉我这个！”耶瑟法捂住耳朵，“我什么也没听到，我什么也不知道！”

　　“可惜已经晚了。”庄不远咧嘴一笑。

　　你觉得，你的研究，你能搜集到这些资料，都是一些偶然吗？

　　当然不是了！

　　庄不远专门派了一名间谍在耶瑟法的身边，就是为了引导他。

　　他拿到的许多资料，都是别人接触不到的，同时很多也是庄不远刻意消除的。

　　“既然你知道了我最大的秘密，现在你有两个选择。”

　　耶瑟法摇头，我不听我不听，我不要听！

　　“第一个选择，让你的学生一刀刺死你！”庄不远看向了那名在耶瑟法身边潜伏了许久的间谍。

　　那间谍咧嘴一笑，伸出舌头舔了舔刀尖，装出一副变态的模样，桀桀怪笑。

　　“作为这世界上可能最了解我的人之一，等你死了，我会为你举行盛大的葬礼，一定让你风风光光的，配得上你的身份。”

　　耶瑟法瑟瑟发抖，他完全不在乎自己的葬礼怎么样，他只是不想就这样死了啊！

　　虽然说朝闻道，夕可死矣，他已经知到了全世界所有人都不知道的秘密，但是能不死当然更好了！

　　难道就不能朝闻道，夕吃大餐吗？

　　庄不远似乎知道他的想法，微微一笑道：“看来你不喜欢这个选择，那给你另外一个选择怎么样？”

　　“只要不杀我，怎么都可以！怎么都可以！”耶瑟法连连点头。

　　然后又小心翼翼讨价还价道：“可以不把我关起来吗？我还有很多东西想要研究，我不想被关在暗无天日的地方，也不想被严刑逼供，更不想被挖眼拔舌……”

　　庄不远咧嘴笑了，道：“你不是喜欢研究我，研究我的分身小号们吗？我倒是可以再给你提供一个机会，不过你的研究成果都要为我所用，你本人也必须效忠于我，能不能把握就看你了。”

　　他拿出来一张卡牌，对着耶瑟法照了照。

　　还有那么一点点的小红线。

　　不过，庄不远已经没耐性再等了，这点小小的叛逆，应该无所谓吧。

　　他把那张“史官”身份卡递了过去。

　　耶瑟法不由资助地接了过来。

　　他的目光变幻，似乎心中在激烈的交锋。

　　到底是要效忠庄不远，还是遵从自己身为一名科学家的本心，做一个自由、中立的科学家。

　　但他终于还是叹了口臭，现在形式比人强啊。

　　不过，在他真正低头之前，还是问了庄不远一个问题：“庄先生，能否告诉我，您是否先知？”

　　“请定义一下什么叫先知？”

　　“代表上帝行使他的意志，传达他的信念，拥有上帝赐予的神力，作为上帝的牧者巡视人间，引领人类……”

　　庄不远想了想，道：“这么说的话，我不是先知……”

　　耶瑟法的眼睛一亮。

　　庄不远果然不是先知！

　　“巡视人间，引领人类？或许吧……”

　　“但我的力量并不是来自于谁，我只行使我自己的意志。”

　　“从这点上来说，我不像是先知，我更像是上帝……”

　　耶瑟法张口结舌，不知道庄不远是狂妄，还是天真。

　　但想到庄不远的所作所为，他的神奇的力量，耶瑟法又无法反驳。

　　庄不远想了想，补充道：“或者，我是你口中上帝的同类……”

　　那些庄园主们，或许就是上帝吧。

　　“因为，上帝早就已经陨落，人世间，怕是已经没有神祇了。”

　　“剩下的……只有无穷的魔鬼。”

　　庄不远抬头，目光似乎投过了墙壁，望向了远方。

　　无数的人，正在觊觎地球，觊觎这个世界。

　　他唯一能做的，就是保护这个世界。

　　“接下来，恐怕就是人类自己对抗魔鬼的历史了。”

　　耶瑟法看着庄不远，或者说欧利翁伟岸的身影，慢慢低下头去。

　　“恭喜残暴的庄园主，您收服了新的仆从——史官。”

　　“仆从的忠诚度为忠诚。”

　　庄不远笑了：

　　“欢迎加入庄园。”


第1087章 坚果州的野望

　　坚果州，一处地下实验室里，几十名穿着隔离服的研究人员，正紧张地盯着眼前的一台机器。

　　一块锈迹斑斑的金属板，正在机器上慢慢成形。

　　等到最后一处切削完成，一块光可鉴人的金属板，呈现在众人的面前。

　　就连本来锈迹斑斑的外表，似乎都变得不那么明显了。

　　“成……成功了！”

　　几名研究人员上前对那金属板做了一番检查之后，情不自禁地欢呼了起来。“我们的锈金机床已经完全成功了！从今天开始，我们坚果州也拥有了加工锈金的能力！”

　　听到研究人员们的欢呼声，引起了整个实验室的人都欢呼了起来，随后掌声响起，就连清洁工和警卫，都情不自禁地鼓掌。

　　终于成功了！

　　最难的一步，已经走出来了！

　　这个世界上，最难的从来都是从零到1，剩下的就只是1的简单重复和不断堆叠了。

　　人类的整个工业，就是这么发展起来的。

　　现在，坚果州有了范围至少上千米的锈金矿脉，还有了加工这些锈金的能力……

　　“天佑坚果州！”

　　“我们坚果州，将再次引领世界发展的方向！”

　　“世界上，没有什么能够难住我们坚果州，我们坚果州以前是，现在是，以后还会是世界的灯塔！”

　　接下来，整个研究所，都举行了盛大的庆祝party，不论是实验室负责人、高级研究员，还是外围人员，都在party上High了起来。

　　但还有几名研究人员有点纠结，皱眉看着已经封闭起来的核心实验室，眉头半晌无法舒展开。

　　坚果州所谓的对锈金的“加工能力”，其实只是最简单，最原始的方式。

　　而且……还是建立在那把“魔刀”之上的。

　　没错，在这台看起来很发达，很科技感的“机床”内部，其实只是一台经过改造的普通数控机床。

　　只是它的刀具，变成了那把“魔刀”。

　　这算是什么“加工能力”啊！

　　一旦失去了这把魔刀，他们立刻就会失去这种加工能力。

　　当然，他们也并非完全没有计划，在他们的计划之中，将会利用锈金来制造所谓的“工业母床”，然后用“锈金”来加工“锈金”，不断改进锈金的性能，制造出来各种不同的锈金合金，把锈金打造成新时代的钢铁，让它成为坚果州的骨骼。

　　但现在有一个最麻烦的问题，那就是坚果州目前完全没有熔炼锈金的能力。

　　他们加工锈金的方式，就像是加工玉石，只能从锈金矿里，找到形状合适、大小也合适的粗糙锈金，将其切削成型。

　　这也能算得上拥有加工的能力？

　　几乎所有的研究人员们，都在撇嘴。

　　不过那些好大喜功的政客和高层们，已经将这当成了自己的政绩，汇报给了上级。

　　而就在昨天，一张大统领令已经签署，坚果州将会集中所有的力量，打造一艘全新的，属于坚果州的“空天航母”。

　　在这些政客和官员们的展望之中，这艘“空天航母”将会全面超越现在被欧利翁霸占了的那艘，从动力层面上，就会进行全新的设计，预计将会在两年之内起飞云云。

　　事实上，现代的科学界不缺少各种假想和设计，很多的东西无法实现，是受限于材料的强度。

　　可即便是没经过加工的普通锈金矿，其强度也比人类所知道和设想中的所有材料都更强。

　　有了锈金之后，坚果州有很多的黑科技可以释放出来。

　　理想状态下，坚果州设计和制造的空天航母，其强度和性能，真的不一定会比欧利翁的空天航母差到哪里去。

　　可问题是，那是理想状态下。

　　而且有了这艘空天航母，就可以和欧利翁、前武等人并驾齐驱了吗？

　　恐怕……并不乐观。

　　再说了，这面积并不大的锈金矿脉，真的能挖掘出来制造整艘航母的锈金吗？

　　但无论如何忧虑，既然大统领令已经下来了，他们就必须执行。

　　而该庆祝的，自然也要庆祝，反正这些美酒、美食的钱，又不用自己出。

　　难得有喝酒的机会，当然是一醉方休了！

　　席间，几个研究人员凑到了角落里，低声嘀咕了起来。

　　“你们听说了吗？隔壁毛熊州，好像也拿到了靛（衣皇）的遗物……”

　　“唔，我听说他们是得到了一条腰带，上面有很多有用的东西，我甚至听说……他们还得到了一座熔炉。”

　　“就那些电影派，竟然还能得到熔炉？真的假的？就他们？”

　　因为靛（衣皇）的那把“魔刀”的存在，坚果州的人，都是坚定的改造派人士。

　　而他们听说，毛熊州的人，现在都是电影派的坚定拥护者了，当然看他们不顺眼。

　　“不，现在说他们是电影派，他们还一点都不在乎，反而以此为荣呢！”

　　“为什么？还有这么一回事？”

　　“当然，我这是从我之前的一个同学那里听来的，他现在就在毛熊州……我听说他们从酿酒侠的电影里学到了很多的东西……”

　　“这些毛熊州的蠢货，啊哈哈哈哈，电影里能学到什么东西！我们现在有足够的证据，证明这一切都是改造来的，我们改造派才是正统！”

　　顿时，这些坚果州的改造派们，就在角落里，无情地嘲讽起了毛熊州那些无知的人们。

　　“我还听说了一件非常搞笑的事。”这位有老同学在毛熊州的研究人员，显然是科研圈里的八卦先锋，消息比坚果州的情报部门还要灵通：“他们前几天被一群拍电影的抢劫了，他们好不容易得来的那条腰带，被一群怪物抢走了，啊哈哈哈哈哈哈……”

　　“真的假的啊，这也能行？”

　　“当然啦，那可是毛熊州，什么稀奇古怪的事情也会发生，一定是他们自己喝多了伏特加，把腰带弄丢了，说不定在某个金发小妞的腰上围着呢……啊哈哈哈哈……嗝儿。”

　　一群人围在一起，笑得打跌。

　　就在此时，一阵密集的爆炸声响起。

　　下一秒，大门被炸开了。

　　“都不许动，打劫！”


第1088章 《抢劫小队》继续拍摄中

　　在听到那突如其来的爆炸声和抢劫的口令时，大厅里正在庆祝的人都一愣，然后猛然哈哈笑了起来。

　　到坚果州戒备最森严，安全等级最高的研究所里来打劫？

　　能做到这点的人，怕是还没生出来呢！

　　“这大概是什么即兴的庆祝节目吧。”

　　“看来有人真的是很高兴啊哈哈哈哈……”

　　一群人转头向门口的方向看去，就看到两个丑陋的堕落龙人，拎着四把机枪，一路扫射着就冲了进来。

　　“堕……堕落龙人？”几个在角落里小心翼翼用餐的研究院看到三斤四两，眼珠子都瞪了出来，像葡萄一样落了一地。

　　作为坚果州为数不多的“外来派”，也就是“电影派”，他们在坚果州可以说一直很不受待见，就连这种“庆功会”的时候，都属于二等公民，不得不缩在角落里，互相抱团取暖。

　　就连他们自己，都开始怀疑自己的信念了，是不是“改造派”的理论，才是真理，外来派真的只是电影派？只是一场笑话。

　　就在他们自己都开始怀疑自己时，电影上的生物突然出现在眼前。

　　他们怎么能不震惊？

　　简直震惊到了无以复加好吗？

　　只见两名堕落龙人在枪林弹雨之中，如入无人之境，他们咧着大嘴，丑脸上带着惬意的笑容。

　　“三斤，在地球上实在是太爽了！我超级喜欢地球！”

　　“对啊，每天都可以抢劫抢到爽，不但不会被人惩罚追杀，还会被夸奖！真是太幸福了！我下辈子也要做地球人！”

　　“不不不，我们怎么能做地球人呢？下辈子我们还要做堕落龙人！地球人是被我们抢劫的！”

　　“我爱地球！”

　　“地球人是我们的好伙伴！”

　　两个人张着大嘴，一边哈哈大笑，一边狂冲乱轰。

　　“堕落龙人？”

　　“真的是堕落龙人？”

　　世界观被扶正了，真幸福。

　　不，不对，现在不是开心的时候啊……

　　“快跑啊！”几个人连忙抱头鼠窜。

　　三斤和四两站在大厅中央，疯狂地扫射，一边扫射一边哈哈大笑。

　　刹那间，锅碗瓢盆、吊灯装饰的碎片乱飞，桌布、装饰的布料、各种彩色布幔，像是彩色的雪花飘飞。

　　被扫射的人，一个个吓得哭爹喊娘：“啊啊啊，我们要死了！要死了！死定了！”

　　“妈妈，我不要被怪物吃掉啊！”

　　但是扫射了半天，所有人都钻进了掩体、桌子下面、柱子后面，大厅里连个尸体都没有。

　　“我的枪法不错吧！”三斤得意道。

　　“我的也不赖啊！”四两啊哈哈哈哈大笑。

　　在他们的身后，一个身穿黑色紧身衣，扛着摄像机的摄影师连连点头：“不错，不错，刚才的镜头很有冲击力！”

　　“可是为什么不能杀人啊……”三斤有点不满道。

　　“我们的电影可是要在全世界的各地上映的，而且不能是限制级，否则吓到了小朋友怎么办？”摄影师道，“再说了，你们热爱地球人，地球人是你们的好朋友！”

　　“没错，没错，我们热爱地球人！”三斤四两两个人连连点头，浑然不觉自己被摄影师洗脑了。

　　把整个大厅里的人都驱赶开，三斤和四两满意地吹了吹还在冒烟的枪口。

　　就在此时，突然有人尖叫起来：“救……救命啊……谁来救救我！”

　　就看到一名女研究员，不知道为什么爬到了一个柱子上，抓着一片布幔，布幔被子弹撕裂，此时已经摇摇欲坠，而下方本来是一张桌子，此时各种锅碗瓢盆碎了一地，如果落下来，后果不堪设想。

　　她拼命挣扎着，想要爬上二楼，但是越挣扎，布幔撕裂的速度越慢。

　　“唔……虽然我们是人类的好朋友，但如果是人类自己作死的话，我们可以看着吧。”

　　“嗯嗯，看着，看着。”

　　三斤和四两就抱着肩膀，笑眯眯地看着那女研究人员在玻璃碎渣之上挣扎，等着接下来发生点什么。

　　“救命……谁来救救我们……啊啊……”女研究员拽着的布幔终于支撑不住她的重量，在一声裂帛声中，从几米高的地方落了下来。

　　下面就是破碎的玻璃，眼看惨剧就要发生。

　　就在此时，一个宛若虚无的身影，从门外飞了进来，拍打着翅膀，将这女研究员接住了。

　　“唉，没好戏看了，干活干活。”三斤和四两很失望。

　　“啊！”女研究院尖叫了半天，却突然发现自己没有落在碎玻璃上。

　　她睁开眼睛，就看到一张藏在黑色面具下的帅气面孔。

　　以及正在近距离拍摄的摄像头。

　　大壮虽然人有点傻，但是长相真的是没得说，属于硬汉长相，除了总是会露出点傻笑。

　　不过戴着面具，这种缺点被完美掩盖了过去。

　　神秘、帅气、略有点黑暗，吸引力满满。

　　女研究员的面孔一下子就红了。

　　“谢谢……谢谢您，先生……”

　　镜头顿时集中在了大壮的脸上，等着他说什么。

　　大壮眨了眨眼，眨了眨眼，然后咧嘴一笑：“你好重，该减肥了……”

　　“哼！”女研究员从他的怀中，挣扎下了走了。

　　大壮纳闷地抓抓脑袋，我说什么了？她怎么生气了？我不是救了他吗？

　　三斤和四两来到了最后一扇大门前，里面就是被封闭起来的靛（衣皇）的“魔刀”。

　　“好戏开场！”三斤四两抬起手中的枪。

　　不得不说，这里不愧是坚果州防卫和安全等级最高的地方，最后这扇大门，两个人狂轰滥炸了半天，把手里的炸药都快用光了，铁门还纹丝不动。

　　一名守卫的军官小心翼翼地探出头来，大声喊话：“你们放弃吧，这里的防御设施，连核弹都能抵御得住！”

　　“而且，你们已经没有炸弹了，现在投降还来得及，我们保证能给你公正的待遇！”

　　就看到三斤撇撇嘴道：“玩具用光了，动真格吧！”

　　“好。”四两把手中的机枪向地上一丢，右手伸出，然后咔嚓几声，几根尖锐无比的爪子伸了出来。

　　他伸出爪子，一爪抓出，就像是掏面团一样，从那连“核弹都能防御”的大门上，掏出来了一个大洞。

　　然后四两两只手一撑，将整个大门撕裂开来。


第1089章 为了电影效果，请您牺牲一下

　　“咔嚓咔嚓……”

　　整个大厅里，都是下巴掉落地面，跌碎满地的声音。

　　他们引以为傲的终极防御，竟然连一秒钟都没撑过去？

　　这到底是什么怪物？

　　“堕落龙人可是流放纪元最强大的生物之一，他们的爪子，连普通的锈金，都能留下爪印！”一名“电影派”的研究人员战战兢兢的，“我本来还以为那是电影效果，没想到……竟然是真的！”

　　他一句话说完，突然觉得哪里不对，一转脸，就看到一台摄影机正在他的脑袋旁边，正对他进行近景拍摄。

　　“你……你在干什么？”这名研究人员愣愣道。

　　“我在拍摄电影旁白，你不用管我，请继续。”带着黑色头套和护目镜的摄影师摆摆手道。

　　“哦……”研究人员愣愣的，完全不知道发生了什么。

　　“请继续。”摄影师道。

　　研究人员转身，看了一眼身边，眨了眨眼，这下子该怎么继续？

　　节目一下子卡了，现场是尴尬的沉默。

　　这下子可怎么继续？

　　“等等，你们在拍什么电影？咦，再等等，你们是在拍电影？难道酿酒侠就是这么拍……”

　　那研究人员突然觉得自己知道了什么。

　　呆滞和荒谬的感觉齐齐席卷而来。

　　那边，三斤和四两已经把一堵坚固的铁门完全破坏掉，大壮一矮身，钻进了最后的密室之中。

　　密室里，被坚果州视为珍宝的那台“工业母床”正静静躺着，散发着幽幽的辉光。

　　大壮一矮身体，背后的两只巨大的翅膀，突然收缩，变成了两把锋利的刀，就要把那机床切开，就在此时，门外传来了一个声音：“卡！”

　　大壮疑惑地转过头去。

　　就见到摄影师正在挥舞着手臂，“等一下，这样也太简单了。”

　　大壮抓抓脑袋，太简单？

　　“按照剧本……”摄影师从口袋里掏出来一个薄薄的剧本，“虽然我们在毛熊州的行动势如破竹，但在坚果州的行动，并没有这么顺利，我们遇到了激烈的抵抗。”

　　“激烈的抵抗？”旁边三斤抓抓脑袋，“这剧本是谁写的？”

　　“呃，大概是我们高估了坚果州士兵的实力和意志？”

　　扛着摄像机的摄影师转身，看向了身后。

　　那些士兵们，正躲在各种掩体后面向外探望，看到摄影师的摄像机拍过来，立刻把脑袋缩了回去。

　　“各位坚果州的勇士们！”摄影师叫了起来，“难道你们的抵抗，就只有这种程度吗？”

　　“你们为国捐躯的意念呢？你们战无不胜的意志呢？你们无所畏惧的雄心壮志呢？你看，怪物都要抢走你们的宝物了，你们为什么还不上前拼命？”

　　“呃，我们只是为了拿一份工资。”

　　“没错，我上次申请提薪，还被驳回了，我想要申请调走，也被否决，您赶快把那东西抢走吧，我们就可以换地方了，谁喜欢这鸟不拉屎的破地方……”

　　“对啊，拜托请快点，你们已经胜利了！”

　　摄影师：“……”

　　不不不，没有波折的剧本，观众是不会喜欢的！

　　这可不是一部好电影应该有的素质！

　　必须得想个办法才行。

　　“你们这些软蛋，待会儿三斤四两就去抢了你们的薪水，吃了你们的宠物，还偷走你们的孩子！”

　　一群人茫然。

　　“对了，看到黑衣服的那位没有？待会儿他就会飞回去，抢了你们的妻子和女朋友！你们这些没权没势又没有翅膀的家伙难道不知道吗？女人都喜欢戴面具穿披风的男人！有翅膀的更好了！”

　　大壮：喵喵喵？你在说什么？

　　不过这么一来，有几个血气方刚的士兵和守卫们终于被激怒了，怒吼着冲了上来：“嗷嗷嗷嗷，干掉他们！”

　　“保卫我们的妻子和女朋友！”

　　“还有未来的女朋友！”

　　“和他们拼了！”

　　几个人疯狂地冲了上来，扑向了大壮。

　　不过大壮翅膀一扇，就已经飞了起来。

　　几个人扑了个空。

　　在那里有点发愣。

　　“别愣着啊，还有这俩不会飞的呢，这俩也要抢走你们的薪水，吃掉你家的宠物呢……”

　　“狗狗！狗狗最好吃了！”

　　“小猫也很好吃！小奶猫！嗷嗷嗷！”

　　三斤四两表示，那么好吃的东西，一想就流口水啊！

　　“去死吧，怪物！”几个血气方刚的士兵们冲了上来，抱腿的抱腿，搂腰的搂腰，还有人猛然在三斤的大腿上咬了一口。

　　把自己的牙都崩碎了。

　　“对对对，就这样！”黑影摄影师表示，就是这种画面，才能勾起人内心深处的伟大与荣耀，才能让观众们共鸣。

　　他一边拍摄还一边感慨道：“这就是热血和青春，总有人会为了荣耀而奋不顾身，牺牲性命……”

　　就看到三斤四两三两下就把士兵们丢开踹飞，三斤更是一把抓住了刚才那名咬他的士兵。

　　“我受不了了！我想要杀人！”三斤忍得太辛苦了！

　　他们可是堕落龙人，这一路上只爆炸不死人，你以为你是爆炸贝呢？

　　“不不不，你是地球人的好朋友，你不爱杀人。”

　　“不，我不喜欢这个朋友了，他咬我！”

　　“你喜欢……”

　　“不，我不喜欢！我可以杀掉这个，还有其他的好朋友！我有很多好朋友！他们都是我的好朋友！”三斤道，“如果你不同意，你就不是我的好朋友，我要吃掉你！”

　　摄影师傻眼了，这可怎么办？演员因为对食谱不满意开始耍大牌了！

　　“那好吧……”摄影师终于还是妥协了，“既然要杀，那可不可以酷炫一点？血腥一点？”

　　大壮在旁边眨眨眼，说好的不要血腥镜头呢？

　　“我们可以出导演剪辑蓝光版啊！”摄影师咧嘴一笑。

　　“喂，喂……你们要干什么！”被三斤捏在手里的士兵，吓得拼命挣扎。

　　“大概就是把你从中间撕成两半，你的肠啊肚啊，就都流出来了，很血腥的……”摄影师解释道。

　　“不，我不要死！我不要！”

　　“不好意思，为了电影效果，你就牺牲一下吧！”

　　“不不不不，救命……”士兵拼命挣扎。

　　就在此时，一名研究人员在旁边弱弱道：“喂，你们看……现在的状况是不是有点不对劲。”

　　几个人转身，就看到不知道什么时候，一名研究员已经打开了机床的外壳，抓住了靛（衣皇）的魔刀。

　　“噼里啪啦”的电光蔓延他的全身，然后聚集在双眼之中，宛若雷神。


第1090章 抢劫小队的大危机

　　“约翰森！你要干什么！快把那把刀放下！”

　　一名看起来像是实验室负责人的中年人小心翼翼地从旁边钻出来，虽然呵斥的内容很大气，语气却是怯生生的。

　　“放下？我早就想要……尝试一下了。”那名叫约翰森的男子，低头看了一眼手中的魔刀，露出了狰狞的笑容。

　　他的眼眶被庄园主之心那强大无比的力量撕裂了，两只眼睛瞪得巨大，眼珠子似乎都要从眼眶里滚出来，两道血泪从眼角流下，却不是红色的，而是银色，在面上残留了两道显眼的泪痕。

　　他的皮肤也承受不住如此巨大的力量寸寸皲裂，裂开的缝隙里，也没有血液，像是银色的纹路布满了全身。

　　似乎他已经不是血肉之躯，而是某种金属造物。

　　这就是星球级庄园主的力量，对凡人来说，这种力量是无法承受的。

　　在他抓住了这把魔刀开始，就已经被宣判了死刑，而他的生命，就像是被点燃的烟花一样，开始飞速燃烧，然后消耗殆尽。

　　唯一的不同是……最后他甚至无法绽放，顶多只能冒出来几点火星。

　　但是对世界上绝大部分的存在来说，只是这一点点的火星，就足以把他们烧的尸骨无存。

　　“你们这些无知无能的弱者，没有资格出现在我的面前……都给我去死！去死！”

　　约翰逊猛然一挥手中的长刀，一道冲击波扩散开来，三斤四两顿时吓得抱头鼠窜。

　　别人不知道这东西到底是什么，但他们明白。

　　这可是庄园主之心，是庄主三个人联手，才能干掉的存在！

　　这样的人，干掉他们就像是玩儿一样。

　　抢劫小队遇到了大危机！

　　估计所有的人里面，就只有影子摄影师很开心了，他一个下腰躲过了魔刀的冲击波，还对魔刀的冲击波，来了个超高速的近景镜头。

　　太喜欢了！再起波澜！

　　这下子电影可精彩了！

　　最终大Boss和反派出现！

　　一定能大卖！

　　“风紧，扯呼！”三斤大喊一声，几个人转身就跑。

　　“唉，等等，你们别走啊！”影子摄影师还在后面大叫。

　　走了我这电影怎么拍嘛！

　　你们难道都没有一点点的职业道德，一点点的敬业精神吗？

　　“不走？不走会死啊！”

　　“身为电影的主角，你们怎么能畏惧死亡呢？你们应该无畏无惧，勇往之前，即便是死亡，也不能阻止你们……”

　　“你再哔哔，老子吃了你！”三斤嗷一声叫了起来。

　　你刚才让人家为了电影牺牲也罢了，那只是一个配角而已，我可是主角！

　　主角怎么能死在这种地方？

　　谁也别挡着我逃跑！

　　“轰轰轰轰！”这座位于坚果州戒备最森严军事基地的地下研究所里，又爆发出了一阵阵的爆炸声。

　　“快跑！”

　　“快跑啊！”

　　那些研究员们，本来觉得自己可能不会死了，谁想到突生变故，这次可能又要死了。

　　我们只是研究员而已，什么时候搞研究这么危险了？我们到底招谁惹谁了？

　　他们还没跑两步，就被后面的三斤四两追了上来，踩着他们就逃了出去。

　　这个时候，他们跑的比谁都快。

　　这可是多年的强盗生涯，练出来的卓越技能。

　　不过约翰森并没有追三斤四两，他身形一闪，就闪到了刚才呵斥他的那名实验室负责人面前。

　　“这不是高贵的马丁内斯先生吗？”约翰森睁着眼睛，银白色的双眼电光刺眼，让马丁内斯都不敢看他，“你看哪，这就是你最珍贵的魔刀，这就是你事业的起点……你不是要飞黄腾达，要成为下一个肯尼斯吗？你不是说要解雇我吗？我已经忍你很久了……”

　　约翰森狞笑道：“现在，你还要解雇我吗？”

　　“不……不……”马丁内斯向后退了几步，却被一把椅子绊了一下，跌倒在地，他挣扎着向后退去，地面上满是玻璃和碎片，把他的手掌身躯划得鲜血淋漓。

　　“我没有想要解雇你，没有……我真的没有。”

　　“你以为我不知道？我曾经在你的办公桌上，看到过那份解雇的名单……呵呵呵呵，你是在担心我抢走你的功劳吗？我才是最好的研究员！”

　　“不……我没有，不要杀我……”

　　“你现在再求饶已经晚了！去死吧！”

　　约翰森一刀挥出，实验室的负责人立刻尸首分离，血溅五步。

　　如此血腥的场面，吓得其他的研究员和士兵们更是唯恐跑得不快。

　　约翰森站在原地，两手叉腰，哈哈狂笑。

　　“啊哈哈哈哈哈……嗝儿——你是谁？你在干什么？”

　　他正狂笑的时候，就看到有个黑衣黑裤黑面罩还戴着眼罩，全身上下裹得严严实实的家伙，正扛着摄像机对着他狂拍。

　　此时还凑近了他的脸，在拍摄近景。

　　“当然是拍摄反派的近景了！不要管我，你继续！”

　　约翰森：“……你不怕我吗？”

　　“我为什么要怕你？”影子摄影师表示，“你只是我的一个角色而已。”

　　约翰森：“……那看来你也不怕死了。”

　　他反手一刀砍了过去，顿时将那黑衣黑裤的家伙，连通摄像机一起砍成了两半。

　　妈蛋，谁特么是你的角色？

　　老子是世界之王！

　　从现在开始，老子要干掉所有曾经得罪过我的人！

　　还有所有我看着不顺眼的人！

　　“哼……竟然胆敢藐视我……”约翰森手持魔刀，“所有藐视我的人都要死！”

　　“对对对，就是这个姿态，不要动，让我拍一个特写！”旁边又传来了一个声音。

　　“你……你怎么……”约翰森转过头去，眼珠子都要瞪出来了。

　　就看到刚才被他砍成了两半的影子摄影师，身体正在渐渐消失，却在另外一边重新凝结起来，就像是他完全不存在一样。

　　而就连被他砍成了两半的摄影机，都化成了一股黑烟，重新凝结成了摄影机的模样。

　　“去死去死去死！”约翰森快气死了，挥舞着魔刀狂砍。

　　凌乱的刀光，刹那间，又把那摄影师砍碎了。

　　但眨眼之间，他又在不远处重新凝结，扛着摄像机，还在配旁白：“面对如此狂乱而暴躁的敌人，抢劫小队面临着从未有过的危机……”


第1091章 谁又来给我搞事！

　　黑洲大陆东部，黑洲之角，盾矛州，漂浮在空中的空天母舰之上，空天母舰的指挥官老布朗，正在和一名来自坚果州的官员聊天。

　　这名坚果州的官员，是个秃头胖子，穿着一身笔挺的西装，但因为黑洲大陆的气温，热得满头大汗。

　　看到他，老布朗大笑着迎了上去：“哈里斯，我的兄弟，好久不见了。”

　　“是啊，自从你退休之后，我们就没再见过面了。”

　　“吉娜还好吗？”

　　“吉娜很好，现在还经常提起你。”

　　“不用谢，不用谢。”老布朗热情洋溢道。

　　“啊？”哈里斯眨眨眼，什么不用谢？

　　不过他也没再在这方面纠缠什么，而是和老布朗叙起了旧，两个人也是同时服役的老战友了，自然有很多话要聊。

　　聊了十多分钟，老布朗道：“你也是无事不登三宝殿吧，时间宝贵，说吧，你来找我有什么事？”

　　“还是你了解我，我今天其实也是代表军部来的。”哈里斯道，“你的退休，对军部来说，也是一个巨大的损失啊。”

　　老布朗无声地笑了笑，道：“哈里斯，你就不要这么恭维我了，有什么事，你就说吧。”

　　哈里斯摇头道：“这怎么是恭维呢？你一直是我们几个人中最优秀的一个，而现在，你的祖国需要你，我们需要你……”

　　老布朗眨了眨眼，哈里斯知道，这种没什么意义的口号，是无法大洞老布朗的，他压低了声音，道：“我们坚果州，打算制造自己的空天航母！”

　　“什么？自己的空天航母？”老布朗瞪大眼睛，“我怎么不知道咱们坚果州有这种技术？”

　　哈里斯的面色严肃了起来，道：“接下来我要说的，就完全是机密了，我只能说给坚果州的海军将领老布朗，不能说给先知的仆从老布朗……所以说，你到底是站在哪边的？”

　　老布朗皱眉。

　　“老布朗，作为你的兄弟，我要奉劝你一句，你的前半生，一直在为国尽忠，而现在，你的祖国需要你，你还记得你退休时的誓言吗？”

　　“一日为海军，终生为国尽忠，只要祖国有召唤，我一定会响应……”老布朗低下头。

　　他当初退休的时候，确实曾经立下过誓言。

　　“现在就是你这名老兵，再次上战场的时候了……我们需要你，而你，也将会成为我们坚果州的第二名巴顿！你是想要作为先知一名默默无闻的仆从，还是想要名垂青史？”

　　“第二名巴顿……名垂青史？”老布朗非常纠结，“你让我考虑一下……”

　　“还考虑什么？”哈里斯皱眉，“我就这么说吧，我们坚果州的空天航母需要一名强有力的指挥官，而你是唯一的人选！”

　　“我……我想想……给我点时间。”老布朗非常纠结。

　　他已经退休了，一来是因为他的虔诚和他的职业有所冲突；另外一方面，也是因为他的事业已经走到了尽头。

　　他成为了最优秀的航母指挥官，然后又指挥了世界上最强大的海军舰队，他已经走到了自己身为军人，这条路的尽头。

　　再向上，就要和那些政客们撕逼，为了一点的蝇头小利抢破头了。

　　这不是他想要的生活，所以他毅然决然地退休了，去追求自己的信仰。

　　但现在，突然有人告诉他，他的事业，原来可以更进一步？

　　不……不过，现在的他，也在指挥一座空天航母不是吗？

　　“我知道这艘航母很厉害，可是这到底是坚果州的航母，还是枪炮先知欧利翁的航母？”

　　老布朗皱眉，这点也确实是他一直在担心的。

　　这艘航母，几乎是被欧利翁强抢来的，虽然白狼城对其进行了大量的改造，但是其本职，还是原来的航母。

　　那么，这艘航母到底属于谁？现在其归属权依然很模糊。

　　“如果……我是说如果，有一天坚果州和枪炮先知起了争执，那么你要站在哪边？”

　　“你要和你效忠了几十年的祖国作对，做一名叛国者，一世英名不要；还是要和欧利翁作对呢？那你又要将你的信仰置于何处？”

　　“你现在的身份，不但尴尬而且毫无价值。回来吧，回来才能发挥你最大的价值……”

　　这位哈里斯真的是优秀的说客，他的几句话，就已经动摇了老布朗的决心。

　　“回来吧，回来之后，你将拥有自己的空天航母，你全权负责，你知道军部的那些老头子，对你非常信任……说不定，你还总有一天，会拥有你的空天航母舰队！”

　　“而如果我们坚果州有了自己的空天航母，这艘航母的重要性就没有那么重要了，说不定压根就不在乎这航母了对不对？”

　　老布朗的内心非常纠结，他问道：“我们真的掌握了制造空天航母的技术？”

　　“我什么时候骗过你？我们坚果州的技术，一直是世界上最发达的，如果别人能造出来，我们一定也能造出来！”

　　老布朗终于被说动了，他又纠结了一两个小时，终于下了决心。

　　就在此时，一名近卫队的士兵敲门进来：“先知大人想要见你！”

　　“我也正好想要见先知大人。”老布朗深吸一口气。

　　此时此刻，庄不远正降临在欧利翁的身上，等着老布朗的到来。

　　对庄不远来说，远征流放纪元是当前的第一大事。

　　而想要远征，当然要完全依靠庄园行宫了。

　　进入了流放纪元深处，谁也不知道会发生什么事。

　　像掠食兽这样的存在，谁也不知道会不会有，不论是庄园主还是工业党，实力都深不可测，谁知道他们有没有留下更怪异更强大的生物。

　　庄不远想要在真正开始远征之前，尽可能地升级庄园行宫，即便是不能升级，也要提升庄园行宫的实力。

　　而“行宫总管”，就是升级的必要条件。

　　作为庄不远看中的人选，庄不远一直等着老布朗的忠诚度提升到合适的城市，然后对他发放身份卡。

　　最近几天，他觉得老布朗身上的“叛逆线”已经快要消失了。

　　现在正是一个好时候。

　　“先知大人，您叫我？”老布朗敲门进来。

　　庄不远立刻笑眯眯地迎上前去：“老布朗，最近又被别人原谅了吗？”

　　“感谢先知大人的关心，最近又有很多人原谅了我……对了，先知大人，我是要……”

　　庄不远笑眯眯地抬起手中的卡牌，照了一下。

　　咦，怎么又红了？

　　谁特么给我搞事！


第1092章 反派就要笑得霸气

　　“先知大人，我是来请辞的……”老布朗道。

　　他的内心其实非常冲突和挣扎，此时也是患得患失。

　　“为什么？”

　　庄不远问道。

　　老布朗犹豫了一下，道：“我的祖国需要我……”

　　“我会为您推荐一名舰长，为您指挥空天航母，我保证他的能力并不逊色于我……”老布朗道。

　　庄不远的眉头皱了起来，许久没有说话。

　　说实话，庄不远很欣赏老布朗的这分忠诚，忠诚的人很多，但这其实是一种非常难得的特质。

　　在小说和戏剧里，忠诚的人，往往是一根筋、傻呵呵的角色，正所谓“仗义每多屠狗辈”。

　　其实不论是屠狗辈还是读书人，忠诚的都非常少。屠狗辈好找，忠诚又有能力的人就更少了。

　　一个忠诚而又有能力的人，可以说是可遇而不可求。

　　但老布朗的这份忠诚之中，摆在首位的，却一直都不是自己，这让庄不远非常蛋疼。

　　这该怎么办呢？

　　庄不远睁大眼睛，庄园主的残暴审视瞪了过去。

　　老布朗吓得全身一震，瑟缩着低下了头。

　　这种感觉又来了！

　　第一次见到欧利翁的时候，他就感受到了来自先知的无上威严。

　　而此时，他更是感受到了一种自己全身上下被看透了的感觉。

　　庄不远的目光之中，似乎凝聚着整个宇宙星河，光芒点点。

　　只是和庄不远的双眼对视了一刹那，他就似乎看到了自己的生老病死，无数次轮回。

　　“先知大人知道了！”

　　“我的一切都被先知大人看穿了！”

　　“先知大人一定会惩罚我！我死定了！”

　　他的脑海之中浮现出了种种的可怕景象，吓得噗通一声跪倒在地。

　　许久许久之后，他才听到先知的声音传来：“你起来吧。”

　　老布朗都不知道自己是怎么走出了先知的房间的，他有些浑浑噩噩地和之前推荐的那名军官交接了空天航母的指挥权，坐上了一架运输机。

　　在飞机起飞之前，一名近卫队成员匆匆赶到，把一个小盒子交给他：“这是先知大人的一份礼物，如果你遇到了什么困难，就打开它。”

　　“先知大人不怪我？”老布朗又是羞愧又是感动。

　　“先知大人已经预见到了一切。”那名近卫队员微微一笑，敬了一礼，转身离开。

　　老布朗捧着那只盒子，心中无比的纠结，他有好几次想要离开飞机，跪倒在欧利翁的面前，痛哭流涕，感谢他宽广的心胸。

　　但他终于还是静静坐在那里，等着飞机起飞。

　　运输机在附近的一处坚果州基地降落，老布朗换乘了其他的飞机，直飞坚果州。

　　直到落地，他都不言不语，沉默地坐着。

　　在舱门打开的刹那，他深吸了一口气，放下了心中所有的犹豫与执念，把那小小的盒子，装进了背包里。

　　罢了，既然祖国需要我，那我就继续为祖国奉献力量吧！

　　我已经当了一辈子的爱国者和士兵，就不要想什么追寻内心的宁静了！

　　我天生就是一个战士，我要保护我的祖国，我要为之奋斗终身，乃至失去性命！

　　“我们的空天航母在哪里？”老布朗问迎上来的那名官员，“需要我做什么？”

　　“呃……”那官员尴尬笑了笑：“目前出现了一点小小的变故……您先休息一下……”

　　“什么变故？”老布朗面色一变。

　　“小变故，小变故，我们马上就能解决，现在我们已经在处理了……”

　　老布朗直觉的觉得不对。

　　他已经在坚果州的军队中混迹了几十年，那些套路和托词，他早就已经再熟悉不过了，越是这么轻描淡写，越是不对劲。

　　他又不是一个初出茅庐的毛头小伙子，暂时安顿下来之后，几个电话打了出去。

　　坚果州锈金研究所的地下，约翰森差点要狂暴了：“你怎么就不能去死一死！”

　　“不要生气嘛，我不是说了吗？你只要假装我不在就好了，我只是一个记录者，拍摄必须的反派画面！”

　　约翰森真的要被这家伙逼疯了，这东西到底是什么人？他到底是不是人？

　　为什么有人砍不死，杀不掉？

　　为什么就连那摄像机，都能自动复原？

　　“我要杀了你们！杀了你们！”他只能转身对其他人疯狂挥舞长剑。

　　“不不不，别杀我们，我们从来没有得罪过你……”那些研究人员想要逃跑，可惜这地下研究所里就只有一个通道，现在想要跑已经跑不出去了。

　　“你们都得死！都得死！还有你们这些电影派的渣滓！”说到电影派，约翰森更是恨得牙痒痒，“对，尤其是你们这些电影派的渣滓！都死吧！”

　　“我们电影派没有得罪你啊，我们也是被压迫的人啊……”几个“外来派”的人瑟瑟发抖。

　　“不，你们必须死，我恨电影派！”

　　约翰森长刀出鞘，眼看这里就要血流成河。

　　突然一个黑影又拦在了他的面前。

　　“等等，只知道滥杀的反派，是没有人格魅力的，观众是不会喜欢的！”

　　“你到底想要干什么！”约翰森快要气死了，你到底想要怎么样？

　　为什么我都拥有了无上的力量，还那么憋屈！

　　天哪，让我死了吧！

　　“杀了他们没什么用，你应该试试其他的方式……”影子摄影师循循善诱，“我建议你感受一下你手中的那把刀，一定会有其他的收获……”

　　约翰森闭上眼睛，一股流淌的电流，把他和魔刀连接了起来，许久之后，他睁开眼睛，淡淡道：“我明白了……”

　　他突然一剑刺出，直刺一名科研人员的胸膛。

　　那科研人员吓得惨叫一声，我要死了！我要死了。

　　但他没有感觉到疼痛，许久之后睁开眼，才发现，胸口多了一枚徽章。

　　徽章之上，一把长刀闪耀电光，和约翰森手中的那把完全相同。

　　“这……这是什么？”

　　“庄园主的仆从徽章……今天开始，你就是我忠诚的仆从了！快去干活！”

　　“是，大人！”那研究人员像是被踢了一脚似的，跳了起来。

　　“啊哈哈哈，这竟然是真的！我要建立一直无敌的锈金部队，称霸坚果州，不，我要统治世界！啊哈哈哈哈……”

　　“您这样笑得不够霸气，请您笑得更霸气一点，跟我学，捏哈哈哈哈哈……”

　　“捏哈哈哈哈哈……咳咳……”


第1093章 坚果州的神助攻

　　新鲜出炉的大反派约翰森和他的狗头军师影子摄影师，在研究所里为所欲为，意图建立自己的邪恶帝国统治世界。

　　而影子摄影师也在忠实地记录着这一切，就等着他的主角和英雄们，来挑战这位地下城的魔头了。

　　不过，在主角们进攻之前，肯定还会有一些炮灰出现，果然，不到第二天，坚果州的军队就出现了。

　　来自坚果州的最精锐部队，武装了最先进的武器装备，从外面突入了进来。

　　在指挥中心，他们看到这些士兵势如破竹地冲入了地下基地，但是很快就失去了信号。

　　“轰轰轰轰轰”的爆炸声响了几分钟，然后就沉寂了下来。

　　“下面发生了什么？”

　　“突击队请回答！”

　　“突击队！请立刻回答！”

　　一片死寂。

　　片刻之后，突然响起了一个声音：“我是第一小队的队长，下方遇到抵抗，请求支援！”

　　“什么抵抗？下方到底什么情况？”现场指挥官慌忙问道。

　　那边却又安静了下来，过了片刻，才有人回复了几句。

　　现场指挥官后背的汗毛都下意识地竖了起来。

　　他想过很多种可能，譬如这些人进入之后就全军覆没，又或者发现里面空无一人，但是这种进去之后安安静静的，是什么情况？

　　安静，是恐怖片里面最可怕的配乐。

　　安静的环境，总能让人毛骨悚然。

　　安静代表着未知，也代表着各种可能。

　　正因为可能性太多，却又让人无所适从。

　　几秒钟之后，坚果州的指挥官做出了决定：“二队，突击！”

　　又是同样的一幕，再次重演。

　　世界诡异的突然安静下来，被派入的士兵，就像是被一只猛兽吞噬了，嚼碎了，连点渣渣都没能剩下。

　　“三队……”现场指挥官就要下命令。

　　旁边在待命的第三队，肌肉都紧绷了起来。

　　“停止行动吧。”一名更高级别的军官，却叹了一口气。

　　“这……恐怕不是我们能解决的……”军官摇头，“无论如何，我都不会让我们的士兵白白送死！我去向上级求援！”

　　消息一层层向上传递，很快就成了公开的秘密。

　　靛（衣皇）的魔刀失控，坚果州接下来的战略重心——坚果州锈金研究所沦陷了！刚刚下达的大统领令，刚刚开始的坚果州的重振计划全部搁浅不说，恐怕还埋下了一个巨大的隐患！

　　如果解决不了这个问题，什么坚果州的空天航母，什么无敌舰队，恐怕全都完了。

　　可问题是……能解决吗？

　　坚果州的各种机构开始连夜召开会议，这种智囊团入驻大统领府，各种精锐部队，甚至之前都不被允许在坚果州境内作战的许多特种部队，都被拽了回来。

　　但结果早就已经注定了，所有入侵地下的敌人，都宛若石沉大海，再无声息。

　　这座坚果州引以为傲的地下研究所，简直像是生化危机里的浣熊市地下研究所一样可怕。

　　而接下来，他们在考虑过各种可能性之后，智囊团向坚果州的大统领汇报：“大统领阁下，我们向外求援吧！”

　　“求援？向谁求援？”

　　“向枪炮先知欧利翁大人，或者……扶桑剑神前武？”

　　“不，我绝对不会向他们求援的！”

　　“那就只剩下全能庄园……”

　　“你们这些蠢货，难道你们就只会求援，不会解决问题吗？”

　　坚果州大统领暴跳如雷：“我们坚果州难道不能自己解决问题？如果你们想不出来办法，就给我滚！我会换一批能解决问题的部长和幕僚来，给我滚！都给我滚！”

　　他已经受够了一遇到什么事情，就是去找这三方势力了！

　　无论如何，坚果州必须发出自己的声音！

　　不，不只是要发出自己的声音，坚果州必须屹立在世界之林，必须成为世界的首领，必须指引世界前进的方向！

　　为此，他可以不惜一切代价！

　　把这名幕僚骂了出去，又有一名工作人员走了进来：“总统阁下，空天航母的首任舰长已经在会议室里等着您了。”

　　“什么空天航母？什么舰长？不见！”大统领摇头，“让他们都给我滚！滚！”

　　老布朗坐在会议室里，等了很久。

　　他能看到各种工作人员跑来跑去，似乎发生了什么大事。

　　他想要走出去问问，但是好几次又忍住了。

　　这里是大统领府，也是整个坚果州最重要的中枢重地，他不是来参观的小学生，他不应该到处乱跑，而应该在这里等待着召唤。

　　他等啊，等啊，从早上等到了中午，又从中午等到了下午，连个人影都没看到。

　　直到快到傍晚时，他才看到哈里斯匆匆走了进来。

　　“大统领到底什么时候见我？”老布朗问道。

　　“呃……你怎么还在这里？”哈里斯看到老布朗有点意外，也有点尴尬，“呃，工作人员没有告诉你？”

　　“告诉我什么？”

　　“你先回去吧，我回头再跟你说……”

　　“你这是什么意思？”老布朗霍然而起。

　　“我们接下来要用这会议室……现在不是说话的时候……”

　　老布朗一把抓住了哈里斯领带，把他整个人拽了过来：“你给我说清楚！到底发生了什么！”

　　“呃……空天航母计划，暂时搁浅了，现在出了一点小意外，不如你先回去家里休息一下，如果有什么变化，我立刻通知你？”

　　“老布朗，老伙计，别打人……别，别，别打脸！”

　　“嗷！”

　　大统领府的所有工作人员，就看到老布朗像是一只愤怒的雄狮一样，从会议室里冲了出来，摔门而去。

　　有工作人员想要拦住他，但是看到哈里斯鼻青脸肿地从后面走出来，对他们摇摇头。

　　“说不定，我们还需要他和先知欧利翁的关系……”哈里斯苦笑。

　　他们刚刚从欧利翁那里抢来他的得力干将，恐怕再怎么挣扎，最终还是要找欧利翁求援，老布朗终究还是和欧利翁有渊源……吧……

　　此时此刻，老布朗的心中，却充满了愤怒。

　　他已经打算皈依内心的平静，能够为先知欧利翁服务，简直是他梦寐以求的。

　　而这些人，利用他的忠诚把他拽了回来，却又其他于不顾。

　　这让一向忠诚的老布朗，愤怒之极。

　　而最让他愤怒的是，竟然都没有一个人来给他个解释！

　　我已经为你们付出了那么多，到最后，我连一个解释都不值得吗？

　　你们知道我到底放弃了什么吗？

　　这样的坚果州，有什么值得我爱的？

　　他大步冲出了大统领府，被风一吹，才慢慢冷静下来。

　　他突然想到了什么，猛然打开了手提包，拿出来了那个盒子，双手打开。

　　瞬间，他的泪水就流了下来。

　　“先知大人已经洞悉了一切……”

　　“先知大人，对不起，我错了……”


第1094章 布朗将军飞升了！

　　打开的盒子里，有一张纸条。

　　上面有一行歪歪扭扭的文字。

　　这是欧利翁的字迹，他自小在几个州辗转，书写的字母夹杂着一些异族语言的特征，非常有特色，老布朗也见过几次了，一眼就能认出来。

　　上面写着：“牧者从不会怪罪迷途的羔羊返回得太晚，他知道羔羊总会返回。”

　　看到这行字，老布朗的眼泪就再也忍不住了。

　　人类只有在伟大的神性面前，才会越发显得脆弱。

　　而此时，老布朗似乎又感受到了欧利翁那洞悉一切，甚至可以看穿时光的目光。

　　现在，他只想不顾一切地回去，可他又犹豫了。

　　他已经抛弃了一次先知大人，现在又有什么颜面回去？

　　更不要说，他已经将自己空天航母指挥官的职位让给了别人，现在回去要干什么？难道死皮赖脸地求先知大人把空天航母的指挥权再拿回来吗？

　　这不是他的风格，也不是他的意愿。

　　“对不起，先知大人，恐怕我已经没有退路了……”老布朗口中喃喃低语，他想要合上那盒子，就看到纸条的下面，还写了一行字。

　　“羊群不能没有头羊。”

　　这是在暗示我，等我回去了，依然可以为先知大人服务，依然可以指挥空天航母吗？

　　他伸出手去，拿起来那张纸条，发现后面还写着一行字。

　　“除非，这只头羊变成了牧羊人。”

　　老布朗的心里咯噔一下，对他来说，羊与头羊这种隐喻，已经非常熟悉了。

　　但牧羊人……这已经是大逆不道了。

　　先知才是代替上帝在人间的牧者，人类不过是被放牧的迷途羔羊罢了。

　　又怎么敢想成为牧羊人？

　　又怎么……敢？

　　或许，是他会错了意？

　　他下意识地向下看去，下面还有一张纸条。

　　上面写着：

　　“想要成为牧羊人吗？”

　　老布朗的心脏猛烈跳动，跳得都有点抽痛，他从小到大，经历了不知道多少大事，多少危机，多少生死局面，他的心脏，从没有这么跳动过。

　　他有一种预感，如果他拿起来那张纸，恐怕会颠覆自己之前所有的信仰，所有的理念，所有的一切。

　　他的信仰、他的人生经历都告诉他：

　　绵羊，就该一辈子当一只绵羊，不该成为牧羊人。

　　但他的内心深处，却有一种异样的渴望。

　　谁也不想一辈子只是羊群里的一只绵羊，即便是头羊。

　　谁也不想一辈子只是井底之蛙，即便这井里再安全。

　　现在，只要向前一跃，只要一下！

　　他伸出手去，想要揭开那张纸，但是却又收回来。

　　伸出、收回、伸出……

　　老布朗犹豫得就跟是要按下核按钮似的。

　　他此时正站在大统领府外，旁边的警卫瞪大眼看着他，还以为他要搞什么恐怖袭击呢。

　　将军大人是不是被刺激的发疯了？

　　就在此时，一股风吹来，那写着字的纸条被风吹起，飘飘荡荡飞了出去。

　　老布朗伸手去抓却没有抓到，他有些惆怅地看着那飘飞的纸条。

　　这可是先知大人的真迹啊，值不少钱的！

　　然后他低头，就看到一张黑色的卡片，静静躺在那里。

　　那一瞬间，他的眼神再也挪不开了。

　　他颤抖着伸出手去，抓住了那卡牌。

　　似乎有什么信息，流过了他的内心，他还来不及仔细体验，突然感觉有一道亮光，从天空降下。

　　他的身体猛然一轻，慢慢离地飘起。

　　他抬起头，就看到天空中的云朵裂开了一条缝隙，一束阳光从天空中照下，像是从天堂中降下的圣光。

　　耳边，似乎有若有若无的圣歌响起，辉煌、圣洁、浩大，却又若有若无……

　　他下意识地闭上了眼，张开了双手，顺着那股力量，向天空中飞升而起。

　　在他的身后不远处，就是坚果州的大统领府，数名荷枪实弹的士兵，正站在门口，此时正呆滞地抬起头来，看向眼前那难以置信的一幕。

　　几名进出大统领府的官员、幕僚，更是目瞪口呆，半晌才拿出电话：“娘子，快出来看上帝！”

　　在大统领府里，哈里斯正站在那会议室的窗前，此时更是眼珠子差点瞪出来。

　　“不……不可能吧……”他呆立半晌，突然转身就跑：“大统领！大统领！不好了，布朗将军飞升了！”

　　大统领府之前，无数人的围观之下，他们的海军将领老布朗，就那么在一束光柱中飞升而上。

　　不知道有多少人虔诚地低头祈祷，甚至跪倒在地。

　　而身在光柱之中的老布朗，心中更是充盈着异样的温暖。

　　他的心神，似乎和某个伟大的存在连接了起来，这个存在，浩大、纯洁、温暖，似乎可以将任何人包裹在其中。

　　他越是向上飞升，似乎就和这意志联系越紧密，他甚至感觉到自己的知觉在不断地延伸，不断地平铺开来。

　　他没有睁眼，却感知到了方圆数十里的范围，更看到了无尽广袤的大地和无垠的天空。

　　他能看到自己在不断飞升，也能看到地下那所有呆滞的目光。

　　那一刻，他是这天地间的唯一，是世界的焦点。

　　而他也终于升高到了这光柱的顶点。

　　他的全身上下，都沐浴在了无尽的光芒里，嘹亮的圣歌缭绕耳边……

　　“仁慈的主啊，感谢您清洗我的罪孽，使我终于可以回归您的怀抱。”

　　他虔诚地祈祷。

　　就在此时，他听到“咔嚓”一声，圣歌戛然而止。

　　“老布朗！醒醒！”

　　老布朗猛然睁开眼睛，这才发现自己面前站着一个熟悉的身影。

　　“先知大人！”老布朗看到欧利翁，立刻热泪盈眶，“先知大人，我是来到了天堂了吗？”

　　“很遗憾并没有……”欧利翁微微一笑，“你再看看我是谁？”

　　老布朗只觉得眼前一晃，欧利翁的形象已经变了。

　　在他面前的，哪里还是欧利翁，而是变成了前武。

　　“怎……怎么？”老布朗还没来得及惊讶，前武又变了。

　　“你再看。”

　　“庄……庄……庄不远？你……你到底是谁？”

　　“孩子，你还不明白吗？”眨眼之间，庄不远又变成了欧利翁的样子，“我无所不在，我是任何人，我就是……”

　　“主啊……仁慈而伟大的主啊……”老布朗猛然扑了上去，抱着庄不远的大腿痛哭。

　　“呃……”庄不远瞪眼，看向了对面站着的靛昘，刚才那牵引的光柱，其实是靛昘的云金指虎改变了附近的重力，音乐当然也是播放器放出来的。

　　“我只是开个玩笑而已……但现在如果告诉他真相，他不会立刻反叛了吧……”

　　靛昘耸肩摇头。

　　发愁啊……


第1095章 行宫的升级路线

　　好不容易把哭的昏天暗地的老布朗忽悠去休息了，庄不远这才看向了自己视野里的一连串提示：

　　“恭喜残暴的庄园主，您拥有了新仆从——行宫总管，行宫所有功能开启，并可以完成行宫升级项目。”

　　终于……把行宫总管搞定了！

　　“请为您的行宫指定一支行宫专属军队。”

　　这个好说，庄不远直接就指定了“四翼战鸡骑士团”作为行宫的专属军队。

　　“请为行宫建设一座特殊建筑，您可以选择以下几种建筑——瞭望塔（侦测型行宫）、主炮台（强攻型行宫）、幻光塔（迷惑型行宫）……”

　　好几种建筑列表出现在了庄不远的眼前，庄不远看的眼花缭乱。

　　“这个可怎么选啊……”庄不远发愁。

　　靛昘耸肩道：“我都没有行宫，这个就帮不上忙了。”

　　在庄园主的时代，行宫也是可遇不可求的，只有土豪才能有的东西。

　　靛昘虽然是庄园城邦级别的庄园主，可也只是一个小透明。

　　好在这里还有一个小土豪靛昘，他道：“毫无疑问，你是要走侦测型行宫路线的。”

　　“为什么？”庄不远不明白，如果他自己的话，应该是走强攻型，行宫架上主炮，一炮就能把敌人干死了，那该多好？

　　“因为你已经有瞭望塔的替代性建筑——法则之塔了，可惜你的行宫现在还太小，压根就载不动……”靛（衣皇）道，“等到你的行宫升级之后，达到庄园小城级别，就可以直接把法则之塔移建到你的行宫里，到时候你就是行走的法则之塔！”

　　“很厉害？”

　　“不是很厉害，是非常厉害！”

　　庄不远捏着下巴：“可把法则之塔移到行宫上，已经不知道是猴年马月的事了……在这之前呢？”

　　“你就更没有挑挑拣拣的条件了，能建什么建什么吧。”靛（衣皇）道，“行宫主炮需要一台爆裂巨炮，你有吗？”

　　庄不远张口结舌。

　　曾经有一台爆裂巨炮被铁锤城的入侵者送到了他的面前，他没有珍惜……

　　在他攒满怒气值之后，三拳两脚打碎了，然后一桶时间之血直接送上了西天……

　　早知道的话，当初就留下来了。

　　“幻光塔需要执灯人的繁衍晶石，至少3000人以上的执灯人部落，才能产生一个足够使用的晶石……”

　　“繁衍晶石？”庄不远依稀记起了当初某个仆从给他描述过执灯人的繁衍方式。

　　他们发出光芒，照射到对方的身上，然后对方就……怀孕了。

　　执灯人的集体求偶繁衍方式，更是壮观。

　　所有人的光芒都照射到一个巨大的晶石上，晶石可以化成冲天的光柱，直射云霄。

　　执灯人的光芒经过繁衍晶石折射出来，照射到了他们的另一半，然后就集体怀孕了……

　　嗯，所以说繁衍晶石，就是他们那啥的结晶？

　　真是想想就觉得超级污的东西啊！

　　除此之外，还有几种不同的建筑，是一个比一个奇怪。

　　庄不远一时半会没有合适的选择，只能暂时搁置。

　　此外，庄园还列出来了行宫的升级需求。

　　“鉴于您的行宫为独创行宫，目前没有现成图纸可供使用，请升级行宫的动力和行宫的结构，当达成升级条件之后，即可升级。”

　　“行宫动力升级：速度及推力提升10倍。”

　　“行宫结构升级：强度提高10倍、面积提高10倍。”

　　看到这两个升级条件，庄不远也是皱眉：“需要提升十倍？”

　　“对，行宫的升级需求和难度，比庄园高多了，所以行宫才是土豪的玩物……通常来说，能有一个行宫就已经是万幸了，能升级的就已经很少，能随着庄园的升级同步升级的，实在是少中又少……”靛（衣皇）道，“其实我的行宫，也才只是庄园小镇级别，之后的材料实在是太贵了……”

　　庄不远捏着下巴，皱眉思索。

　　其实“云上行宫”的起点并不高，它的主体，是用空心的蓝石叶砖堆叠成的，其强度其实很低。

　　想要加强其强度，不知道增厚并且增加镀膜不知道能不能行。

　　但是值得一试。

　　提升其面积，更是小菜一碟，在最初设计的时候，云上行宫就是可以无限扩展、无限堆叠的模块化设计。

　　现在的问题是……速度和推力提升十倍？

　　云上行宫加上掠食兽幻化的火箭助推器，可以将速度提升数倍，极限情况下，说不定也能达到十倍。

　　但是云上行宫变大、变重之后，对推力的需求进一步提升，恐怕就有点难了。

　　而且，云上行宫最初的动力就是“云菌丝”，这里的升级动力，恐怕指的也是云菌丝，而不是其他的附加力量。

　　云菌丝要如何才能提升十倍速度呢？

　　庄不远皱眉沉思。

　　庄园发展到现在，每一点的进步和升级，都要殚精竭虑，再不是当初过家家一般，按部就班地升级了。

　　可庄园行宫的升级，却是现在的重中之重，因为行宫不升级，就无法快速地在流放纪元里航行，这也代表着他无法快速找到另外一部钢铁之门，干扰工业之门的开门仪式。

　　庄不远回到了自己的房间，皱眉沉思。

　　还没想出来一个所以然来，就又接到了一个电话。

　　“周伯伯？”看到电话是周祥安打来的，庄不远很纳闷。

　　最近庄不远放眼世界，在虚城呆的时间是一天比一天少，和周祥安也已经许久未见了。

　　周祥安也知道庄不远比较忙，有什么事，也大多是和庄园里的其他人联系，直接给他打电话的次数是越来越少。

　　“小庄，有没有时间？我带个朋友去见你，你先做好心理准备。”

　　“怎么了？”庄不远吓了一跳。

　　“恐怕不是好事，你在哪呢？我们已经快到庄园门口了。”

　　庄不远在门口接到了周祥安，就看到他身边站着一个胖大的中年人。

　　“这位是虚城的能源部门负责人老钱，你叫他钱伯伯就好。”周祥安介绍道。

　　“不敢不敢，你叫我老钱就好了。”这胖大中年人和庄不远握了握手，“实不相瞒，我今天来，是来断你们的电的……”

　　“哈？”庄不远瞪大眼。


第1096章 能源短缺风波

　　“不……不对，我们是……”老钱也吓了一跳，急的面红耳赤，“我们是来通知你们断电的……也不是……”

　　“我们……难道是没交电费吗？”看老钱语无伦次，庄不远丈二和尚摸不着头脑，转身叫了起来，“刘老，刘老？”

　　庄园是很穷没错，但是最近绿岛港、红岛港已经建成，红绿航线如火如荼，还不至于拖欠电费吧。

　　“没没没。”老钱慌忙摇头，“之前的电费都已经结清了，但是……”

　　老钱也不知道怎么开口：“庄园一直是非常优秀的客户，但是最近庄园的耗电量实在是太大了……而且一直走的是农业用电价格，这个……”

　　老钱期期艾艾说不下去了，在庄不远的面前，老钱的压力山大啊。

　　现在的庄不远，已经不只是虚城的一个普通的企业家了，从锤人入侵开始，他就在国际上呼风唤雨，后来更是和枪炮先知欧利翁、扶桑剑神前武被网友戏称为“三大阵营领袖”，拥有超越普通人类的力量。

　　面对庄不远时，能够保持平常心的人没几个了。

　　老钱不好意思说太明白，周祥安在旁边直言不讳：“庄小子，你们便宜沾大了，也该适可而止了吧！”

　　庄不远这下听懂了，以手加额，不知道说啥好，只能招手把刘金阁叫来：“刘老，把之前的电费，按照工业用电补缴上……”

　　庄园用电，一直以来都是走的虚城的电网，一开始只是一个小小的村落、或者只是一个小镇的时候，用电量真的不算什么，虚城这个千万级别人口的城市，带这么点耗电量其实是小菜一碟。

　　但是现在的庄园，已经是一座庄园小城级别的存在。

　　此外，还有绿岛、红岛两个超级大港口，以及大量的工业设施，这用电量，简直就是在鲸吞。

　　也亏得老钱现在才招来。

　　“庄小子，你还是不明白啊……我们今天，不是来催缴电款的，而是来给你预警的……”周祥安摇头，“现在已经是五月了，马上就要进入夏季，虚城将会进入用电高峰期，目前电网已经负荷到了极限，到时候将会对全市的工业用电进行限流，全能庄园是用电的超级大户，用电量比几家大工厂合起来还多，所以将会是第一批被限制用电的……所以我们提前来给你提个醒，免得到时候措手不及。”

　　庄不远这才恍然。

　　原来是这个断电。

　　“虚城的能源部门，能调配一点电量，帮你维持最基本的运转，但是你想要更多的用电量，就必须协调一下电网了，看是否能给你拉一条专用的输电线路……”周祥安道，“如果需要我们协调的，我们一定努力帮忙，但是在用电高峰期，虚城必须保证基础设施和市民用电，庄小子，留给你的时间不多了啊……”

　　“怎么这时候才跟我说。”庄不远埋怨，“现在都五月底了！”

　　老钱红了脸，道：“这是我们工作不到位，不到位……”

　　周祥安一撇嘴：“你还敢说我们？你们全能庄园最近用电量突增好几十倍怎么回事？老钱本来还想着拼命给你们挤挤，挤出来点电来，毕竟全能庄园现在可是咱们虚城的骄傲，不过你这用电量太大了，就算是老钱憋死也挤不出来这么多啊，你们到底在干啥？”

　　庄不远无话可说。

　　这事儿还真怪他。

　　庄园可不是最近用电量激增吗，因为红岛港和绿岛港各种繁忙，正如他们之前制定发展规划时所设想的，物流的繁华，带来了金钱、人流、加工行业，现在绿岛港各种工厂如雨后春笋，这句话可一点也不夸张。

　　可这所有的耗电，都是由虚城的电网撑着的，也难怪老钱作难。

　　“现在知道了？你小子啊，整天给我们添麻烦，一点也不省心。”周祥安连连摇头。

　　那边，老钱看周祥安对庄不远说话这么不客气，吓得脸色苍白，一个劲儿地戳他。

　　“老钱你别戳我，庄小子不是那种看人下菜的人，你有话直说就好。”周祥安看老钱还是不敢说什么，直接拿出来了几份文件递给他，“这是老钱帮你做的规划，你看看哪个方案合适。”

　　周祥安对庄不远说话不客气，但是该考虑的，却是一点也没有拉下，他带着老钱来，分明就是想要缓和一下两个人的关系，同时这个方案，说不定也有他的心血在里面。

　　在他的规划里，有几个是超高压输电线路的规划，在寸土寸金的虚城，地上地下都已经建满了，想要拉一条超高压输电线路，不论是地上还是地下，都很麻烦。

　　不过，说实话，这几个方案庄不远却都不怎么满意。

　　随着庄园的发展，以后耗电量会越来越高，对电量的需求越来越大，现在建一座高压输电线路，也只能解一时之困，等到庄园再发展了，耗电量还是会不够用。

　　周祥安也知道庄不远一时之间也决定不了，叮嘱他快点决定，因为用电高峰期很快就要来了，说不定什么时候，突然来个高温，恐怕半个虚城的工业都要停摆。

　　在走之前，周祥安突然压低了声音，问庄不远：“周磊有没有给你打电话？”

　　“磊哥？没有啊。”

　　“没有就好。”周祥安摇摇头，“如果他打电话给你，你先告诉我一声啊。”

　　庄不远纳闷地眨眨眼，这是怎么回事？

　　送走了周祥安和老钱，庄不远又陷入了苦思之中。

　　依靠外来的能源，终究不是合适的方式。

　　能源自给自足，是接下来庄园发展的重点。

　　可惜的是，不论是庄园主还是工业党，他们对能源的利用，似乎都没有经过“电能”这个环节。

　　庄园主把生物能发挥到了极致，一切都依靠生物来实现。

　　生物堪称是最高效的机器，他们的能量利用率超高。

　　工业党的“炽火聚能”直接利用热量，而没有经过电能的转换，简单粗放，火山制造机随插随用，但他们并不在乎对环境的破坏。

　　可庄园，要怎么办呢？

　　该走哪条路？


第1097章 人类的力量

　　庄园里，海面之上，庄园五岛之外的第六座岛——来自水元界的法则之塔，高高耸立。

　　但也沉默如铁。

　　鲛人长老鳢鳊从海水中冒出头来，沉默地看着眼前的高塔，然后叹口气。

　　这曾经是他们的宝贝，但现在又不属于他们了。

　　现在鲛人已经在巨鲸庄园里定居，但他每天都还会来看一次。

　　不知道是在怀念昔日的荣光，还是在惋惜自己失去的东西。

　　然后海面上，水花一翻，鳢鳊消失在了水面之下。

　　庄园里，让庄不远头痛的，永远都不只是一件事，除了近在咫尺的能源危机之外，还有这个好不容易搬回来的法则之塔。

　　庄不远本以为自己身为庄园主，把法则之塔搬回来，就可以尽情利用了，谁想到搬回来的不像是一座法则之塔，反而像是一座已经停止运转的石碑，毫无声息。

　　是不是亿万年来，它已经损坏到无法使用了？

　　但庄园的系统显示它并非如此。

　　在庄园的系统中，它上面显示着：“初级法则之塔（休眠中）。”

　　休眠的法则之塔，要如何激活？

　　庄不远当然问过他的随身百科全书——靛（衣皇）的大脑袋。

　　但靛（衣皇）表示：“天穹立道都是一群疯子才会加入的，我们靛氏一族，向来是筑神伟力盟约的成员，哪里管什么天穹立道！”

　　庄不远很失望。

　　不过靛（衣皇）又道：“不过……我小时候好像进去过法则之塔……怎么记不起来了呢？唉，只剩一个脑袋，果然记性太差……”

　　庄不远就抱着他的脑袋，上下左右拼命晃，晃得他的脑袋里面铛啷铛啷响，一边晃一边问：“想起来没？想起来没？”

　　“还差点，还差点，再向左晃一下……”靛（衣皇）眼珠子晃来晃去，终于“叮当”一声，不知道他脑袋里面啥地方碰对了，叫了起来：“啊，我想起来了！”

　　“我小时候曾经跟我一位长辈进去过法则之塔……”靛（衣皇）皱眉道，“我这位长辈，历来离经叛道，他不想加入筑神伟力，偏偏想要成为一名天穹立道的成员，所以前往一座法则之塔接受测试，当时是根本进不去，还是一名天穹立道的正式成员带着他进去的……”

　　“只有正式的天穹立道成员，才能进入法则之塔？或者法则之塔，至少必须有一名正式的成员主持？”庄不远皱眉：“可我就是天穹立道的成员啊……我可是挂载了天穹立道的盟约模块，接到过天穹立道的大礼包的。”

　　“唔……我不知道什么叫模块，不过我那位长辈，也是接到了天穹立道大礼包的……他还是灰溜溜地离开了，乖乖加入了筑神伟力……”

　　庄不远无语，难道所谓的天穹立道大礼包，就像是面试邀请加报销路费？

　　面试不通过，就怎么来的怎么回去？

　　可挂载的天穹立道模块呢？

　　难道说庄园模拟出来的天穹立道模块，还有什么关键的地方没有修复完成？

　　这也有可能，毕竟这天穹立道模块，是从51%的完好度中模拟计算修复来的。

　　庄不远百思不得其解，怎么都没研究明白，如何激活天穹立道。

　　特别是现在庄园经历能源危机，庄不远本来还想着能天穹立道的力量解决呢。

　　来点什么闪电发电系统，或者直接控制电能，那多高大上啊……

　　但事实证明，这只是庄不远的美好愿望。

　　既然庄园主的路子不行，庄不远就又寄望于工业党的力量了。

　　譬如靛（衣皇），当初全身电光闪烁，还会充电，显然工业党对电能有所研究。

　　但事实并没有那么顺利，靛（衣皇）使用的能量，其实不是电能，而是直接热能驱动，工业党的发展，显然和地球又是完全不同的路线。

　　那些缭绕在靛（衣皇）身边的电光，其实是内部能量太过充盈带来的副作用，并不是它的驱动能量，是类似静电的副产物。

　　就像是火山喷发时，电闪雷鸣一样，一种能量总能引动另外一种能量。

　　庄不远正想着，抱在怀里的靛（衣皇）的脑袋突然噼啪一响。

　　靛（衣皇）懊恼地叫起来：“唉，今天用脑过度，这些讨厌的电流又来了……毦笪，毦笪呢？快来！我给你充电！”

　　看靛（衣皇）的脑袋被毦笪抱走了，一边充电，一边一脸舒爽的模样，庄不远也是无语。

　　靛（衣皇）大概是世界上最可怜的庄园主了，一开始还端着架子，现在已经放弃治疗，习惯了被熊孩子、兔崽子们当球踢，被毦笪当充电宝用了。

　　靛（衣皇）叼着数据线，把电流导出，那表情像是夏天喝了一杯冰水一样爽。

　　人类和工业党的科技路线完全不同，人类用电流驱动机器会发热，对人类来说，所有的机器散热都是大问题，而工业党用热能驱动会发电，要想办法纾解电流似乎……也没毛病？

　　但在这方面来说，工业党对电流的利用，还远远不如人类。

　　庄园主和工业党，都有自己的能量体系，问题是他们和地球的标准不合。

　　如果庄园主和工业党都指望不上的话，那还能指望谁呢？

　　庄不远抬头，看向了庄园中心岛的方向。

　　一道水柱宛若银河倒悬，从高空中落下，远远看去，像是一道银色的匹练，那是来自水元界的水。

　　庄园的行宫，除了“行宫总管”身份卡牌生效，行宫自动回归迎接老布朗之外，其他时间，都一直呆在水元界，以庄园作为中转，连接巨鲸庄园和水元界，庄不远很快就要出征，庄园行宫能在水元界呆的时间不多了，鲸胖也是争分夺秒，能多吸收一点就是一点。

　　在水元界的水流补充之下，巨鲸庄园的在缓慢修复，恢复生态中。

　　庄不远看着那倒悬的水柱，突然勾起了嘴角。

　　如果庄园主和工业党都不行的话，那还是看我们人类的力量吧。

　　“把靛昘、老轰隆和鲸胖都叫来。”庄不远深吸一口气，“我们来造个大家伙！”

　　又是一个傍晚，鲛人长老鳢鳊从海水中冒了出来，看向了那依然沉默的法则之塔。

　　“多好的塔啊，搬来不糟蹋了嘛，唉……”

　　他叹了口气，刚想潜水离开，就看到中心岛的方向，也耸立起了一座尖塔，似乎比法则之塔还要高大。

　　那是什么？


第1098章 电能塔！

　　庄园中心岛前方，海面之上，一座高达数千米的巨型建筑物，正在巍然耸立。

　　这座建筑物，比蓝石叶庄园的几座金字塔还要高，但却没有那么粗壮，而是呈现出螺旋状，像是放大了无数倍的锥螺，在阳光下熠熠生辉。

　　仔细看，其外壳其实是半透明的，显然是由蓝石叶树枝凝固而成，透过半透明的外壳，能看到里面密密麻麻排布的涡轮。

　　每一个涡轮，直径都有数十米。

　　在这座尖塔的顶部，鲸胖、靛昘两个人正在合力将一座巨大的金属门安装到高塔的顶部。

　　这座金属门高达数十米，方方正正，上方有密密麻麻的各种齿轮。

　　这是一座钢铁之门，虽然没有工业之门的那座门大，但也是老轰隆从火山工厂里找到的最大的工业之门了，此时它锈迹斑斑的两扇大门，紧紧关闭着。

　　“好，放下，放下！”老轰隆指挥着一人一鲸，把这扇门卡在了塔顶的底座上。

　　然后他忙活着，把各种管线连接了起来。

　　随后，他把一滴时空之油滴入了钢铁之门里。

　　万事俱备只欠东风！

　　老轰隆检查了一遍钢铁之门，对庄不远道：“庄主，设备已经完全检查好了！”

　　“开始测试！”庄不远道。

　　他看着眼前的庞然大物，心中无比的激动。

　　这是庄园迄今为止，建造的最大建筑物，也是最大的机器。

　　和它比起来，之前的盾构机简直就像是虫豸一样渺小。

　　这是人类的科技、工业党的伟力、庄园主的底蕴结合在一起，才能诞生的可怕机器。

　　他已经迫不及待想要看它运转起来了。

　　老轰隆也非常激动，他跳到了一只驮犬上，俯首看着眼前的庞大机器。

　　这是地球科技和那逊利亚人的加工技术，最完美的结合，也是他最完美的造物。

　　这巨大的钢铁之塔，完全是由他一锤一锤锻造而成的。

　　只有火山工厂里那巨大的熔炉，才能将如此庞大的机器，缩小成可以用锤子捶打的大小，还能提供足够的能量来熔铸。

　　为了锻造这大家伙，他拆了火山工厂里的许多废物边角料，还把那些无法修复的火山制造机几乎全融了，这才凑齐了足够的材料。

　　而现在，这大家伙终于要开始运转了。

　　“通电！”他一声令下，缠绕在钢铁之门底部的几个线圈开始通电，庞大的电流，释放出了巨大的热量，给钢铁之门供能，眨眼之间，庄园里几乎所有的灯都猛然一暗，电器也变得不稳定起来。

　　这座钢铁之门实在是太巨大了，而且流放纪元的能级比地球的能级大得多。

　　如果使用电能反向供能的话，需要消耗的能量非常大。

　　“滋滋滋滋”的声音响起来，庞大的热能，被钢铁之门吸收了，转化成了某种庄不远还不了解的能量，钢铁之门的门缝之中闪烁着空间的裂隙，就连光线都在扭曲。

　　“加大功率！”老轰隆皱眉，瞬间功率再次加大。

　　这次别说全能庄园了，就连整个虚城的电网，负荷都猛然加大。

　　“滋滋滋”的声音越来越急，下一秒，咔嚓咔嚓的声音响起。

　　钢铁之门打开了小半。

　　钢铁之门内部，响起了海啸一般的声音，然后一股直径数十米的粗壮水流，从钢铁之门中涌出。

　　“大门开启！”老轰隆开心地一声大喝，“所有机组准备！”

　　在巨大的建筑物里，所有的那逊利亚人、锤人都忙碌了起来。

　　水流从钢铁之门涌出，立刻流入了导管之中，充斥在涡轮和外壳之间。

　　庄不远深吸一口气，能不能行就要看眼下了。

　　这座塔，名叫“电能塔”。

　　它其实是一个巨大无匹的水力发电机！

　　人类迄今为止，最依赖的发电技术，依然是火力发电。

　　但转化率最高的发电技术，却是水力发电。

　　水力发电的能量转化率，高达90%以上，因为它不但利用水的动能发电，更是利用水流的势能，两种能量叠加，效率极高。

　　只是在自然界中，水力发电对环境的影响极大，会对生态造成毁灭性打击。

　　但对庄园来说，却完全不必担心这个。

　　在水元界里，有比一颗月亮还大的水，等着流入庄园，这简直是取之不尽用之不竭的能量。

　　通过用钢铁之门连接水元界和庄园，电能塔人为制造了一个高达数千米的势能差，并从顶部到底部，安装了十五组大小不同的水涡轮机组，从小到大，逐渐增大。

　　这将会是多大的能量？

　　只是想想，庄不远就觉得要兴奋到颤抖。

　　“一号机组解除锁定！”老轰隆命令。

　　随着他的一声令下，最顶部的涡轮发出了一声轻微的咯吱声，然后开始转动。

　　庞大的水流，推动着巨大的涡轮发电机，开始旋转，速度越来越快。

　　“嗡”一声，庄不远的耳边听到了持续的电流声，然后身上的毛发似乎都竖了起来。

　　发电了！

　　水流的势能和动能，正在源源不断地转换成电能！

　　“一号机组并网，接入钢铁之门供能线路。”老轰隆又是一声令下。

　　“嗡”一声响，庄不远似乎能看到电流正在飞速回流，开始为钢铁之门供能。

　　“咔嚓”一声，本来只是打开了一半钢铁之门，完全打开来。

　　“一号机组运转正常！”老轰隆大声道，“钢铁之门能量供应率100%。”

　　然后他哈哈大笑：“庄主，好的开始啊！”

　　庄不远咧嘴。

　　此时，水流只是推动了一号机组，在推动完一号机组之后，分成数十股从一号机组的外围喷出，从塔上喷洒下来，划出了一道道弧线，像是一把撑开的水做的雨伞。

　　老轰隆看了庄不远一眼，继续命令：

　　“二号机组解除锁定！”

　　“关闭一号机组出水口！”

　　“打开一二号机组连接管道。”

　　“开启二号机组！”

　　又是“嗡”一声，二号机组也开始转动了起来。

　　“二号机组并网，接入庄园供电网络！”

　　“关闭庄园外部供电网络，开启庄园极限测试！”

　　庄园里，几乎所有能打开的电器，都开始运转了起来，就连路灯都大亮。

　　“庄主，二号机组完全可以满足庄园所有能耗！”

　　“实验三号机组！”庄不远命令道。


第1099章 严禁电鱼、炸鱼！

　　“是，实验三号机组……”老轰隆刚打算执行命令，突然一愣。

　　“咦，等等，庄主，现在二号机组的发电量就已经那么多了，三号机组发出来的电，往哪搁？”

　　不得把庄园撑爆了啊！

　　这座电能塔从上到下，一共十五节，也就是说一共十五个机组。

　　第一个机组，就足以支撑起钢铁之门的能耗，第二个机组就可以供应全庄园了，你要实验三号机组？

　　你是不是在开玩笑？

　　“发出来的电，可以释放出去啊。”庄不远拍拍胸口，“放心吧，交给我！”

　　“哦……”老轰隆眨了眨眼，既然庄主那么说了，那就这么干吧。

　　庄园内海之上，鲛人长老鳢鳊望着庄园中心岛前竖立起来的巨大金属塔，纳闷地看了一会儿，摇了摇头。

　　加入庄园已经许久了，他还是不理解这个世界和这位庄园主，不知道他们一天到晚在忙什么。

　　他习惯性地又缅怀了一会那座塔，然后一个转身，潜入了海面之下。

　　在海面之下不远处，有一个散发着微光的圆环，圆环两侧都是海水，颜色却有些不同。

　　这就是全能庄园和巨鲸庄园的数个通道之一。

　　穿过了那圆环，四周的海水微微一滞，眼前就已经是一小片水下的城市。

　　说这是城市，简直是抬举了鲛人了，他们的建筑能力简直不敢恭维，水底下挖个坑就算是住房了，勉强能看过去的几座建筑，也不过是用石头垒成的，稍大一点的水流冲过来，就摇摇欲坠。

　　此时，这座鲛人城市里，许多鲛人正忙碌得来回游动，看到鳢鳊，纷纷恭敬行礼。

　　庄园里的海洋其实是淡水，水元界的水也算不上是盐水，但是在水元界的水冲入了巨鲸庄园之后，巨鲸庄园地表的各种盐分被融化了，使水元界的水盐度大增。

　　对鲛人来说，淡水还是盐水，其实并不影响他们生存，但离开了习惯的环境，终究是很不舒服，许多鲛人的精神都很萎靡。

　　但看到他们在水下劳作，鳢鳊还是有些不习惯，一直以来鲛人们都是奴役奴隶来给他们工作，现在所有的奴隶，都被庄不远直接收编了，鲛人们不得不自己干活。

　　而且他们还有任务，就是引导、诱惑进入巨鲸庄园的船只和船员，给他们制造幻境。

　　每天都像是上班一样工作，这对鲛人来说，真的是难以忍受的痛苦，也只能悄悄戏弄一下船员们来自娱自乐一下，而且还不能让巡查人员发现。

　　不，最难以忍受的还不是这点。

　　看到鳢鳊回来，又有几个看起来地位颇高的人凑了上来。

　　“鳢鳊大人，今天有什么收获吗？”

　　“法则之塔还是没有开启吗？”

　　“我们鲛人……难道真的没办法了吗？”

　　“再这么下去，我们真的要累死了呜呜呜呜呜……”

　　其实这些鲛人，并不是庄不远全能庄园的子民，而是巨鲸庄园鲸胖的子民，鲸胖并不是一个仁慈的庄园主，至少不像庄不远那么博爱，对所有生物一视同仁，在巨鲸庄园里，占据最高地位的，毫无疑问就是巨鲸们。

　　从鲛人城市里抬头向上看去，就能看到在他们头顶的水面上，一个直径百里的巨大水球悬浮在空中，和下面逐渐升高的海面若即若离。

　　这就是鲸之城，他们正悄悄聊着天，就看到头顶的鲸之城，一只体长三十多米的巨鲸，猛然一个翻身，从鲸之城里跃出，落入了下方的海水之中。

　　这只鲸鱼显然也是经过了巨鲸庄园的试练，得到了鲸窢的“传承”，明明是一只虎鲸，却长得堪比蓝鲸，而且身上还覆盖着鲸之城里的那种特殊寄生生物，看到它落入了水中，鲛人们慌忙迎了上去。

　　“大爷您要几个钟的？”

　　“一条龙服务还是什么？”

　　这只巨鲸随意地甩了甩尾巴，哼哼了几句，鲛人们就拿着各种工具，在这只巨鲸的身上搓洗、清理了起来。

　　巨鲸的皮肤非常容易吸引寄生虫，虽然鲸之城的那种特殊寄生生物堪称鲸鱼的清洁工，但是显然还有清理不到位的地方，这些鲛人们就小心翼翼地清理着鲸鱼的皮肤，刷洗寄生生物组成的盔甲，甚至要在他们的盔甲上雕刻出来花纹。

　　如果谁干活稍微不利落，或者弄疼了这只巨鲸，巨鲸就会一甩尾巴，把这个倒霉鬼直接甩出去。

　　看着这些鲛人们谨小慎微，战战兢兢的样子，一名鲛人的首领悲愤道：“长老，您一定要想想办法，把我们从这里拯救出去啊！”

　　“我们鲛人一族，什么时候都变成了大保健的了！”

　　“我们鲛人，明明才是人上人啊，怎么能伺候别人！”

　　鳢鳊也不知道说什么好，只能叹口气道：“只要他们一日没有打开法则之塔，我们鲛人一族，就还有一点点的机会……”

　　其实就连他自己也知道，这机会有多么渺茫。

　　法则之塔已经在他们鲛人一族的地盘上存在了多久？

　　打开法则之塔，就能和庄园主们对抗了吗？

　　但如果不密谋一下对抗庄园主，不在暗地里搞点什么，他们都觉得自己快要被逼疯了。

　　这种日子何时是个头啊！

　　就在此时，一名鲛人突然抓了抓脑袋，道：“咦，你们有没有觉得哪里麻麻的？”

　　“是有点麻麻的……是不是这海水太咸了？不行我得去晒晒太阳……”

　　“果然麻麻的……”

　　过了片刻。

　　“怎么回事，我的尾巴怎么一抖一抖的？”

　　“我的手也在发颤唉……”

　　“这种感觉……好奇怪……”

　　庄园里，老轰隆正在传达庄不远的命令。

　　“开启六号机组！”

　　“六号机组运转正常！”

　　庞大的机器，发出嗡嗡的声音，老轰隆抓了抓自己竖起的汗毛，问庄不远道：“庄主，你确定还要继续下去吗？”

　　“继续。”

　　老轰隆眨了眨眼睛，刚才庄不远变身成了庄园即我我即庄园的状态，扛着输电线的一段就走。

　　所以说，庄不远到底把这输电线路扛到哪里去了？

　　算了不管了。

　　“开启七号机组！”

　　“嗡！”一声响，七号机组开始运转。

　　巨鲸之海上。

　　“我……我的身体怎么了？”

　　“不……不听使唤了……”

　　“你跳舞真可笑，啊哈哈哈哈……”

　　“不不不，该死，给我停下！”


第1100章 人类的法则——电磁效应！

　　庄园里，庞大的电能塔，已经开启到了第十层。

　　也就是第十组发电机组。

　　从上到下，越向下的发电机组，体积越大，也就意味着装机容量越大。

　　而事实上，电能塔拥有数千米高的塔身，第一组发电机组，就拥有数百米的高低势能落差，其发电能效已经远远超越了迄今为止人类制造出来的最大发电机组。

　　下方的每一组，都以指数级递增。

　　第十组发电机组开启之后，离得近了，每个人的耳朵里，似乎都有电流的吱吱声，像是脑虫一样，让人耳朵和脑袋发痒。

　　“还要继续吗？”老轰隆问庄不远。

　　“当然要继续了，我很想看看，这座塔的极限和性能，到底在哪里……”庄不远看着眼前的庞然大物。

　　不能把它完全开启，多浪费啊！

　　而且，此时庄不远的眼前，还有提示不断浮现。

　　“大型建筑‘电能塔’，激活33%，属性加成……”

　　好不容易建了一个大型建筑，才激活33%，这多可惜啊。

　　而且，前十个都激活了，才只是整个塔的33%，剩下的五个全激活了，会是什么样的？

　　庄不远想看看。

　　“开启第十一……”老轰隆的下一句命令还没说出来，就突然看到，电能塔的底部，突然冒出来一个全身颤抖，眼冒金星，口吐白沫的身影。

　　“大人……大人……请您收了神通吧！”鳢鳊挣扎着从水中钻出来，拼命求饶，他本来就稀疏的鳞片，似乎更少了。

　　并不是所有的鲛人，都有来到全能庄园的权限，他就是仅有的几个鲛人之一，这个时候，也只能他拼了老命不要，前来求饶了。

　　“我们……再也不敢密谋造反了，呜呜呜……”

　　“我们鲛人服了……快收了神通吧……”

　　“不然，鲛人就要灭绝了呜呜呜呜……”

　　“庄主，求您开恩，开恩啊！”

　　“我们鲛人感谢您八辈祖宗！”

　　“呃……”庄不远目瞪口呆，“什么？你们鲛人在密谋造反？什么时候？”

　　“庄主，现在不是说这个的时候吧……您到底把输电线的另一头丢啥地方去了？”

　　老轰隆和庄不远连忙来到了巨鲸庄园，从高空中俯瞰下去，就看到一条粗大的电缆，被庄不远直接丢尽了海里，而海面上漂浮着密密麻麻的鲛人，一个个翻着白肚皮，眼看着就只有进的气没有出得气了，还在海面上拼命扭动。

　　在他们头顶上，那些看热闹不嫌事大的巨鲸们，正从鲸之城里探出脑袋，一边看热闹，一边开心地叽叽呱呱乱笑。

　　如果有鲛人妄图从海面上跳出来，想要跳入鲸之城里，他们就甩动尾巴，把这些家伙打回去，看他们在海面之上扭动。

　　别提多惨了。

　　“庄主，我们还是赶快收了神通……不对，快点关闭电能塔吧……”

　　庄不远刚想下命令，突然感觉哪里不对。

　　空气中，似乎弥漫着一股无形的力量，一道光芒，从庄园的另一方传来，像是夜晚突然亮起了路灯。

　　不刺眼，却格外明亮。

　　他猛然转过头去，看向了法则之塔的方向。

　　法则之塔上，一道光柱直射天空，一开始极其纤细，眨眼之间，扩散开来，粗大的光柱，笼罩了整个法则之塔。

　　法则之塔上的浮雕，也发出了亮光，整座塔像是活过来了一样，无数的石雕、石刻文字，都离开了塔身，在法则之塔的四周旋转。

　　在庄不远的眼前，一行行的提示流过。

　　“法则之塔侦测到全新的法则。”

　　“法则之塔自动激活。”

　　“尊敬的‘天穹立道’候选者，您向法则之塔展示了全新的法则，得到了法则之塔的承认，正式成为天穹立道的一员。”

　　“法则之塔没有其他的控制者，您将获得法则之塔的部分控制权限。”

　　“庄园正在对法则之塔进行全面扫描。”

　　“当前法则之塔完好度37%，部分功能运转正常。”

　　“庄园已经连通法则之塔控制中枢，是否开启法则之塔？”

　　庄不远眼前一亮，大喜。

　　正所谓有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　庄不远想尽了办法想要开启法则之塔，也没找到办法。

　　他都已经放弃了法则之塔，打算用人类自己的方式来解决问题了，谁想到却打开了法则之塔？

　　这大概就是自助者天助之吧。

　　这种时候，当然选择开启了！

　　“开启！”庄不远道。

　　随着庄不远的一声令下，法则之塔的光芒再次变亮。

　　特别是法则之塔的中上部，就像是眼前突然多了一个小太阳，亮的吓人。

　　估计这就是法则之塔依然在正常运转的部分。

　　随后，庄不远的脑海之中，似乎响起了一个声音。

　　这个声音略有些含糊，也听不出男女。

　　“尊敬的天穹立道者，您洞悉了宇宙的法则，天地的秘密，展现并掌控了全新的法则，请为它命名。”

　　“呃……”庄不远厚脸皮地想，要不要把这个法则命名为庄不远法则呢？

　　旁边老轰隆一脸鄙视地盯着他，似乎看穿了他的想法。

　　算了，我不做文抄公。

　　“这个法则，叫电磁效应。”庄不远朗声道。

　　他的脑海之中，似乎有什么知识被抽了出来，所有和电磁效应相关的知识，都化成了文字，浮现了出来。

　　法则之塔上，浮现出了细小的密密麻麻的文字，而眨眼之间，这些文字组成了四个大字，漂浮在法则之塔的四周。

　　“电磁效应！”

　　庄不远这才意识到，四周那漂浮着的每一个浮雕，都是一个法则的名字。

　　“天穹无尽道无穷，吾为万物立道统！从今天开始，所有的庄园主，想要使用这种法则，都必须经过您的同意。”

　　“电磁效应的掌控者，天穹立道盟约赋予您全新的称号——电磁掌控者！您的威名，将会被所有的庄园主传颂！”

　　“我可不可以叫万磁王？这个比较帅。”庄不远道。

　　法则之塔并没有回答，反而是一道光芒从法则之塔的上半部分照射过来，直直投射到庄不远的身上。

　　“尊敬的电磁掌控者庄不远，请您移驾法则之塔！”


第1101章 二阶云菌丝

　　“庄主怎么还没出来……”

　　庄园的法则之塔之外，一群人正瞪大眼看着法则之塔的方向。

　　庄不远进去了已经好几个小时了。

　　从庄不远进去之后，法则之塔就停止了发光，又沉寂了下来，像是重新封闭了一样。

　　庄园的仆从们，以及几个从属庄园主，都在讨论，要不要攻打进去，把庄不远救出来了。

　　谁知道这法则之塔里面有什么东西？

　　过了许久，他们终于看到庄不远从里面跳了出来。

　　“出来了出来了！”

　　“终于出来了！”

　　几个人就都围了上去：“庄主，里面有什么？”

　　“传说中的法则之塔里面到底什么样的？”

　　就连靛（衣皇）都睁大眼睛看着庄不远。

　　他们都好奇啊，怎么说也是庄园主时代最神秘、最奇特的盟约——天穹立道的法则之塔。

　　“嗨，里面白茫茫的一片，到处都是雾，别的啥都没有。”庄不远摇摇头，“我在里面还看到了战斗的痕迹，好多通路都被挡住了，不知道还能不能修复。”

　　众人听到之后，都有些惋惜。

　　天穹立道本来就是稀有存在。

　　法则之塔更是稀有中的稀有。

　　能得到一座法则之塔，实在是太不容易了。

　　可它竟然还是坏的？

　　真不知道这个时代，还有没有其他的法则之塔存在了。

　　不过，庄不远一点也不遗憾，他嘻嘻一笑：

　　“我在里面喊了半天没人理我，我就搜刮了一圈，把能拿出来的东西，都拿出来了，快看看有啥好东西没有！”

　　庄不远把背包倒过来，哗啦啦啦啦，一堆东西落在地上，堆了好几十米高。

　　庄园的仆从们失望之情一扫而光，反而都不知道说啥好了。

　　庄主这个雁过拔毛的习惯，到底是跟谁学的啊！

　　“庄主，你总是这么做，我可要鄙视你了……”

　　不过嘴上鄙视归鄙视，该干的可是一点也不少，眼睛直直在那些东西里面乱瞄。

　　靛昘道：“天穹立道掌控法则，对外出售各种‘法则物品’，别提多贵了，当初为了换那座禁空石墙，我差点把全部家当都卖光了，他们一定有不少好东西！”

　　正说着，他眼睛突然一亮，抓起来了一个白色的仿若玉石块的东西：“这是石蚁的蚁王结晶，这个对小牙牙很有好处，庄主，这个能不能给我？”

　　庄不远摆手：“拿去拿去！”

　　靛（衣皇）正被毦笪抱在怀里，含着充电线在旁边看着热闹，突然猛然一挣扎，从毦笪的怀里挣扎了出来，在地上滚了一滚，把什么东西吞进了肚子里。

　　“你偷偷拿走了什么？张开嘴，让我看看！”庄不远伸手抱起来，晃了晃，听到里面叮叮当当乱响，问道。

　　“呜呜呜……”靛（衣皇）紧闭牙关，死活不松口。

　　“给我张嘴！”庄不远伸手去掰，然后嗷一声尖叫：“你属狗的啊，竟然咬我！”

　　大家趁庄不远和靛（衣皇）打架，顾不上看这边，都悄悄从那一堆里面向外扒拉东西。

　　不得不说，法则之塔似乎损毁严重，但是天穹立道是真的有钱。

　　几乎所有人都从中找到了自己想要的东西。

　　庄不远死活没能从靛（衣皇）的口中抢回来东西，一转脸，咦，刚才明明很大一堆东西，怎么少了那么多？

　　“谁？谁偷拿我东西了？”

　　靛昘、老轰隆、鲸胖都摇头。

　　我们都是憨厚的庄园主，你不能乱讲。

　　几个庄园总管、执事、代城主之类的一脸无辜。

　　忠诚度代表我的心，说我们偷东西，你这不是怀疑我们的忠诚吗？

　　“信了你们才傻，给我吐出来！”

　　“怎么也要我先挑了剩下的才是你们不是！”

　　“你们这些人，想要造反是不是？”

　　庄不远一眼看到靛昘手在身后动了动，不知道在藏什么东西，嗷一声冲了上去。

　　在庄不远抱着靛昘的脖子使劲摇的时候，他的身边，一个小小的白团子飘了过来，直直飘向了地上一个淡金色的小球球。

　　这是云菌丝。

　　这些小东西，除了有一团在行宫之外，还散布了很多的小团子，在庄园的各处。

　　一团团飘着，像是棉花糖、柳絮。

　　这些都是云菌丝的孢子，正常来说，它们会不断吸收营养生长、繁殖。

　　但是现在云菌丝已经发育到了一阶的极限，早就无法生长了。

　　而此时，这云菌丝接触到了那淡金色的小球之后，淡金色的光芒，就染上了云菌丝，在之前的白色中，突然多出来了一点点的淡金色。

　　像是阳光为它镀上了一层金边。

　　天空中，庄园的行宫静静漂浮。

　　作为庄园的特殊组成部分，它的内部总是和庄园紧紧相连，而外部则是不断在外飘荡，也就是说，它同时存在在两个世界里。

　　而此时，在行宫的上方，一黑一白两个云团正在追逐。

　　这是云菌丝和掠食兽。

　　作为庄园里仅有的两个云态生物，掠食兽和云菌丝算是近亲。

　　但两者显然关系并不好。

　　在庄不远盯着的时候，掠食兽当然比什么都乖，会和云菌丝努力配合，帮助云上行宫加速。

　　但庄不远的注意力一转移，这俩就打起来了。

　　就像是两个水火不容的同桌，在老师眼前比谁都乖；老师一转脸，立刻闹翻。

　　这会儿，掠食兽就在欺负云菌丝，把云菌丝追的无处可逃。

　　老布朗气得跳脚，但是毫无办法。

　　掠食兽的速度比云菌丝快，又是千变万化，在掠食兽的面前，云菌丝就像是小绵羊一样可怜。

　　这会儿，掠食兽又把云菌丝逼到了角落里，从地面看去，就看到天空中一团黑云包围了一朵白云，白云左冲右突，怎么也逃不出去。

　　白色云菌丝可怜兮兮地发出了嘤嘤的声音，似乎在向人求救，不过这会儿，会给他主持公道的人，都在下面抢东西呢，完全没人注意到它。

　　黑云把它裹了起来，向中间压缩，云菌丝就像是被坏学生壁咚了的小个子，瑟缩成了一团。

　　就在此时，云菌丝内部，突然有一点金光闪了一下。

　　又闪了一下。

　　“嗷”一声，掠食兽突然四散开来，转身就跑。

　　一道炫目的光芒，从天空中传来。

　　庄不远的耳边传来了一个提示。

　　“恭喜残暴的庄园主，云菌丝得到升级孢子，成功进阶二阶云菌丝。”

　　“恭喜天穹立道的‘电磁掌控者’，您的云菌丝进阶为‘磁暴云菌丝’！”


第1102章 高能磁暴

　　庄园里，突然有一道亮光闪过。

　　“刺啦”一声，就像是灯泡闪了，又像是有人引燃了焊弧，然后啪啦啪啦的声音响起来，天空噼里啪啦地向下掉零件。

　　庄不远抬头看去，就看到天空中，掠食兽已经化成了无数的战争巨犬四处奔逃。

　　但是在它的身后，一道耀眼的电弧急速追上，一波波击穿了奔跑的战争巨犬，这些战争巨犬在空中炸飞了，变成了一颗颗的零件。

　　这些零件挣扎着想要重新组成其他的形态，但电弧却麻痹了它的行动，让它动作僵硬变形，还没重组成功，就又散落开来。

　　这是……怎么回事？

　　庄园的仆从们都惊呆了。

　　就在此时，他们的身上也响起了“噼噼啪啪”的声音。

　　“我去，我的手机！”

　　庄不远掏出了手机，就看到手机已经烧了起来，忙不迭地丢了出去。

　　老轰隆也捏着手机，瞪眼看着天空中那宛若电弧凝聚的云菌丝，震惊道：“我没看错吧，那是云菌丝？云菌丝会放电？”

　　之前庄园研究锈金时，就发现庄园世界和地球所处的世界不同。

　　四种基本力所对应的四种基本粒子，都比地球空间要强大的多。

　　改变一个宇宙常数，其表现出来的性质立刻千差万别，基本法则也面目全非。

　　在庄园世界，和地球所处的世界，也因为基本法则的不同，发展线路出现了偏差。

　　庄园世界，产生引力的引力子性质活泼，非常容易被激发，所以庄园世界里发展出来了各种在地球上的人看来神乎其技的空间科技。

　　而地球所在的世界，反而是产生电磁力的光子性质活泼，所以人类发展出来了电力，并将其运用到了极致。

　　这是两种完全不同的发展路线。

　　在地球所在的世界，引力异常是非常难以见到的现象，只有足够巨大的天体，譬如恒星或者黑洞，才能造成引力异常，撕裂空间。但流放纪元，却是随便一只战争巨犬，就可以撕裂空间。

　　而同样的，在流放纪元所处的空间，自然界里很少能看到大规模的放电现象，电闪雷鸣之类的更是少见。强如靛（衣皇），才能引动一些电能的效果。因为在流放纪元里，光子并不活跃，活跃的是引力子。

　　在制造“电能塔”的时候，虽然外壳部分都是使用的锈金，但是导线和线圈，使用的是铁锈合金。

　　因为纯锈金很难产生电磁效应，导电性也不好。

　　这也是物理法则的限制。

　　平日里，云菌丝引起电闪雷鸣，是因为它在地球所处的空间里，引动天气异常。

　　而此时云菌丝是在庄园里，庄园空间是和地球不同的，不然为什么庄园里总是云淡风轻，阳光明媚？

　　难道是因为你若安好，我便是晴天吗？

　　当然不是！

　　这是空间属性的限制！

　　但此时，在庄园的环境里，云菌丝却在放电！

　　距离这么远，辐射出来的电磁波，就已经让众人的手机都烧穿了。

　　这大概是超强的电磁武器，或者太阳风暴，才能产生的效果吧。

　　而此时，云菌丝正追在掠食兽的身后复仇，掠食兽能把流放纪元里几乎所有存在打得落花流水，此时却被云菌丝虐的不要不要的，能做的只是拼命挣扎着逃跑。

　　一追一逃的两个，飞到了哪里，哪里就传来一阵爆炸声，庄园里的各种电器，全遭了秧。

　　“唳！”翎叔恼怒地叫了一声，庄不远回头看去，就看到他的全身羽毛都炸了起来，被那电离的空气弄得噼啪乱响。

　　再看看其他的仆从们，一个个都变成了怒发冲冠的造型。

　　早餐等几个团子，惊慌地乱飞，他们全身的绒毛，也膨大了起来，似乎长大了两圈。

　　“都住手！都住手！”庄不远慌忙跳到了翎叔背上，赶了过去。

　　再让这俩家伙这么闹下去，庄园要立刻从四个现代化，回到解放前不可！

　　可就连一向擅长飞行的翎叔，都飞得跌跌撞撞的，一路飞，一路电火花狂闪，就跟被点了捻子的炸药包似的。

　　等到庄不远好不容易制止了云菌丝和掠食兽，小半个庄园都遭了秧。

　　庄不远头痛地看着被磁暴肆虐了的庄园，都不知道说啥好。

　　庄园里烟尘四起，很多地方还冒出了火光，就跟被轰炸了似的。

　　完全不知道自己惹了什么祸，又或者知道自己惹了祸，正在装傻的云菌丝，分出来几个小团子，在庄不远的身边挨挨擦擦，向庄不远示好。

　　庄不远张口想要骂人，但想了想又叹口气。

　　说什么好呢？这家伙完全不知道自己的威力啊。

　　他抓了一团云菌丝，在手中仔细看着。

　　这么一看，云菌丝大部分还是白色，但在白色中，多出来了许多金色的细丝。

　　这就是所谓的二阶云菌丝？

　　是所有的二阶都这么厉害，还是自己的云菌丝比较特别？

　　“庄主……我觉得你这个‘电磁掌控者’的称号……似乎比想象中厉害啊……”老轰隆张口结舌。

　　一开始庄不远说自己得到了“电磁掌控者”称号的时候，别说是他了，庄园里的仆从们也都不在意。

　　和引力以及其衍生出来的空间力量比起来，电力弱爆了好吗？

　　至少地球上的电力，因为能级较低，很难伤害到庄园生物。

　　不说别的，庄园里的大部分生物，在修理电路的时候，都不需要绝缘工具，他们的安全电压，比地球生物要高得多，直接两只手就搞定了。

　　但现在……

　　老轰隆摸了摸自己脑袋上根根竖起的头发，简直无语。

　　他的身边，掠食兽大黑的一个分身战争巨犬，全身颤抖着想要站直身体，但是还没站直，就又倒在地上，散落成一地的零件。

　　刚才，云菌丝和掠食兽的战斗，波及了庄园工厂的一角。

　　现在整个工厂里，大部分的工具、工程车辆都被磁力吸在了一起。

　　这些锈金竟然被磁化了！

　　“庄主……以后绝对别让云菌丝接近我的工厂！”老轰隆瑟瑟发抖。

　　“救……救命……谁来救救我……”靛（衣皇）虚弱的声音，从一角传来。

　　“我被吸住了……”

　　庄不远转头看去，就看到靛（衣皇）的脑袋，正倒悬在一个路灯上。

　　“你们笑什么笑，呜呜呜呜，这日子没法过了……”


第1103章 高温来袭！

　　六月初的虚城，异常的热。

　　走在路上，似乎不用撒胡椒面儿，都有一股焦糊味道。

　　街上走着的人，都在做变速运动，到了太阳底下，立刻获得了加速Buff，运动速度增加200%，到了阴凉地，立刻速度减少50%，死活赖着不愿意出去。

　　一名上班族中午骑着四翼战鸡转悠了一圈，回来的时候就被同事围住了：“嚯，去哪里吃东西了？身上一股烤鸡味！”

　　一只白熊货运的员工，正在到处跑着送货，过了一会儿突然在路边坐下，掰着自己的爪子舔了起来，一边舔一边连连点头：“啧啧，香！”

　　两个中午出门的年轻人，正在天空中乱飞。

　　“你飞我上面！”

　　“你，你飞我上面！”

　　“你年龄大，自然要在高处！”

　　“你是小兄弟，我要把你扛在肩上，来，请上面飞……”

　　就是为了争夺一点点的阴凉处。

　　整个虚城，所有的空调，有一个算一个，都在疯狂转动着，商场里的空调专柜，已经打出了各种售罄的牌子。

　　虚城的能源部门，此时已经忙成了一团。负责人老钱的脑门上，汗水糊成了一团，油光闪亮，外面的电话嘀嘀嘀响个不停，一时半刻都不消停。

　　而工作人员也在不断地找他汇报。

　　“钱主任，幻东区的一个区域线路烧坏了，那边投诉电话快打疯了！”

　　“立刻让电网去维修！”

　　“可电网那边已经忙不过来了……”

　　“让他们尽量多派些人来……”

　　“钱主任，电网那边要求我们立刻限电！”

　　“那就限电！”

　　“可是我们限电名单上的那些，还没有通知到啊，有几家说设备需要逐步停止，不能直接拉闸……”

　　很多工厂的设备，一旦直接断电，是要出事故的，到时候不但设备损毁，就连人员都有危险。

　　“钱主任……”

　　各种各样的问题，都集中到了他这里来，每一个都是很棘手的问题。

　　今年的高温来得比预期中还要早，还要猛烈。

　　明明昨天的天气预报，报的还是不到30度的温度，但今天凌晨，就有无数人被热醒了，早上起来的时候，竟然有了接近40度的高温。

　　气象学家说，这应该还是之前火山引起的气候异常带来的余波，接下来的气候很难预测，上下波动可能会达到20度以上。

　　而这种波动，可能还会持续多天。

　　这种完全不可预测的气温波动，对电网的调度是严峻的考验。

　　而且州内大范围的高温，各地都在缺电，想要从其他地方调度电能都来不及了。

　　如果这种高温持续下去，恐怕会造成大量的伤亡。

　　这可真不是开玩笑。

　　钱主任正忙得满头大汗，又有人过来汇报：“主任，市里召开紧急会议，需要您出席！”

　　钱主任看了看时间，都有点来不及了，也顾不上去坐车，直接出门左右看了看，找了只四翼战鸡就骑了上去。

　　当钱主任带着一身喷香的烤鸡香味进入会场时，就看到几个相熟的同事们，正在交头接耳地低声谈论着什么，还看着某个方向。

　　“是庄总……”

　　“庄总也来参加会议了？”

　　“这位神龙见首不见尾好久了，怎么又出现了？”

　　“今天有什么大事要发生吗……”

　　“我怎么觉得有点毛骨悚然？”

　　对虚城的众人来说，庄不远真的也算是一个传奇人物了。

　　就算是这些虚城的大人物们，现在对庄不远也只能仰望了。

　　毕竟这位在国际上呼风唤雨，似乎无所不能，和各位混的已经不是一个圈子了。

　　庄不远坐下许久了，身边也没人坐，大家自觉让出来了一个圈。

　　这让庄不远有点纳闷。

　　难道今天自己出门忘记洗澡了，一身汗味？

　　还是自己身上的烤鸡味道太浓了，让大家避之不及？

　　老钱犹豫了半天，还是凑了过去，打算和庄不远聊聊。

　　全能庄园，是眼下虚城重点保障的单位，上次他给庄不远了几个方案，就一直等着庄不远给他回复，可庄不远一直都没有回答。

　　说实话，这让老钱有点不爽。

　　就算你是全能庄园的庄总，就算是你在国际社会上呼风唤雨，也总不能对我这么无视吧。

　　不说我们是官员还是公仆，人与人之间最基本的尊重总得有对不对？

　　之前周祥安整天把庄不远夸得像是一朵花一样，说这个年轻人通情达理，知进退，待人处事很有一套。

　　但现在，老钱却觉得庄不远完全不是周祥安所说的那种人，这个年轻人，恐怕早就已经膨胀了。

　　但仔细想想，老钱又叹了口气，像庄不远这样的年轻人，年纪轻轻就已经拥有了别人奋斗一辈子也难以望其项背的成就，不膨胀才怪。

　　多少比庄不远还远远不如的年轻人，就已经膨胀得老子天下第一了。

　　相比之下，庄不远只是稍微有点傲气，还能苛求什么呢……

　　自己还是得顾全大局，和这位好好聊聊，让他重视起来，毕竟马上就要断全能庄园的电了。

　　如果真的激怒了这位，终归不好看。

　　这么想着，老钱叹口气，向庄不远的身边走了过去。

　　谁想到还没坐下，就看到有人一屁股坐在了庄不远的身边。

　　“庄主，我可算是见到你了……”贾业廉见到庄不远，就开始大倒苦水：“您可算是把我们害惨了……说好了的粮价暴跌呢？这粮价都快涨到天上去了……”

　　当初他们请教庄不远，庄不远说粮价要跌，让他们在期货交易上做空。

　　但现在已经到六月了，马上就要到大宗粮食交易的高峰期了，粮价还居高不下。

　　今年不但有扶桑州的灾难，火山引起的飓风，带来了全球的气候异常，很多地方的粮食减产已经是板上钉钉的，粮食减产就意味着粮食价格暴涨，竟然还要做空？

　　现在，粮食期货市场里都传开了，有个二货唯恐自己亏得不多，都巴不得和他们交易。

　　“不说别的，咱们虚城周边，前段时间差点涝死，这会儿又严重缺电，连浇灌都快没电了……”贾业廉从前可没这么关注过农业，现在也是摇头：“庄主，我可快让你害死了……”

　　庄不远微微一笑：“老贾，我之前可让你亏过钱？”

　　“亏过啊，我之前差点被你坑死了！”老贾道。


第1104章 周磊被点名批评了

　　庄不远以手加额，久久说不出话来。

　　之前他和贾业廉竞争的时候，可不是差点把贾业廉坑死？

　　“庄主，我老贾哪里又得罪您了，您倒是直说啊……我老贾的身家就这么一点，实在是经不起您折腾……您跟啥过不去，也别跟钱过不去啊，我赚了钱，您啥时候要，我也可以捐给您对不对？总比直接便宜了别人对不对？”

　　老贾在庄不远的面前哭穷，实在是最近在期货市场上，被人嘲笑得有点惨了。

　　被嘲笑还是其次，如果被嘲笑能把钱赚了，但现在整个地球的各种气候异常，真的是让他们的心中毫无底气。

　　粮食行业，是最看天吃饭的，现在这种天气异常，真的可以让很多地方颗粒无收，当然也可以让贾业廉血本无归。

　　“放心吧，我说今年的粮食价格会跌，它就会跌。”庄不远道。

　　“难道庄主你还是神仙啊，还能管得住老天的？”贾业廉撇嘴不信。

　　庄不远笑而不语。

　　“等等……”贾业廉想到了什么，睁大眼睛看着庄不远，然后摇摇头，道：“我就相信庄主的！拼了！庄主，我告诉你，我投资的钱里面，至少有一半是你的！我亏了就是你亏了，你可得让我赚钱！”

　　贾业廉起身走了。

　　旁边老钱看到贾业廉走了，又想凑过来，刚刚走到附近，就看到庄不远起身走了。

　　老钱呆呆站在旁边，也不知道是生气好，还是无奈好。

　　庄不远这到底是看到了他，还是没看到呢？

　　这是躲着他，还是无视他呢？

　　就在此时，老钱又看到了一个人，州内供电线网公司的信任区域负责人王总。

　　看到他，老钱又叹了口气。

　　如果说庄不远只是有点傲气的话，这位就是跋扈了，但没办法啊，无论如何也得伺候着，谁让自己得求着人家给点电用呢？

　　如果得罪了他，可是有前车之鉴的。

　　庄不远还真没注意到老钱。

　　因为他刚刚看到了周磊。

　　周磊是周祥安的儿子，也是贾湖的副区长，三十出头，年富力强，年轻有为。

　　但此时，周磊却是一脸的萎靡，坐在角落里，耷拉着脑袋，像是所有人都欠他几百块钱似的。

　　他的旁边也没几个人，大家似乎也在有意无意地躲着他。

　　庄不远想起上次周祥安来时，提起周磊，欲言又止的模样，心中有些纳闷。

　　周磊是发生什么事了吗？

　　周磊正耷拉着脑袋，阴沉着脸，在那里不知道想什么，庄不远走到他身后，拍了他一下：“磊哥，在想什么？”

　　周磊被猛然一拍，吓得差点跳起来，回头一看是庄不远，这才捂着胸口道：“小远你要吓死我啊！”

　　“怎么啦？怎么闷闷不乐？”庄不远问。

　　“没事……”周磊摇摇头，声音沉沉的，有点沙哑的。

　　“还没事？有啥话不能跟我说？”庄不远纳闷道，他和周磊一开始只是工作上的关系，但因为周祥安，两个人接触的越来越多，因为三观相符，性格相合，两个人渐渐成了很好的朋友，在贾湖的配合非常默契。

　　这一商一政，被好事的人称为贾湖的“两驾马车”。

　　直到最近，庄不远的发展重心产生了变化，离开了贾湖，两个人的交集才比较少了，但正所谓君子之交淡如水，庄不远并不觉得这点小小的疏离会影响两个人的关系。

　　“这事儿，你也帮不上我……”周磊摇了摇头，“我办了件错事，引起了很糟糕的结果，我就要自己承担责任……”

　　庄不远还想说什么，就看到门口很多人都站了起来。

　　会议开始了。

　　“小庄，你怎么坐后面了？”主持会议的是周祥安，看到了庄不远坐在周磊旁边，就狠狠瞪了周磊一眼，然后招呼庄不远向前坐。

　　庄不远摆摆手道：“我就坐后面就好，我今天就是来听听会的。”

　　周祥安知道庄不远的脾气，也不坚持，把代城主冯良洲请到了前面就坐，然后又狠狠瞪了周磊一眼，这才开始主持会议。

　　“今天我们会议的议题大家已经知道了，在座的很多单位和企业，也都收到了限电通知，随着近日的气温异常，高温天气会越来越多，能源短缺会越来越严重，供电线网的压力非常大，保障居民用电，是当前的首要任务，关键时刻，不但工厂要限电，我们的相关部门也要限电，任何人都不能搞特殊！”

　　说完，周祥安又看向了周磊：“在这里，我要点名批命一个人，贾湖的副区长周磊，不顾市里的命令，和供电线网公司的相关人员产生了冲突，不但不好好调解，反而意气用事，给我们虚城的城市管理，以及能源管理部门带来了极大的麻烦，如果所有人都像周磊这样，这工作还怎么做？”

　　一番疾言厉色的批评，让周磊的脸色铁青。

　　而且这次批评他的，还不只是他的上级，同时也是他的父亲。

　　庄不远听得目瞪口呆，他一直觉得周磊是一个思维缜密，顾全大局的人，怎么会发生这种事？

　　这到底是怎么了？

　　“磊哥……”庄不远碰碰周磊，刚想问什么，就又听到周祥安道：“周磊，你知道错了吗？”

　　“我……知道错了。”周磊站起来，声音低低的。

　　“那好，会后你向王总好好做个检讨，认真承认错误，取得王总的原谅！”

　　周祥安道。

　　“是……”周磊低头。

　　庄不远看到周磊的拳头都握起来了，一张脸涨得通红。

　　庄不远更纳闷了，这到底是怎么了？

　　周磊到底惹了什么大祸？

　　庄不远拿出手机，悄悄找人问了几句，眉头就皱了起来。

　　会议时间很长，这次会议，是要向虚城的所有用电单位、部门、区域协调、通告批次限电的问题，自然被限电的很多单位都会有实际困难，你说几句，我说几句，时间就匆匆过去了。

　　一个多小时之后，周祥安宣布休息片刻，庄不远就看到周磊捏着拳头站了起来，向外走去。

　　“磊哥？”庄不远叫了他一句。

　　这会儿，周磊却不知道在想什么，他面目狰狞，却强自按捺，捏着拳头像是要上战场，却又耷拉着脑袋，像是战败的将军。

　　庄不远不放心，起身跟了上去。


第1105章 我有上中下三策

　　“王总，之前是我不对，您大人有大量，不要跟我一般见识……”

　　“王总，一切都是我的错，我向您道歉，贾湖的那些企业是无辜的，您这么断电，贾湖的企业损失太大了，谁也受不了啊……”

　　“王总，您至少给宽限几天……”

　　周磊跟在王总的身后，像是一个跟屁虫似的，姿态摆的非常低。

　　低到让庄不远觉得有点难受。

　　旁边，很多人看着，有人摇头叹息，有人幸灾乐祸。

　　形势比人强，你能怎么样？

　　庄不远刚才也大概了解了事情发生的经过。

　　往年一旦开始限电，往往最先被拉闸限电的，就是贾湖区。

　　之前的贾湖，和虚城简直就是两个世界，工业、商业、经济都非常落后，自然会被当成牺牲品。

　　但是今年的贾湖和之前已经天翻地覆，再如此一刀切的限电，早就已经不合适。

　　周磊身为贾湖区的官员，对限电大为不满，指责了几句供电线网公司的懒政和不作为，惹恼了王总，直接一状告到了虚城，而且在工作中各种不配合，对虚城的供电、限电计划视而不见，直接下了一个供电、限电计划，名单上的许多单位甚至是各区的利税大户，这下子完全炸了锅。

　　这些年来，夏天的高温天气越来越多，一旦被列入了限电名单，一个夏天下来，恐怕就是二三十天的停工。

　　而且很多工厂的机器，并不是说停就能停，每次启动、停机对机器来说，都是巨大的损耗，这也就意味着，很多公司基本上整个夏天都处于歇业停工状态。

　　现在实体经济本来就那么不景气，整整一个季度都不能动工的话，恐怕这些厂子也快要被银行贷款压垮了。

　　这些单位自然跑来找老钱来诉苦。

　　可这涉及到了复杂的权责划分问题，而且王总的计划，也并不是完全没道理，人家隶属于供电线网公司，并不属于地方，而是一个业务覆盖全州的公司，目前他们接到的命令，就是保证居民用电，在这个基础上，谁的用电量多就砍谁的，没毛病。

　　可往往用电量最多的，就是效益最好，业务量最大，利税最高的。

　　本来这是一个双方可以协商的问题，拿出来一个合适的名单，做到损失最小，最均衡，但现在已经协商不下去了。

　　要么矛盾上交，由上级来协调解决，要么就是想办法安抚王总，先把这个燃眉之急熬过去。

　　在这种情况下，周磊就只能被牺牲了。

　　看着周磊憋屈的跟在王总身后，点头哈腰的道歉的样子，庄不远心中很不爽，非常不爽。

　　王总端着架子，到处走动，就跟遛狗似的遛周磊。

　　有人看到之后摇摇头转头看向别处，也有人嘴角带着莫名其妙的笑意。

　　能走到周磊这个位置，竞争其实非常激烈，他这个贾湖区的副区长，眼下也是炙手可热位置，如果能挪一挪，那也是无上功德对不对？

　　等到中间的休息快结束了，王总这才道：“嗨，咱们老同学，有什么道歉不道歉的？”

　　“大家都是老朋友了，这点小事，不算什么大事。”

　　“这样吧，咱们找个时间，你请客，带上邱琳，咱们老同学一起坐坐，你自罚三杯，这事儿就算是过去了，我也不为难你……”

　　“你……”周磊眼脸一红，想要发作又强自按捺：“邱琳她身体一直不好，也不能喝酒……”

　　周磊和王总之间，其实还有一层渊源，两个人都曾经追求一个叫邱琳的姑娘，最后这位邱琳看上了周磊的才能为人，成了周磊的爱妻。

　　邱琳前段时间，刚刚生了孩子，之后身体就一直不好，在家里静养。

　　周磊忙于工作，对邱琳颇多愧疚，自然不愿意让她受委屈。

　　而且，王总的打算太明显了，这不就是想要在邱琳面前折辱周磊，显示自己的力量吗？

　　周磊不生气才怪。

　　王总道：“大家都是老同学，就别矜持了，邱琳怎么不喝酒？我记得她明明喝的，这样吧，咱们三个好好醉一场，我和邱琳叙叙旧，事后就一笔勾销……”

　　就看到周磊眼珠子一瞪：“麻痹的，你……你做你妈的清秋大梦！让邱琳和你喝酒，你也配？”

　　周磊一拳挥出，啪一声打在王总的脸上，王总嗷一声惨叫，鼻血长流，反手就要厮打起来，旁边几个人赶快上前把两个人拉开。

　　“这……这就是你们道歉的态度？”王总捂着鼻子，怒哼一声，转身就走。

　　“怎么了，怎么了？”旁边有人走过来，有人纳闷，有人幸灾乐祸。

　　“周老弟，你道个歉就是了，怎么还打起来了，这种工作上的事，道个歉又如何？谁还能低看你一眼吗？大家谁没低过头……”

　　周磊面色铁青，咬着牙不说话。

　　就在此时，周祥安等人也休息完了，走了进来，看到这里乱成了一团，自然面色一变，道：“发生什么事了？怎么回事？”

　　听到事情发展，周祥安面容狰狞。

　　自己儿子受委屈，他当然心中烦躁恼怒，这个王总的为人，他也早就有所耳闻。

　　可让周磊道歉服软，本来就是一场博弈，是他必须做出的牺牲，借这个机会，才能把王总拉来开会，双方进行一场交流，商量出来一个可行的办法，现在王总走了，这一场会议，顿时就失去了其意义。

　　“周磊，你给我滚回去，好好反省！”周祥安怒喝一声，一半是愤怒，一半是回护。

　　现在周磊再在这里，也没什么意义了。

　　这场会，接下来该怎么办，也是问题啊……

　　“这有什么难的？”庄不远站了出来。

　　他先对周磊竖了个大拇指，那意思是，磊哥牛逼！是个汉子！

　　然后他对周祥安道：“我听了半天是听明白了，不就是能源短缺吗，这问题太简单了……我有上中下三策，你们要不要听？”

　　“嗯？”周祥安一愣，这还有上中下三策？

　　“上策就是我给你们下场雨，给虚城降降温，温度降下来了，用电量自然降低了，也就不用断电了对不对？”

　　“中策嘛……不就是电吗？我有啊！买不买？买不买？”

　　“至于下策……”庄不远沉默半晌，“我好像没有下策……”


第1106章 卖电能的小男孩

　　会议室里，一片寂静。

　　大家都呆呆看着庄不远。

　　距离他近的几个，都想伸手去摸摸他的脑袋了。

　　庄总这是不是在说胡话？

　　还说要下雨降温？

　　你当你是老天爷？

　　有人反应速度快，还以为庄不远说了句不太搞笑的笑话，大人物说了笑话，大家不笑怎么行？那不尴尬了吗？赶快哈哈哈笑了起来。

　　“啊哈哈哈哈，庄总真会开玩笑。”

　　不过笑了半天，发现大家都没笑，反而有很多人露出了若有所思，将信将疑的神色。

　　再想想这位的丰功伟绩，一个个又把眉头皱了起来。

　　不……不会吧？

　　兰西州那场差点把整个大利巴地区淹掉的雪暴，还有扶桑的狂风暴雨海啸……

　　没错，海啸确实和这位有关系，但是狂风暴雨冰雹，说不定都和这位有关系啊……

　　这些不好的联想一旦出现，就再也熄灭不了。

　　所以他们不但笑不出来了，反而都露出了想哭都哭不出来的神色。

　　一不小心知道了不得了的秘密了吧。

　　这可怎么办啊？

　　会不会被杀人灭口啊？

　　或者，来个水漫虚城，把大家全淹了什么的？

　　只是想想都觉得瑟瑟发抖……

　　难道虚城要成为扶桑第二？

　　这位爷一旦发怒，别说电网了，整个城市都会被摧毁啊！

　　难怪庄不远能够位列三大阵营首领之一，甚至可以说是三大阵营首领之首。

　　在他们面面相觑时，庄不远却哈哈大笑起来：

　　“啊哈哈哈哈哈，你们真逗，我这么说了你们也信啊。我如果能控制天气的话，还要老天爷干什么？啊哈哈哈哈哈……”

　　大家抽动了一下嘴角，然后就哈哈哈哈哈地笑了起来。

　　不过这次，可真是因为大人物说了一个不怎么可笑的笑话，大家努力捧捧场而已。

　　大家的心里，一点也不觉得好笑。

　　你特么这时候再想要掩饰，已经晚了！

　　我们都已经听到了，全都听到了！

　　大家陪着庄不远笑得特别开心，一个个前合后仰，似乎听到了全世界最好听的笑话。

　　笑着笑着，庄不远笑容一收，道：“不过……我的中策不是开玩笑，我真的有电！”

　　“嗯？”大家一脸茫然。

　　“这时候是要该笑还是该哭？”

　　“还像刚才那样笑吗？那我就开始笑了！”

　　“预备，笑！”

　　“等等等等！”老钱从旁边钻了过来：“庄总，您说真的？您有电？您真的有电？”

　　“唔，大家都知道，我们红岛港和绿岛港都是耗能大户，如果没有自己的供电设备，我们如何工作？”

　　大家恍然大悟。

　　“哦……”

　　这么说起来，还真有可能。

　　旁边老钱一脸呆滞，这位庄先生，您撒谎的时候表情都不变一下，这演技是从哪里学的？能不能推荐我也去学一下？

　　你们全能庄园的电，难道不全是从我们这里分出去的吗？

　　难道我上次去了一个假的庄园，见到了一个假的庄总，说了一些假话？

　　而且，现在有一个最重要的问题，那就是……

　　“红岛港和绿岛港的电能，也不可能输送到州内来啊，距离那么远……”

　　“实不相瞒，我们红岛港和绿岛港，使用的是同一个供电设施，我们全能庄园的远程输送能力，绝对能够满足你们所需。”

　　老钱更纳闷了，这真的假的？

　　不是吧……这么远距离的电能输送，也能行？

　　输送效率能有多少，路上损耗会有多少？

　　再说了，上次跟你们说了几天啊，你们这就把发电机组建起来了？

　　老钱有一脑门的疑惑，恨不得一个个都问个清楚。

　　但想到全能庄园的技术，以及让人瞠目结舌的建设能力，老钱最终只问出来了一个重要的问题：“你们的总装机量是多少？”

　　别不过是一个大点的发电机，到时候供应的电量，还不够你们使用。

　　发电量？

　　庄不远也有点发愁啊，这个发电量该怎么说？说多了怕是吓到人啊……

　　那还是少说点吧。

　　“大概就是100吉瓦吧。”

　　听到吉瓦这个单位，老钱差点一口老血喷到庄不远的脑袋上。

　　你这小子信口胡说，你家里大人怎么就不管管呢？

　　100吉瓦是多少你知道吗？

　　三山水电站已经是世界上最大的水电站之一了，装机容量才是这个数字的五分之一！

　　信……还是不信？

　　信吧，这一切实在是太夸张，太不可思议。

　　不信吧，这可是庄不远。

　　几乎每一个和庄不远接触多的人，都会陷入两难的境地，这就像是孕妇进了产房，医生出来问丈夫：“世界观和一条老命只能保一个，你选吧。”

　　是选择世界观还是选择保命？

　　老钱此时就觉得自己的世界观摇摇欲坠。

　　不，世界观，你不要走！求求你不要离我而去！

　　就在老钱还在犹豫的时候，突然有几个警察小心翼翼走了进来。

　　“哪位是周磊？”一名警察队长小声问道。

　　他们知道这是什么地方，但是他们也必须处警。

　　“我们刚刚接到报警，说周磊周先生刚刚袭击并打赏了他，我们需要带周先生回去配合调查。”

　　刷一声，所有人的目光，都看向了周磊身上。

　　有人叹息，有人扼腕。

　　年纪轻轻的，恐怕这次是要断送他的政治生命了。

　　周磊深吸一口气，走了出来。

　　“抱歉，周区长，我们必须秉公执法。”

　　“我明白。”周磊摇摇头，跟着几名警察走了。

　　看着周磊被警察带走，大家都百味杂陈，一片安静。

　　直到旁边传来了一个声音：“小远，你真的有电能？”

　　是周祥安。

　　“有。”庄不远点头，“要多少有多少！”

　　不过是电能塔而已，打不了我们再建高点！取之不尽的水，也就意味着势能和动能，多少电能都喂饱你！

　　周祥安道：“我们用市价买你的，你可愿意？”

　　庄不远微微一笑，市价？低于市价也无所谓啊，我的电基本上是白来的。

　　“那么，你可愿意以市价向供电线网公司出售电能？”

　　“可以。”庄不远想到王总，想要回绝，谁特么愿意把电卖给王总的公司，但是看到周祥安的那表情，他心中一动。

　　周磊被王总这么折辱，周祥安能不生气？

　　怕是这位生气的老父亲，现在已经出离愤怒了。

　　周祥安微微一笑，道：“我打个电话。”

　　几分钟之后，王总捂着鼻子冲了进来：“谁有电？谁有大量的电能？”

　　周祥安看向庄不远。

　　庄不远明白了。

　　“我有。”

　　“卖我！卖我！”

　　“不卖。”庄不远一撇嘴。


第1107章 史上最失败的装逼犯

　　电是一种特殊的商品，它不能储存，会损耗，会供应不均。

　　想要把分散在州内乃至世界各地的电卖到不同的地方，强大的供电网络是必不可少的，这就是供电线网公司的作用，把电能输送到每个需要它的地方。

　　但供电线网公司并不会生产电，他们的业务，就是卖电。

　　而且因为电价基本固定，但需求和供给却变化万千，所以如何把最多的电卖给最多的客户，就是他们最关注的问题。

　　现在电能短缺，供不应求，已经成为全球的常态，所以突然出现的，至少100吉兆的装机量，对他们来说，不啻于一座金矿。

　　周祥安的这一个电话，直接打给了王总的上司，告诉他们全能庄园的庄总，手中有多余的电量，能缓解现在的严重电能短缺。

　　在周磊和王总的斗法之中，周祥安不能护犊子，不能亲自下场，但是这个时候嘛……

　　你要原谅一名生气的老父亲。

　　王总的上司连犹豫都没有犹豫，立刻把这个消息上报了上去。

　　庄不远三个字，现在可以说是金字招牌。

　　周祥安打完电话，莫名有些想笑，自己竟然也有一天，扯着别人的虎皮当大旗了？

　　在能源极度短缺，各大城市、各个线网分部都要为了一点点电能配额打起来的时候，见到了比金矿还宝贵的电能，那还不连滚带爬地滚过来？

　　有“庄不远”三个字，几乎都不用再验证其中的真实性，王总上司的上司的上司，就已经准备抢了。

　　这位上司直接问了一句：“谁在虚城？快派他去接洽一下！”

　　本来刚打算去医院验伤，想要给周磊一个狠狠教训的王总，立刻连鼻子都顾不上了，直直冲了进来。

　　但他没想到，竟然会吃了这么一个闭门羹。

　　他追在庄不远身后：“庄总，庄总，您不卖给我们供电网络公司，您要卖给谁啊……在州内只有我们这个权限啊……”

　　庄不远微微笑了笑，没有说话，他没有继续在会场呆下去，转身离开，骑上翎叔，在一声嘹亮清越的长鸣声中，化作一道天空中蜿蜒的电光，消失在了虚城的高楼大厦深处。

　　王总看着庄不远消失了，一脑门的纳闷。

　　这到底是怎么了？

　　周磊沉默地坐在警车上，旁边坐着一名警察，看了他一眼，想说什么，但想了想还没说。

　　他看向了后视镜，和前面副驾驶的一名同伴对望了一眼，都有点头痛。

　　不过就是动了动拳头，估计算不上什么轻伤之类的，可一旦开始调查，这就麻烦了。

　　周磊的身份他们也知道，年富力强，一名年轻有为的官员，算是虚城冉冉升起的一颗新星。

　　这么一来，怕是宝珠蒙尘，明珠暗投了。

　　官场仕途，有些事情可大也可小，但是动手这种事……

　　就在他们快要到达警局时，后面突然追上来一辆车。

　　车窗打开，王总对着警车叫了起来：“停下，停下！等等！请等等！”

　　“我没事我没事！我们刚才只是起了点小冲突，没关系！”

　　“我们只是普通的纠纷……”

　　几名警察在路边停下车，一脸纳闷。又打了个电话回去，听到上级的命令，对望一眼，一脸纳闷地口头教训了两人一句，就开车走人了。

　　周磊茫然又愤怒地看着王总：“你还想怎么样？信不信我再打你一顿！”

　　“你打，你打，你打我吧，多打几下……”王总凑上来，“周磊，老周，刚才是我不对，我们都是老同学，我就是跟你开玩笑，开玩笑，你大人不计小人过，你就高抬贵手，放我一马……”

　　周磊的拳头都抬起来了，不过左右看看，觉得不对：“别以为我不知道，你肯定是在哪里安排了人取证，姓王的，我不上你的当！”

　　“不不不不……我是真心的，求求你再打我几下吧……”

　　周磊眯眼：“姓王的，你这人也太恶毒了吧，自己的脸都不要了，也要陷害我？你以为我会上当吗？”

　　“不不不，我真的没有……”

　　“我告诉你，我今天就是不吃你这一套，你不是看我不顺眼吗？怎么突然整这一套，别说你是良心发现……”

　　“不不不……”

　　“让开，我要走了！别挡我的路！”

　　“姓周的，你特么是不是男人，让你打你都不敢打！”

　　“我是不是男人，还用你来评判？给我滚开！”

　　“你特么到底动不动手！”

　　“呵呵，你当我傻啊。”

　　“我让你不动手！”

　　王总冲上去一个上勾拳，就打在了周磊的下巴上。

　　“你特么打我？”周磊本来就忍了很久了，这会儿又被打了一拳，再也忍不住了，立刻挥舞着拳头冲了上去。

　　两个人嘭嘭啪啪打在一起。

　　然后被围观群众扭送了警察局。

　　庄不远目瞪口呆地从旁边冲出来：“等等，等等！”

　　不对啊，这事情的发展有点不对劲啊，为什么和想象中的不一样？

　　按照的剧本，应该是王总痛哭流涕地央求周磊动手，各种低姿态哀求，让周磊爽到翻天。

　　因为只有这样，庄不远才会把电能卖给供电线网公司，不然王总的上司非把他neng死不可。

　　这样庄不远就可以装装逼，给周磊出口气，还能给自己赚点钱，帮庄园里无处可去的电能找点去处。

　　但为什么事情的发展，有点不一样？

　　王总被打是被打了，但看起来周磊被打的更惨？

　　周祥安痛心疾首地站在拘留室门外，看着里面鼻青脸肿的周磊和王总。

　　他来过警察局很多次，但是为了把自己儿子捞出来，这还是第一次。

　　他痛心疾首：“你……你们，让我怎么说你们！你们是不是小孩子？你们……唉……”

　　他都不知道该怎么说。

　　然后猛然转身：“还有你！你你你你……”

　　旁边庄不远嘿嘿傻笑着抓脑袋。

　　装逼失败怎么办？

　　而且不是一般的失败啊。

　　简直是史上第一失败！

　　所以说，接下来该怎么办？这个电还卖不卖？卖给谁？


第1108章 一遇庄主误终身第二弹

　　贾湖区的副区长和供电线网公司的区域负责人在街头打架，不但把对方打进了拘留室，还双双进了医院。

　　这可以说是虚城最近颇为荒诞的一桩笑谈。

　　当然，作为笑谈的当事人，以及笑谈的始作俑者，不论是周磊还是王总，亦或者是装逼失败的庄不远，都好久都不愿意露面。

　　电能出售的事宜，也就暂时缓了下来。

　　在这个能源短缺的时代，来自庄园的大量电能，对州内来说，实在是太紧缺了。

　　一个全能庄园，基本上就能将虚城喂饱，甚至还有余力给供应其他的城市。

　　可问题是，现在这些堪称海量的电能，却像是被封印了起来一样，看得见摸不着，想要用都用不上。

　　虚城和州内的半数城市，都在轮流断电，苦不堪言。

　　一边心心念念着什么时候能把缺口补上，一边拆东墙补西墙拮据度日。

　　就这么过去了好几天，在六月上旬的某一天，庄不远突然接到了周磊的电话。

　　“小远，出来陪我喝酒。”

　　“磊哥你知道我不喝酒的……”庄不远无语，听里面周磊声音醉醺醺的，“磊哥，你怎么了？”

　　“我知道你不喝酒，但是我知道你有好酒啊，你来就是了！陪我说说话，带上酒！”周磊道。

　　庄不远抓抓脑袋，觉得很纳闷。

　　周磊平日里严于律己，极少喝酒，今天怎么突然要求喝酒了？

　　酒他有的是，不过他真的是滴酒不沾，干脆在自己的狐朋狗友群里发了一个信息：“谁有空？有好酒！”

　　“我我我我！”周烨立刻就跳了出来。

　　庄不远说的好酒，那可不是平时能喝到的。

　　其他俩人还想报名，但已经没有名额了。

　　带着周烨来到了周磊说的地址，就看到周磊在角落里，正在一个人喝闷酒。

　　“磊哥，咋了？”庄不远纳闷地坐下。

　　今天的周磊，情绪真的很不对。

　　“小烨也来了，来，满上满上，喝酒喝酒！”周磊也不说话，接过酒来，和周烨一人一杯，就直接干了。

　　连干三杯，周烨也是舍命陪君子，即便这是庄爸的好酒，也是有点受不了。

　　庄不远都想要阻止了，周磊突然呜呜哭了起来。

　　“小远，小烨，呜呜呜呜……我……我辞职了！”

　　“哈？”庄不远的眼珠子都瞪出来了。

　　他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　周磊的这个年龄，这个级别，这个履历，太不容易了，如果继续下去，可以说是前途无量。

　　怎么就辞职了呢？

　　“呵呵……我不辞职还能怎么办？”周磊摇头，“我出了这种事，还能继续下去？”

　　庄不远仔细想了想，觉得不过是打架而已，不算什么事吧。

　　我一天不打好几架都全身不舒服的。

　　“都是庄主害得！”旁边，周烨道。

　　“不怪小远。”周磊道，“一开始打姓王的，是我自己冲动，后来也是我忍不住，自己动手的……我一开始就不该走这条路……我爸说得对，我适应不了这些条条框框，终究有一天要惹麻烦……现在醒悟还不晚……”

　　“不，磊哥，这就是庄主害的！”周烨道，“这就是‘一遇庄主误终身’光环，只要在庄主身边，肯定倒霉，没别的！”

　　“我告诉你，我上次相亲，你不知道有多惨！”

　　“庄主他跟我们姓周的有仇，就害我们姓周的！”

　　“坑的我不要不要的！”

　　说起来被庄不远坑的历史，周烨那是斑斑血泪，字字泣血啊。

　　特别是上次被庄不远坑得，连老妈都打飞的来了，死活要见他藏起来的孙子，现在他在老家里都是有名的渣男，把人家肚子搞大了，还不要人家。

　　明明是庄主这家伙生了好几窝蚂蚁，为啥要找他！这世界上有没有真理了！

　　“如果你不认识庄主，绝对不会有这种破事发生！都是庄主的错！这就叫一遇庄主误终身！磊哥，庄主这是和咱们姓周的有仇！”

　　这么一说，周磊隐约觉得，似乎真是这么回事。

　　“如果没有小远，贾湖也不会发展起来，我还是安安静静当自己的小区长，屁事没有，这么说起来，都怪小远！”

　　“没错，咱们兄弟被庄主害惨了！”

　　庄不远被俩人批斗得都抬不起头来，心中那个无奈啊。

　　怎么都是我的错了？

　　我才是一遇损友误终身好不好？

　　我辛辛苦苦为了你们装逼打脸，只是小小失败了一下，就怪我咯？

　　你们的世界观呢？你们的是非观呢？你们的人生观呢？

　　讲不讲道理？灌醉你丫的！

　　“喝酒！”庄不远把剩下的酒，全倒在俩人杯子里了。

　　第二天，周磊迷迷糊糊地爬起来。

　　宿醉有点不舒服，但脑袋并不怎么痛，果然好酒就是好酒。

　　睡了一觉，反而颇有精神。

　　啊，新的一天，新的开始！

　　不知道为啥突然觉得轻松了。

　　果然，自己内心深处，还是不喜欢那种循规蹈矩的生活吗？

　　而且，他隐约记得，自己好像答应了什么事。

　　答应了什么呢？

　　就在此时，房门被敲响了。

　　“哪位？”

　　“周总监在不在？”

　　周……总监？

　　“周总监您好，我们是来接你上班的。”

　　“哎？我不是辞职了吗？”

　　我昨天晚上喝的醉醺醺的时候，到底答应了小远什么？

　　总感觉哪里有点不妙？

　　“周总监，有好多人等着见您呢……”

　　见……我？

　　……

　　“日前，州内供电线网公司和绿岛港能源部签署了供电协议，此举将会缓解州内的用电压力和能源不足，为州内的工业发展注入强劲的动力，此举……”

　　“协议签署之后，州内供电贤网公司老总某某和绿岛港能源部总监周磊亲切握手，共同祝愿双方的合作……”

　　台上，周磊一脸茫然地和之前还需要仰望，甚至连仰望都仰望不到大人物握手。

　　台下，他的父亲周祥安作为吃瓜群众，正在一脸茫然地鼓掌。

　　这个戏法怎么变的？

　　角落里，王总：“妈卖批。”

　　会议结束之后，周磊找到了庄不远：“小远，为了我，值得吗？”

　　“不值得。”

　　周磊：“……”

　　“但是为了周叔值得啊！”

　　庄不远还念念不忘，想要等周祥安退休了，把他收入庄园呢。

　　现在就是在织网。

　　周磊：“……”

　　你说话能不能不那么直白！

　　“呸，我就让你知道，我周磊到底值不值得！”周磊摩拳擦掌。


第1109章 三驼商队

　　流放纪元，一片漆黑荒凉。

　　淘金镇就像是这片漆黑荒凉中的一颗明珠，静静悬浮在虚空之中。

　　在流放纪元之中，淘金镇是一处非常特殊的存在。

　　它是三城十镇之一，但它并没有主人，它是由各大势力共同管理，共同建设，在流放纪元，它可以说是“自由经济”的代言人。

　　而它的地位，此时依然无法替代，即便是蓝石叶庄园及早餐村的崛起，依然无法动摇它的地位。

　　它的地位，之所以坚如磐石，一来是因为对很多流放纪元的游荡者来说，其他的城镇起起落落，有人因为城市的崛起而获利，有人因为城市的消亡而销声匿迹，但那来来往往的一切，都是别人的。

　　只有淘金镇，是属于大家的。

　　不论你是来自三城十镇，还是来自流放纪元的某个旮旯角落，在这里都只是一个客人，一个商人，只要你有足够的金钱，你可以在这里买到你所需要的一切。

　　这里并不是温情脉脉的甜蜜家园，也不是修罗地狱，这里的规则简单到不加修饰，但也正因为简单，所以坚固到了极点，几乎无法摧毁。

　　在这里，只有三种硬通货——时间之血、庄园币和力量。

　　其他的一切，不过是虚无缥缈。

　　但就在最近，这里的一切，渐渐被颠覆了。

　　在三种规则之外，多了一个。

　　糖。

　　往来的商队，把糖从蓝石叶庄园运送到这里，然后这种神奇的小方块，立刻就征服了所有人的心，深刻地改变了流放纪元的规则。

　　而此时此刻，淘金镇显得格外繁忙，因为今天是淘金镇的“节气”。

　　淘金镇之所以如此特殊，是因为它本身拥有云金的特性，可以扭曲空间，并在空间中漂流。

　　当然，从感官上，其实它一只漂浮在一片碎石界的边缘，只是简单浮动。

　　但在它的附近，每时每刻，都开启有四五个空间裂隙。

　　这些空间裂隙开合不定，但却各有规律。

　　据说有一位智者记录和推算了所有裂缝的开合日期，并将其记录下来，成为了淘金镇的历法。每一个裂缝开合的日子，就叫节气。

　　到现在为止，淘金镇已经拥有了十六个节气。

　　当然，因为蓝石叶庄园的突然出现，可能即将诞生第十七个节气，但目前还没人能够记录和推断出来它的规律。

　　今天就是一个节气。

　　今天的节气名是“幽远”。

　　幽远至而金带断。

　　一个通往“幽远星域”的空间裂隙将会打开，而通往“金带冰脉”的空间裂隙将会关闭。

　　“幽远星域”中的幽是黑暗，远是遥远。

　　这是一片黑暗、遥远而且贫瘠的世界，迄今为止，几乎没有几个人知道它到底在哪里，绝大部分人，都只能通过这条偶尔开启的“幽远裂隙”，前往幽远星域。

　　此时此刻，一个裂隙正在缓缓关闭，那是曾经的金带裂隙。

　　许多来自金带冰脉附近的冒险者、商队正在赶快收拾东西，赶在裂隙关闭之前离开。

　　因为金带裂隙是一条并不怎么常常打开的裂隙，一旦裂隙关闭，他们恐怕要花费数年的时间，消耗无数的燃料，才能回去。

　　又或者，再等上十几年的时间，等待这条裂隙再次开启。

　　无论哪种，都绝对是一场灾难，因为对流放纪元的生物来说，十几年的时间，足以物是人非，生离死别，乃至斗转星移，沧海桑田。

　　虽然那名传说中的“智者”能够计算出来节气的大致时间，但是却并不精确。

　　今年的“幽远”来得早了一些，这也代表着“金带”的关闭得非常早。

　　许多人在看到金带关闭时，匆匆忙忙想要赶去，却已经来不及。

　　许多战争巨犬、马车、船只以及许多其他的奇怪交通工具，在金带关闭的裂痕之前停下，很多人呆呆看着已经只剩下一道裂隙的“金带”，满脸的失望乃至绝望。

　　突然，一名冒险者突然大叫了一声：“妈，你等着我，我这就回去！我一定赶回去！”

　　驾驶着一辆马车就向裂隙冲了出去。

　　然后在裂隙附近，被混乱的空间撕得粉碎。

　　“唉……”四周的冒险者、商人们，看着那马车的碎片，心中百感交集。

　　而就在此时，在原来裂隙的附近，另外一道颜色更深，更黑的裂隙，慢慢打开来。

　　一开始只是一道缝隙，慢慢张开变大，变成了一个发着光的漩涡。

　　幽远裂隙打开了。

　　幽远裂隙打开之后许久，都没有人穿过裂隙。

　　大家也并不觉得奇怪，毕竟幽远星域一片荒凉，人少物资也少，生活在那里的人，大多都是游荡者。

　　他们早就已经不再被法则和秩序束缚，流放纪元的人也不愿意和他们打交道，所以极少有人从那边过来，也极少有人从这边过去。

　　但极少，也并不是没有。

　　一只战争巨犬，小心翼翼地从里面探出头来，在裂隙这边看了一眼，然后终于穿越了裂隙，来到了淘金镇外围的空间。

　　在那只战争巨犬上，画着三个类似骆驼的生物。

　　“太棒了，竟然真的是淘金镇的空间裂隙！”

　　“还好井老有经验！”

　　“这下子我们节省了几十年的时间，说不定我还能活着回去见到我的儿子！”

　　“别做梦了，等你回去，你儿子说不定都老死了……”

　　“不不不，人至少要有点梦想嘛！”

　　这只战争巨犬在裂隙附近停留了片刻，然后转过身去，发了一个信号进入裂隙之中，不多时，在裂隙之后，又有各种各样的交通工具飞了出来。

　　大肚子类似船只的交通工具、身体宛若囊袋的巨大生物，以及各种奇奇怪怪的交通工具。

　　这是一支真正的远行商队，它通常由一些人组织起来，然后其他的许多种族、组织，为了安全穿越茫茫虚空，加入其中，整个商队越来越大……

　　有时候，这样的一支商队，就会发展成一个新的势力，绿蓉城的前身，就是一支商队。

　　逶迤的商队从裂隙中穿出，来到淘金镇，立刻有人瞪大了眼睛。

　　“等等，这是三驼商队？”


第1110章 奇怪的现象

　　淘金镇距离蓝石叶内星并不远，因为蓝石叶内星，也是淘金镇附近的一个裂隙。

　　但目前还没有人知道，它到底会不会成为一个“节气”。

　　因为蓝石叶内星的裂隙，是在四个惯常存在的“节气裂隙”之外，而且距离淘金镇还有一段距离，远比其他的四个“节气裂隙”要远得多。

　　但是庄不远悬赏“三驼商队”的消息，也早就已经传到了淘金镇。

　　那可是十滴时间之血！

　　十滴！

　　要什么样的败家子，只是悬赏一个消息，能拿出来十滴时间之血啊。

　　这可是一笔真正的巨款啊！

　　三驼商队的首领井老，带领着商队陆续降落在淘金镇外，还没停稳，就感觉到哪里不对。

　　四周，一双双眼睛，像是小灯泡一样，紧紧盯着他们。

　　那种目光，极具侵略性，就像是要把他们吃干抹净一样。

　　井老只觉得自己的后背一凉，汗毛都竖了起来。

　　这是怎么回事？

　　到底发生了什么？

　　谁能告诉我？

　　他们立刻下意识地摆出了防御的姿势，几只护航的战争巨犬、机械战犬，俯低了身体，警惕地看着四周，轰隆隆的蒸汽核心，让战争巨犬微微颤抖，似乎随时都要扑出去。

　　井老站在战争巨犬的口部，探出头去，大声道：“你们想要干什么？难道现在淘金镇没有规矩了吗？”

　　淘金镇的规矩，就是不准出现大的武装冲突，所谓大，就是绝对不能动用战争巨犬和机械巨犬，这个规则一直是淘金镇的自助协会来维持。

　　其实很多大势力都可以藐视这条法律，但是他们一直默契地遵守这条规则，毕竟这对大家都方便，都有好处。

　　而听到井老的这句话，四周的战争巨犬、机械巨犬，似乎才想起来这个规矩。

　　他们安静了几秒钟，然后争先恐后地起飞，向远方飞去。

　　“掌柜的，我发现了！”

　　“大掌柜的悬赏是我的！”

　　眨眼之间，所有战争巨犬全走了，一个不剩。

　　“井老，您真是……太厉害了！”一名年轻的商队成员，两眼星星地看着井老，崇拜之情溢于言表，“难怪您是整个幽远星域最有名的商队首领！跟着您真没错！”

　　井老干笑了笑，心虚地捋了捋自己的胡子，道：“那当然，哈哈哈……那当然……我老人家可也是，咳咳，有点小小的名气的……他们听到了我的威名，当然会客气一点……”

　　面对商队新人的追捧，井老厚颜自我吹捧了一番，不过他心中也觉得哪里不对，赶快命令道：“我们快去买卖货物，尽快离开这里，晚了说不定裂缝就关闭了！”

　　幽远裂隙虽然不是什么持续时间长久的裂隙，但也不至于这么快就会消失，但井老心虚啊。

　　天知道这些人把自己和什么人弄混了，啥时候回来。

　　赶快采购，赶快离开才是正经。

　　他们只是商队，一旦遇到了什么大型强盗团，可没有足够的力量保护自己。

　　以他们商队的实力，也只有在没有人愿意去的幽远星域才能存在这样子。

　　在采购之前，井老面授机宜：“我记得二十多年前，在淘金镇，各种瓜果、食物都是硬通货，反而是各种金属价格低廉，他们很喜欢使用庄园币，我们出售瓜果食物，收购金属，把收来的庄园币换成货物，然后赶快回去幽远星域！”

　　对别人来说，幽远星域是唯恐避之不及的遥远偏僻处，但是对他们来说，幽远星域才是他们的家园，他们之所以生活在幽远星域，就是因为那里虽然贫瘠，但是安全，总能让他们活下来。

　　淘金镇却不能多呆。

　　商队的商人们应声而去，带着各种货物，前往了淘金镇。

　　但刚刚接触，他们就傻眼了。

　　这不对啊！

　　井老不是说“瓜果食物”在淘金镇很受欢迎吗？怎么现在价格低的要死？反而是井老口中价格低廉的金属贵上了天？

　　之前的淘金镇，可是各种冒险者的前沿补给基地，食物的消耗量极大，所以淘金镇的食物很金贵，价格很高。

　　而这些冒险者，探索各种废墟遗迹矿脉，带回来大量的金属、碎片以及乱七八糟的杂物，所以各种金属很便宜，要多少能买到多少。

　　在淘金镇，这两种商品的价格可能会波动，但一直都没有改变一种短缺，一种盈余的现象，过往的不知道多少年，都是如此。

　　所以，三驼商队来的路上，在到处收购食物，打算来换取各种幽远星域最紧缺的各种金属、材料。

　　幽远星域虽然偏远荒凉，但是在那里有一种特殊的菌类植物，它们不需要太多的光线和营养，结出来的果实也很美味。

　　他们推着一车车的幽远孢子，习惯性地来到淘金镇叫卖起来：“幽远孢子，好吃又好存的幽远孢子，快来买一点吧，这可是冒险探索的最好食物！只要一个庄园币，就可以买五车，当然我们更欢迎用金属换……”

　　但这些商人们，立刻被自己的同行们嘲笑了。

　　“啊哈哈哈，现在都什么时代了，怎么还有人想要吃这种东西？你们有没有吃过方便面，行军粮？那才叫又好吃又好存！”

　　“就你们的这种东西，还想换庄园币？你们还是去河边拣点石头吧。”

　　别说这些商人们了，就连井老都傻眼了。

　　他们当然不知道，现在淘金镇距离蓝石叶庄园这么近，蓝石叶庄园物产丰富，又有午餐村的农人们，他们产出的各种食物瓜果，简直能把整个淘金镇埋了。

　　更不要说，还有庄不远随便运来的各种地球食物。

　　那些地球上都没什么存在感，也没什么人喜欢吃的食物，在这里都是珍馐佳肴。

　　有这么多的物资冲击，淘金镇的食物价格不暴跌才怪。

　　反而是因为最近各方势力轮番攻击蓝石叶内星，被庄不远打得七零八落，之前还被掠食兽干掉了一波，大量的战争巨犬破坏、损毁，需要维修，导致各种金属价格飞涨，几乎涨出了天价。

　　他们用十多年前的经验来采购，当然会亏得血本无归。

　　而更让他们惊讶的是，现在的淘金镇，硬通货竟然不是庄园币了。

　　不，庄园币还有人接受，但是却已经不再是最硬通的了，很多人都在用一种白色的小方块来交易。

　　这种小方块叫做“糖”。


第1111章 出征吧，庄园主！

　　蓝石叶庄园，空间裂隙之外，上百只战争巨犬、机械巨犬争先恐后地向前奔行。

　　“让开！”

　　“你给我让开！”

　　“让开让开，松林镇的来了！”

　　“松林镇有什么了不起？敢跟我们铁石镇争夺奖励？你们是不要命了？”

　　“铁石镇就了不起了？我们绿蓉城还没说话呢！都给我让开！所有的奖励，都是我的！我的！”

　　绿蓉城那位身穿金红色制服的绒人队长，此时正站在战争巨犬的口中，狂呼着：“挡路者死！我们要轰了！轰轰轰轰！”

　　“这家伙疯了！”

　　现在大家都在拼命抢道，发射爆裂投枪，就必定被反作用减速，这家伙真是太狠了！

　　巨大的声音吓得飞在前面的战争巨犬惊慌失措，赶快左右避开。

　　然后就看到一只绿蓉城的战争巨犬，从他们的缝隙之中穿出，一骑绝尘。

　　身穿金红色制服的绒人队长，手中拎着一个大喇叭，哈哈大笑。

　　“混蛋，竟然被骗了！”

　　“那不是早餐村的大声公吗？用了那东西就会好大声！”

　　“据说需要成为优秀代理，才能用积分换一个，好贵的，我都没换！”

　　“这家伙竟然换了一个？太可恶了，竟然可以这么用！”

　　哪里是什么爆裂投枪，不过是绒人的口技，加上一个手持扩音器，不过这效果确实是拔群，看看那些人愤怒的样子就知道了。

　　一骑绝尘的绒人队长冲到了裂隙之前，就看到一只早餐村的战争巨犬冲了上来：“你们想要干什么？想要冲击关卡吗？立刻停下，否则格杀勿论！”

　　“不不不，我们不是想要冲击，我们是来领赏的！”那一瞬间，无数人都在大声嘶吼。

　　但终究还是有了大声公的绒人队长领先一步。

　　“我是绿蓉城的卫队长，我来报告领赏！我发现三驼商队的踪迹了，他们就在淘金镇！”

　　“收到，绿蓉城卫队长汇报，三驼商队就在绿蓉城淘金镇，核实之后将会发放奖金。”对面，守卫喊话表示收到。

　　其他的人立刻就泄了气。

　　“太狡猾了！”

　　“竟然还能这样！”

　　“竟然用大声公喊……过分！”

　　没有抢到这个消息首发的人，又懊恼又无奈。

　　绒人队长拿着大喇叭，哈哈大笑：“啊哈哈哈哈哈！奖励是我的了！是我的！”

　　其他人一个个眼睛发红，死死盯着他。

　　咦等等……

　　绒人队长突然觉得不对。

　　该不会接下来他到哪里都会被人盯上，会被人打闷棍，下药、暗杀吧……

　　糟糕……全世界的人好像都知道我有十滴时间之血了！

　　这……这可怎么办？

　　我会不会被杀掉啊！

　　不过没关系，反正我有了时间之血，干脆就藏在城里不出来吧，或者干脆搬到早餐村去住！那里的房子又大又舒服，生活还好……

　　在绒人队长浮想联翩的时候，其他人又不知道想到了什么，争先恐后地向蓝石叶内星飞去。

　　早餐村，优秀代理积分兑换点，突然挤满了来兑换积分的人。

　　“别急别急，请排好队，请说好你们都要兑换什么？我好去准备。”负责兑换的工作人员道。

　　然后他就听到一群人异口同声道：“大声公！”

　　工作人员眨眨眼，这是发生了什么事了？好奇怪……

　　在工作人员拼命在仓库里翻找大声公的时候，消息也传到了庄不远那里。

　　“什么？三驼商队找到了？太好了！快把胡四哥叫来！让他看看，这是不是当初他呆的商队！”庄不远开心不已。

　　迄今为止，胡老四提供的这条信息，依然是他唯一的信息来源，自然要格外重视。

　　然后他大声命令道：“行宫总管何在？立刻出征淘金镇！”

　　老布朗已经加入庄园好多天了。

　　一直到现在，他还没习惯自己庄园“行宫总管”的身份。

　　每天早上起来，他都要对着自己的天花板发会呆，才能反应过来，自己不是在航母里，而是在一只比航母还大很多倍的巨大飞行器上。

　　有人说航母就是移动的国土。

　　但那只是一种类比。

　　行宫才是真正的移动的国土。

　　它不但可以飞行移动，而且它和庄园完全是连着的。

　　这种逻辑上的转换，对老布朗来说也不容易。

　　更何况，他还要纠结一下到底是效忠的先知大人，还是庄不远的问题。

　　不过这一切在这行宫面前，一切都不是问题！

　　老布朗简直爱死了这个大家伙了！他简直天生就是为了指挥这些大家伙而生的。

　　这段时间，老布朗一直在熟悉整个云上行宫，但是行宫太大了，又涉及到了各种庄园里的技术，他到现在还没能完全搞明白。

　　他只知道，这东西非常厉害！厉害到可怕！

　　自从云菌丝升级到了二阶，成为磁暴云菌丝之后，庄园里也开始扩建行宫，庄园的升级需求，是面积、结构强度和速度提升十倍。

　　云菌丝升级之后，庄园的速度提升，但这显然不是磁暴云菌丝的全部力量，庄园里正在研究如何发挥它的最大力量。

　　结构强度、建筑升级等等，都需要庄园的科技团队们研究，毕竟庄园的行宫，完全是摸着石头过河，之前从来没有过。

　　在这个过程中，老布朗也发挥了很重要的作用，之前的庄园真的只是一座行宫，而在老布朗的建议之下，它越来越像是一只战斗堡垒了，各种改造，让老布朗只是想想，就兴奋不已。

　　接到命令之后，老布朗立刻精神百倍。

　　出征！

　　出征淘金镇！

　　让你们这些流放纪元的小婊砸，看看我原谅狂魔老布朗的厉害！

　　……

　　庄园学园区，低年级教室里最后一排，一个庞然大物正坐在角落里，低头摆弄面前的笔头。

　　“棒槌，你的作业做得怎么样了？”老师走了过来。

　　棒槌茫然，抬起头来，老师低头看去。

　　“1+1=？”

　　旁边画着一个石头金字塔。

　　“2-1=？”

　　旁边还画着一个石头金字塔。

　　老师：“……”

　　“棒槌啊……你到底让老师怎么教你啊……”老师都无奈了。

　　一开始棒槌和萝萝他们最早上的学。

　　现在萝萝都跑去初中了，就连整天只知道玩游戏的毦笪都到三年级了，棒槌还在一年级水平！

　　就在此时，一个毛茸茸的脑袋探了进来：“棒槌，快快快！我们快到淘金镇了！”

　　“我的脚！”棒槌猛然站起来，一瘸一拐地跑了出去。

　　终于可以见我的脚了，呜呜呜呜！好开心！


第1112章 衣锦还乡

　　对庄园里的很多人来说，能够回到淘金镇，都是一种难以言说的幸福。

　　他们中的大部分人，三城十镇中，这辈子唯一有过一丁点归属感的城市，大概就是淘金镇了。

　　淘金镇不论出身，只看能力，不论是什么样的人，都能在这里找到自己的位置，如果流放纪元的冒险者们，一辈子也只到过三城十镇里的一个地方的话，很大的几率，就是淘金镇。

　　庄园要远征淘金镇的消息传出去之后，立刻引起了整个庄园的震动！

　　“淘金镇，那可是我们当初经常混迹的地方……”冈保和当初自己小队的大瓢、毦笪等人，陷入了回忆之中，“当初我们一起离开绿蓉城，想要闯出个名堂，结果一直都不顺利，直到我们到了淘金镇，才真正入了门，成了一个小有名气的冒险者小队……想我们冈保小队，也是战绩彪炳，当时也有很多妹子追求的，不知道当初那些妹子，现在都怎么样了……”

　　“淘金镇！黑三角强盗团！盗团！”三斤四两之前灰头土脸地逃回来了，在家里萎靡了两天，本来还可能继续萎靡下去，此时也是亢奋不已，“我可是学了不少新的打劫方法，斤半他们绝对羡慕坏了！”

　　就连老轰隆都感慨不已：“当年在淘金镇的日子，简直就像是上个世纪了，仔细想想，也不过一年时间而已……我还真有点想念换杯酒馆了，不然我也回去看看？”

　　学校里的孩子们都人心浮动。

　　像毦笪、棒槌这种坏孩子，直接就翘课了，其他还在上课的孩子们，也抓耳挠腮，坐立不安。

　　就算是没有去过淘金镇，他们也大多听自己的长辈们，说过淘金镇的故事，知道淘金镇的存在。想要了解这个传奇。

　　既然学生们都无心学习，老师们也就随波逐流了。

　　在上完一节课之后，语文老师走了进来，各位同学非常茫然。

　　明明下一节课是数学啊，为什么语文老师来了？

　　然后就听到语文老师咳嗽了一声，转身在黑板上写了四个字。

　　衣锦还乡。

　　“同学们，今天我来教给大家一个新词，衣锦还乡！这个词的意思就是……”

　　语文老师在讲解完这个词的意思之后，转身看向了身后的同学们。

　　根据成绩的不同，学生们的表情也是不同，有人眼睛一亮，有人茫然不已。

　　不过语文老师也不多做解释，嘿嘿一笑，道：“现在到了学以致用的时候了，接下来学校会放三天的‘衣锦还乡假’，请各位以实际行动践行‘衣锦还乡’这四个字。”

　　说到这里，整个教室里大家欢呼雀跃，声音差点把窗户都震破了。

　　衣锦还乡假是什么假？但管他是什么假，只要是假期就好了！

　　但欢呼声还没停止，老师又说了一句：“然后写一篇500字的作文……”

　　顿时，欢呼成了一片哀叹。

　　怎么能这样？明明放了假，为什么还要布置作业！

　　而且，很多学渣现在还没完全弄明白“衣锦还乡”四个字的意思呢，怎么做作业？

　　老师也不会多做解释，又叮嘱了一句：“这个作业，需要家长和孩子们一起完成，回去告诉家长们，所有的家长也要写800字的作文，假期结束之后交上来！下课！”

　　孩子们带着一脸的茫然，回到了家里，就看到各自的家长，也基本上都放假了。

　　远征淘金镇，在庄园里可是一个大事件，不只是学校放假了，庄园里其他能放假的全放假了。

　　本来喜滋滋的家长们，突然听到了孩子的作业，眼珠子都直了。

　　怎么还有作业？不过他们也不敢反对啊。

　　其实他们孩子的老师，很多也是他们的老师。

　　只是不同于孩子们全日学习，他们在经历了基础教育之后，之后的教育，基本上就是夜校的形式了。

　　白天工作、晚上上学的这种模式，对庄园里的大部分生物来说，简直是地狱。

　　但他们最难捱的，其实不是工作，因为他们早就习惯勒高强度的工作。

　　反而学习让他们叫苦不迭。

　　一个个听到“作业”俩字的家长们，表现还不如学生们，本来的开心又不翼而飞，恨不得不放假才好。

　　“唉，就知道老师们没有那么好，这时候放假，果然是不怀好意！”

　　“我最不会写作文了，这可怎么办？”

　　“可以去网上搜索一下，抄一篇吗？”

　　“对对对，抄一篇！”

　　“你能抄一篇回到淘金镇的作文？”

　　是哦，互联网上虽然什么都有，但你能从地球的互联网上找到回到淘金镇的作文吗？

　　当然不能！

　　这下可怎么办呢？

　　不论是学生还是家长们，都在苦恼这个问题。

　　“对了，锦衣，锦衣！这是个什么衣服？快去买一件锦衣穿上，这作业不就完成了一半了？接下来回去淘金镇逛一圈，也就是衣锦还乡了对不对？”

　　对哦，简直无法反驳！

　　早餐村、午餐村的这些村子里，很多人也放假了，这会儿正堵在一家织娘开的服装店门口，纷纷嚷嚷着：“老板娘们，有这个‘锦衣’没有？”

　　“快点，我来一件锦衣！”

　　“我不要这衣服，我就要锦衣！”

　　织娘们也无奈啊。

　　像织娘的织物，在流放纪元里，也是高端大气上档次的东西，特别是织娘用自己的头发织的，那可是高端货色，这会儿他们竟然还不满意？

　　你倒是跟我说说，怎么才能算是锦衣？

　　不过，客户有需求，织娘们当然要努力达成了，而且，她们也要做作业啊！她们自己也不知道要穿什么呢。

　　织娘们紧急召开了一场内部会议，讨论这次作业到底该怎么做。

　　想了半天也没有想出来办法，突然有人眼珠子一亮：“对了，我们去问问学霸吧！他一定知道。”

　　胡老四正皱着眉头，打算带着胡六娃去“衣锦还乡”，就被织娘们堵住了。

　　“这个简单啊！”听到织娘们的苦恼，学霸胡六娃微微一笑：“你在衣服上写上锦衣两个字，不就好了？”

　　织娘们恍然大悟！

　　这样就叫锦衣，没毛病！

　　等等，如果只是写上锦衣的话，还不保险，不如再多写点，不如把“衣锦还乡”也写上吧。

　　“对了，我不要‘锦衣’，我要换个字。”给织娘们支招之后，学霸胡六娃道。

　　“那你要什么？”

　　“全村人的希望。”


第1113章 淘金镇可不是你撒野的地方

　　庄不远接到报告，说马上就要到淘金镇，就从主人房里走了出来，刚刚来到行宫，就看到一群人正站在行宫里，向前张望着，一眼看过去密密麻麻，男女老少都有，怕不是好几千人。

　　从后面看去，这些人分成好几个色系，赤橙黄绿青蓝紫黑白……

　　不过，唯一相同的是，他们的背后都写着两个大大的字：“锦衣！”

　　庄不远一脸茫然。

　　这是什么邪教聚会现场吗？

　　还是锦衣卫？

　　庄不远走到了纳闷道：“你们这是……干什么？”

　　“我们在做作业啊庄主！”看到庄不远，一群人都开始大倒苦水：“这作业太难了！”

　　“对啊，到底什么叫衣锦还乡啊。”

　　“还要写作文！”

　　“这个作业到底要怎么做啊！”

　　庄不远听着这些人七嘴八舌的诉苦，庄不远却觉得非常有趣，他看到旁边有织娘在，便招了招手：“来来来，给我也来一件！”

　　于是庄不远也加入了“衣锦还乡大军”。

　　站在了这浩浩荡荡大军的最前面，庄不远看向了远方。

　　此时的庄园行宫，正在飞速地接近淘金镇。

　　从这个方向看过去，恰好可能淘金镇的全貌。

　　那是一颗散发着淡淡金色光芒的庞大岩石，直径数公里，外表上看起来，似乎经过了人工雕琢，但战火早就已经毁去了它的形状，现在已经不知道它的原貌。

　　据说这淘金镇，也曾经是某个庄园主的行宫，曾经由巨大无匹的生物拖拽着，在虚空之中驰骋。

　　现在，只剩下这隐约存在的加工形状，以及在淘金镇中央的一座古堡式建筑，展示着它的不凡了。

　　而此时，从淘金镇上，抬起头来，也能看到天空中那一朵不断接近的白色云朵。

　　铺天盖地，似乎要将整个淘金镇都笼罩在其中。

　　有几个人站在古堡上，面色严肃，甚至有些凝重，这几个人，种族各不相同，身上的衣着也各不相同，但他们的左肩上，都有三道纹饰，代表着他们的身份。

　　“淘金镇自助协会”的成员，也可以说是淘金镇的掌权者与实际控制者。

　　他们基本上来自各大势力，就像是各大势力派驻在外的总督或者大使，共同治理淘金镇。

　　这些年来，他们本身也培植出来了自己的势力，在淘金镇上，也是跺一跺脚，大地都要颤三颤的人物。

　　他们代表各大势力，但同时也代表自己的利益。

　　不论是于公于私，他们都希望淘金镇发展壮大，这样他们才能够有更多的利益。

　　但自从蓝石叶庄园出现之后，他们就一直在提心吊胆，蓝石叶庄园距离淘金镇非常近，而且它的发展速度实在是太快了，很可能会抢走淘金镇的地位。

　　直到庄不远宣布封闭蓝石叶内星，驱逐不遵守蓝石叶内星规则的人，并且设立关卡时，他们才松了一口气。

　　蓝石叶内星终究还是走向了其他三城十镇的老路，成了一个拥有自己“主权”的“城市”，而不像是淘金镇一样，敞开怀抱，拥抱万物，是一座没有规则的开放城市。

　　如此一来，淘金镇的根本就不会被动摇。

　　如果类比一下的话，三城十镇中其他的城镇，基本上都走的地球上类似主权州的道路，而淘金镇却走的是类似底拜、旧家坡，乃至和绿岛港、红岛港相似的，自由贸易港的路子，通过降低税收，鼓励更多的人前来。

　　本来他们以为，蓝石叶内星和淘金镇，会互不干涉，一直到最后。

　　谁想到，蓝石叶庄园传说中的大掌柜，竟然带着他的“行宫”前来！

　　“难道大掌柜庄不远，竟然要进攻我们淘金镇？”

　　“身为蓝石叶内星的所有者，为什么会看得上我们这个小小的淘金镇？”

　　“我们淘金镇可是流放纪元的商业第一镇，看上我们又有什么奇怪的？庄园主都是贪得无厌的，据说这个庄不远也是一名庄园主，肯定也不例外！”

　　“庄不远是不是庄园主我不知道，这白云却是货真价实的行宫，之前蓝石叶内星上，许多人都亲眼看到过它出征，打得鲛人落花流水，连鲛人的老巢水元界，据说都陷落了……”

　　“那也只是传说而已，多有夸大，我们淘金镇无需畏惧……”

　　“无所畏惧个屁！马上这白云行宫就要到了！我们该怎么办？”

　　“我们淘金镇，可也不是没有防御能力，如果真的逼得极了，让他们也知道我们淘金镇的厉害！”

　　这毕竟曾经是一座庄园主的行宫，而且是用来征战的那种！

　　这座残存的古堡，其实不只是古堡，它还是一件颇为强大的武器。

　　“所以，依我看，我们不能让他太嚣张，必须试探一下他的深浅，最好给他一个下马威！让他知道，我们淘金镇，不是他为所欲为的地方！”

　　这些人争论了半晌，终于达成了共识。

　　“先阻止他靠近，如果他真的停下了，说明他也没有信心和我们淘金镇开战，到时候就可以知道他的深潜了，说不定还能谈谈条件。”

　　白云翻翻滚滚向前飞行，突然前方出现了十多只战争巨犬，有些畏畏缩缩，但还是拦在了白云行宫的面前。

　　“前方的白云行宫请听着，你们已经进入了淘金镇的势力范围，为了避免引起误会，请停在安全范围之外，如果再向前，我们就要攻击了！”

　　庄不远本来正笑眯眯地站在人群前面，颇为期待地看着淘金镇，幻想着自己第一次在流放纪元逛街，会有什么遭遇，谁想到却被人拦住了。

　　“这些人，竟然还想阻拦我们？”老布朗一撇嘴，“庄主，我们把他们干掉吧！”

　　“算了。”庄不远摆摆手，“我们不是来打架的，不必要节外生枝。现在我们的首要目标是找到三驼商队。”

　　老布朗虽然不愿意，但只能执行庄不远的命令，大声道：“我们并无恶意。”

　　云上行宫也停了下来。

　　听到老布朗的回答，几名自助会成员眼睛一亮。

　　这位庄不远，怕是没什么底气！

　　是不是该按照计划，谈谈条件，甚至给个下马威，让他知道淘金镇，不是他能撒野的地方了？


第1114章 酒吧斗殴

　　淘金镇的大门之外，数千名身穿各色T恤的男女老少，正在排队交钱进城。

　　几名守卫在城门之前守着，看着这浩浩荡荡，似乎一眼都到不了头的队伍。

　　这色彩斑斓的队伍，直直蔓延到了河边，沿着河岸还拐了一个弯，淘金镇虽然人流量很大，冒险者也很多，但这也是他们第一次看到这么多人同时排队进城。

　　在城门附近的不远处，自助协会的几名成员，正站在战争巨犬的脑袋上，居高临下地看着这支队伍。

　　而在队伍的最前面，就是庄不远。

　　他正兴致勃勃地把手中的几枚方糖交给旁边的守卫。

　　因为流放纪元里仅有的两种统一货币——时间之血和庄园币，面值都非常大，所以淘金镇的进城费，其实一直都是某些常见的物资，直到方糖开始在流放纪元里流行，淘金镇才入乡随俗，变成了收取方糖作为货币。

　　想要进城就必须交钱，这也是淘金镇支撑自己运转的方式之一。

　　不过，对庄不远这种身份的人来说，再收费就算是一种折辱了。

　　这也算是自助协会对他的“折辱”。

　　“咦，他竟然不生气？”

　　“这家伙，真的是庄园主吗？”

　　“怎么看都有点奇怪吧。”

　　看庄不远笑眯眯地把那方糖给了卫兵，自助协会成员们都不知道该说什么好了。

　　如果是他们的话，恐怕就不能忍了。

　　“有些不对啊……”他们总觉得哪里不对，但却不知道不对在哪里。

　　再怎么大度的人，面对这种“折辱”，恐怕也该爆发了吧。

　　这位庄不远，到底在忍耐什么？

　　传言中，他可不是一个大度的人啊。

　　他们当然不知道，此时的庄不远，已经自动代入了游客模式。

　　他一边交钱，还一边拿着手机到处乱拍。

　　至于进门交钱……庄不远早就已经习惯了这种门票模式，再说了，几块方糖而已……为了几块方糖生气，不也太廉价了吗？

　　庄不远甚至还很开心，淘金镇也使用方糖来收取费用，这代表着他的“经济渗透”已经腐蚀了淘金镇。

　　不过，庄不远不觉得有什么，并不代表别人也这么想。

　　在庄不远的身后，跟着的是老轰隆。

　　他不但是一名工厂主，同时也是淘金镇的常客了。

　　像庄不远这样身份的人，进门岂能如此儿戏？

　　往日里，若是有什么大人物来了，淘金镇的掌权者早就已经倒履相迎，大开城门了。

　　但他看庄不远很开心的样子，把心中的不满又憋了下来，哼了一声。

　　但他的目光看到了庄不远身边的人时，目光又柔和了下来。

　　庄不远的身边是萝萝和玉爪，这两个人一个是衣锦还乡来了，一个是从来没来过，很好奇。

　　此时萝萝正紧紧抓着庄不远的左臂，小鸟依人靠在庄不远的身上。

　　萝萝期盼这一天已经很久了，昨天晚上连睡都没睡着，早上起来就开始打扮自己，还向庄园里很多妹子们请教了半天，一大早就等着庄不远起床。

　　对萝萝来说，这是带着庄不远去自己的“家乡”，这是一次非常奇特的“约会”。

　　不过，萝萝的算盘在看到庄不远的时候，就失算了。

　　她看到，庄不远的右臂上，已经吊了一个毛茸茸的拖油瓶，玉爪早就把自己挂在了庄不远的身上。

　　萝萝和玉爪之间噼里啪啦的火花，差点引爆了庄园。

　　庄不远也很无奈，长得帅，总是被妹子们争来争去，就是这么可怜。

　　不过，很快萝萝和玉爪就忘记了彼此的不快，能够在庄不远的身边，和庄不远一起逛街，这本来就是一种幸福了。

　　两人一兔进了淘金镇，东逛西逛，叽叽喳喳，和普通的游客看起来没什么不同。

　　不只是庄不远，其他的人，也都很守规矩地进了城，没有人闹事。

　　其中甚至还有两个堕落龙人。

　　自助协会的成员看得直皱眉，这些堕落龙人，每次来淘金镇，都得和守卫起冲突，这次却是一点也没反抗，什么时候堕落龙人这么守规矩了？

　　他们当然不知道，在庄园里，最重要的东西，就是规则。

　　这些流放纪元的生物，在庄园里学会的第一件事，就是遵守规则，只有遵守规则，才能在庄园里生活得更好，让一切更简单。

　　如无必要，他们不会去挑战规则。

　　但这种遵守规则的做法，让自助协会的成员，甚至让淘金镇的许多人，产生了一种错觉。

　　这些人……似乎很好欺负啊。

　　这个世界很大，蓝石叶庄园虽然吸引了很多冒险者和各大势力的人，但真正去过蓝石叶庄园的，还是极少数，在流放纪元里，每时每刻都有来自各个裂隙的商人、冒险者来来往往，他们中的大部分对蓝石叶庄园和对庄不远的了解，只是道听途说。

　　毕竟这个世界没有电话、电视、朋友圈，更没有照片和录像。

　　他们看着这些人，纷纷眼睛一亮。

　　肥羊来了！快宰！

　　农人胡老四和胡六娃，此时也正在街上闲逛。

　　农人胡老四，并不是第一次来淘金镇。

　　但是上次来淘金镇时，他被关在舱室里，只是远远从缝隙里看了一眼，这还是他第一次进入淘金镇。

　　胡六娃也睁大眼睛东张西望，一边走一边道：“爹，你不是说淘金镇可大可繁华了吗？怎么这么小？”

　　胡老四也是茫然。

　　他记忆中的淘金镇，是那么巨大、闪耀，他第一次看到的时候，都差点合不拢嘴。

　　在胡六娃的床边故事里，他无数次给胡六娃描绘过那记忆中的巨大城镇，在他的描述里，整个城市似乎都散发着金色的光芒。

　　但是现在看，怎么看都是狭窄、逼仄，和记忆中的完全不同。

　　“大概这里不是繁华区域吧，我们再向前走走看看。”父子俩向前走了一段，就发现已经到了街道尽头。

　　“就这么一点？”胡老四瞪眼，“当时另外一个农人来过淘金镇，他当时告诉我，淘金镇可大了，走断了腿才走到了另一边……”

　　“啊，对了，现在不是闲逛的时候！”胡老四猛然一拍脑袋，“我们要去找三驼商队！”

　　父子俩人一路张望，又穿过了一条小巷，来到了一个酒馆前。

　　酒馆上画了两个酒杯，这就是流放纪元最有名的酒馆——换杯酒馆。

　　也是流放纪元里消息最灵通的集散地。

　　“难道，这就是换杯酒馆？”胡老四皱眉。

　　在别人的描述之中，换杯酒馆就像是纸醉金迷的天堂，这里可以满足你的一切欲望。

　　在那里，你能喝到最好的好酒，遇到最漂亮的女人，还能得到最隐秘的消息，说不定就能飞黄腾达。

　　胡老四只是打算来打听一下三驼商队在哪里，说不定能在这里见到三驼商队的成员。

　　因为三驼商队的那些伙计们，也以能够到换杯酒馆喝上一杯为荣。

　　但是在门口，两个人的眉头就没松开过。

　　从酒馆里，飘出来一股劣质酒的味道。

　　农人们虽然不喜欢喝酒，但是在早餐村，也有来自庄园的各种优质酒水卖。

　　不说这些酒的味道，单说这建筑……

　　“这房子，还没咱家高呢！”胡六娃表示不屑，非常不屑。

　　正说着，胡老四突然听到了里面传来了噼里啪啦的声音。

　　几个人正从房门口，扒着门框向里面看。

　　酒馆里面，和人打架的，正是庄不远、萝萝和玉爪。

　　对庄不远来说，来到淘金镇，第一站也必定是换杯酒馆。

　　他早就已经听说过太多次这地方，早就想要来看看。

　　而且，想要知道三驼商队的消息，大概也是直接来这里打听消息比较好。

　　而且，庄爸的第一桶金，其实就是依靠换杯酒馆赚来的——祛病酒和酒馆病。

　　也就是流放纪元的流感与感冒药。

　　所以他对这个地方充满了好奇。

　　见到换杯酒馆时，庄不远却并没有失望。

　　对他来说，这地方像极了电影里、游戏里充满奇幻色彩的小酒馆。

　　说不定还能在里面接到史诗任务，又或者招募什么英雄人物呢。

　　进了酒馆，他就直奔吧台，但是左右看了看，却没看到价目表。

　　“喝什么？”酒保懒洋洋问了一句。

　　“有没有什么没酒精的酒？”庄不远问。

　　“酒精，那是什么？”酒保皱眉。

　　“那就给我来杯水吧。”

　　“我们这里是酒馆！”酒保不悦，“喝水请去别家！”

　　庄不远耸耸肩：“那就随便给我来点什么吧。”

　　酒保看了他一眼，给他倒了一杯最贵的酒。

　　庄不远端起来闻了闻，就嫌弃地放下了。

　　就在此时，旁边传来了一个醉醺醺的声音。

　　“啊哈……哪家的小少爷，来咱们这种地方……”一名酒气冲天的冒险者，晃悠着走了过来，伸手向萝萝抓了过去：“小……小姑娘，这种小白脸没办法满足你，还是跟大爷……”

　　“哗”一声，一杯酒浇在了他的脑袋上。

　　旁边，玉爪捧着一只酒杯，怒瞪着两只眼睛：“你对我姐们说什么？”

　　“你……你这只畜生竟然会说话？看我吃了你！”那冒险者怒吼，伸手去抓腰间的武器。

　　“嘭”一声，又是一个酒杯在冒险者的脑袋上炸开。

　　“你这个小妞，竟然敢打我？看老子不给你点颜色……”这酒鬼冒险者又是一声怒吼，嗷嗷叫着就要冲上来。

　　又是“嘭”一声，他两眼一白，趴在了地上。

　　庄不远拎着一个板凳，一板凳砸在了他的脑袋上。

　　“你竟敢偷袭我们的兄弟！”旁边，一张桌子上，几个醉醺醺的冒险者霍然站起来，“兄弟们，给他们点厉害尝尝！”

　　“给我上啊！干掉这个小白脸！把那个小妞抓走，再把那个畜生卖掉！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　庄不远眼睛发亮：“终于要打架了吗？这就是传说中的酒吧打架吗？看我的厉害！阿嘿！”

　　“啪啪啪啪……轰轰轰！”

　　几分钟之后，庄不远、萝萝和玉爪站在酒馆的中央，酒馆里已经一片狼藉，几乎没有一张完好的桌子，四周东倒西歪地趴着几十个冒险者，庄不远拎着一个凳子腿，旁边萝萝还抓着一个酒瓶子。

　　这一场战斗，一开始只是庄不远三人和那冒险者小队之间的冲突，但打着打着，不知道怎么就把所有人都卷了进去。

　　打完之后，庄不远、萝萝和玉爪三个人都毫发无伤，这些醉鬼却是倒了霉。

　　他们怎么可能是这三个人的对手？

　　庄不远的战斗力毋庸置疑，萝萝身为那逊利亚人，力量也非常大，玉爪虽然看起来个头小，却有六臂龙人的基因。

　　而且，他们长时间食用庄园产出，接受庄园的训练，可不是这些营养不良的冒险者能比的。

　　门口，几个正扒着房门向里看的自助协会成员，眉头都深深皱了起来。

　　这些冒险者胆敢冒险庄不远，为什么庄不远看起来并不生气？

　　他们打架的时候，看起来还乐在其中的感觉？

　　这会儿打完之后，庄不远还回到了吧台前面，敲了敲柜台：“来来来，再给我来杯好酒！”

　　他脸上的开心无法掩饰，一不小心，就又嘻嘻笑出声来。

　　这家伙到底在高兴什么？

　　为啥打了架还要开心？

　　自助协会的众人完全不明白，觉得庄不远实在是太难懂了。

　　其实对庄不远来说，这都是非常新奇的体验，觉得特别好玩。

　　三个人把一张看起来还比较完整的桌子扶了起来，摆在一边，又凑了几只完好的凳子，坐了下来，就等着酒保再给上酒了。

　　“你……你把我的店砸成这样了，我要……”酒保从柜台后面探出头来，看到眼前一片狼藉，刚想说什么。

　　就看到庄不远啪一声，丢了一个小瓶子过来。

　　“这是什么？想要用这点东西打发我，你当我是叫花子……”酒保突然噎住了。

　　那瓶子里银光闪烁，是一滴时间之血！

　　不，不对，不是一滴，是好几滴！

　　“客官，您稍等，我马上就把最好的好酒拿来！”酒保又缩回去了。

　　庄不远咧嘴，爽！

　　早就想要像电视上一样来一次了！

　　他玩的开心，别人却看的茫然。

　　妈蛋，这到底是什么鬼！

　　自助协会的人觉得庄不远实在是太难懂了，完全搞不明白他在想什么！

　　传说中，这位很残暴，动不动就杀人啊。

　　怎么看起来像是个二傻子？

　　就在此时，一个怯生生的声音传来：

　　“那个……能不能让一下，我们想要进去。”

　　他们一转脸，就看到两个农人站在他们身后。

　　其中一个人眉头一皱，一脚踹了过去：“滚开，这里不是农人能来的地方！”


第1115章 残暴庄园主来袭

　　听到这句话，庄不远的眉头皱了起来。

　　残暴的气息在庄不远的身边汇聚。

　　你说什么？这里是农人不能来的地方？

　　就你这种破地方，还搞歧视呢？

　　这些农人，他们可是本庄主的子民！

　　来你这里衣锦还乡，还不是给你面子？

　　不过庄不远还没说话，就听到胡六娃小手一指：“你这是歧视！凭什么农人不能进来？”

　　“哎？你这个小农人，竟然还敢反驳？！”在流放纪元里，农人总是逆来顺受的，会顶嘴的可是稀有生物。

　　“嘘，六娃……”胡老四还是习惯性地瑟缩着，听到呵斥，刚想鞠躬点头，就被胡六娃的话语吓了一跳，连忙捂胡六娃的嘴。

　　“爸，我们可是衣锦还乡来的，凭什么被人欺负？”六娃挣脱开胡老四的手掌小胸膛一挺，带着身为“全村人的希望”的光芒，瞪着对面几个自助协会的成员：“再说了，庄主大人说了！什么种族都有存在的意义，谁也不比别的种族高人一等，没什么人能鄙视我们农人！”

　　“对，我们是来衣锦还乡的！”听到胡六娃的这句话，胡老四深吸一口气，也挺胸点了点头：“谁也不能鄙视我们！”

　　而在他的身边，又有其他的声音响了起来。

　　“谁也没资格歧视我们！”

　　“除了庄主！”

　　“别人都不行！”

　　“这几个人算是什么东西？”

　　“打！打他！”

　　“对，打哭他！”

　　不知道什么时候，又有几个农人出现在了父子俩的身后。

　　几个自助协会成员，闻言顿时大怒，你们当自己是谁呢？

　　“不过是几个农人罢了，竟然如此狂妄！你们还想打我？”一名自助协会成员狞笑，他活动了一下肩膀，拳头捏起，嘎巴嘎巴响，“老子今天就给你们一个教训，让你们知道……哎呦！”

　　他一句话还没说完，突然被人一拳打在了眼眶上。

　　他早就已经习惯了农人的逆来顺受，从没想过农人会反抗。

　　就算是反抗，顶多也是嘴炮罢了，竟然还敢真动手？

　　这一下真的是被打得有点懵。

　　农人的拳头，虽然没有锤人的异化锤子，但也有一个骨刺，坚硬无比，这一下直接打在脆弱的眼眶上，可是钻心的痛！

　　到这时候，他还有点不敢相信农人敢动手，怒喝一声：“谁，是谁打我！”

　　“打的就是你！”又是流星一般的拳头落下。

　　这位口无遮拦的自助协会成员没能逃出去不说，就连其他的几个人也被卷入其中，被愤怒的农人淹没了。

　　妈蛋，老子好不容易休息，还要来这里衣锦还乡，到最后还要写800字的作文，我们容易吗？你们还来给我们添堵？不想活了是不是？

　　蓝石叶内星众人的到来，吸引的关注，并不只是来自自助协会的成员，整个流放纪元势力错综复杂，潜藏着各种力量、势力和种族，而此时此刻，所有的势力关注的重点，都只有一个人，庄不远。

　　但他们没想到，最先发难的，不是庄不远，而是几个农人。

　　来自蓝石叶庄园的农人。

　　他们也在深深的疑惑，这些农人，难道就没有一点自己是流放纪元最底层的觉悟吗？

　　他们的自信、自尊，到底来自哪里？

　　农人难道不是只要缩在甲板之下，抹泪哭泣就够了吗？哪里需要什么自尊自信了？

　　几个自助协会成员，整天养尊处优，其实战斗力比普通农人也高不到哪里去。

　　而且所谓双拳难敌四手，一顿乱拳之下，就算是战斗力高也没啥用，照样被打得抱头鼠窜。

　　慌乱之中，一名自助协会成员吹响了警笛。

　　“哔——”一声尖锐的警报声传了出去。

　　立刻有警卫冲了过来：“谁在扰乱淘金镇的秩序！”

　　而几只战争巨犬，也飞了过来。

　　“快赶走他们！”

　　“不，踩死他们！踩死他们！”

　　几个被打得抱头鼠窜的自助协会成员尖叫起来。

　　战争巨犬在空中犹豫了一下，发现闹事的人只是一群农人，巨大的爪子凌空踩下，这一脚下去，至少会踩死十好几个农人。

　　就在此时，一股让人毛骨悚然的感觉传来，像是有什么绝世的凶兽，正在盯着他们，整个空间都凝固了。

　　这股气息，强大、残暴，无与伦比！

　　不论是天空中的战争巨犬，还是地上正在拼命逃窜挣扎的几名自助协会成员，都僵在那里，动弹不得。

　　他们不敢动，也不能动。

　　似乎动一下，就会被那伟大的存在吞噬一样。

　　农人们之前就感受过这种力量，此时齐刷刷地转头，看向了小酒馆的方向。

　　庄不远缓缓走出了小酒馆，农人们又齐刷刷地低下了头。

　　庄不远缓缓从小酒馆走了出来。

　　他伸出手，指向了面前的几个人，刚想说什么。

　　就听到“轰隆”一声炸响。

　　一道电光从天空中降下，淹没了几名自助协会成员。

　　电光如浆，四下迸溅，这几名自助协会的成员，连句话都没来得及说，就被那电光吞噬、湮灭。

　　“轰轰轰轰！”又是几声爆炸声连锁响起，几只飞在空中的战争巨犬，也在瞬间爆炸，碎片四下飞溅，但还没飞溅出去，就又被一股无形的力量捏住了，在空中汇聚成了一团，变成了一堆废铁。

　　那是电磁力。

　　在流放纪元，电磁力展现出了异常强大的力量。

　　“呃……谁开的火！”庄不远抬起头，就看到天空中，白云翻腾，云上行宫已经降临在淘金镇的上方，把整个淘金镇都笼罩在其中。

　　一个宏大的声音从天空中降下。

　　“冒犯庄主威严者，死！”

　　老布朗拿着扩音器，正在对着下方怒吼。

　　庄不远以手加额，不想说话。

　　他本来只是打算教训一下这些人，可没有打算直接干掉他们啊。

　　他虽然是个残暴的庄园主，但他今天只是来找人的，不是吗？

　　为什么突然变成了这样？

　　“老布朗，住手！”庄不远阻止了老布朗继续攻击，对一名淘金镇的守卫道：“请转告你们的上司，我本意并不是如此。”

　　“……”守卫沉默不语，彼此面面相觑。

　　“算了，你带我见你们的上司吧，淘金镇谁负责？”庄不远摇头，“我亲自给他解释吧。”

　　守卫又面面相觑半天，指了指那一团焦黑的齑粉。

　　庄不远：“……”

　　不会吧，这些就是？不会就这些吧，别的还有谁？

　　“都在这里了，大人。”那守卫道。

　　庄不远无语。

　　他眨了眨眼，又眨了眨眼。

　　总感觉哪里不对？

　　庄不远对着那渣渣捏着下巴，现在该怎么办呢？

　　就连庄不远都呆了，其他人更不要说。

　　大家都呆滞地看着那被轰杀至渣的自助协会成员，整个淘金镇的领导阶层，直接被庄不远一炮轰杀？

　　而且刚才那刺目的电光，到底是什么东西？好像威力好大！不说血肉之躯了，就连战争巨犬都顶不住一炮！

　　现在管事的人都死了，接下来该怎么办？

　　一名守卫左右看看，突然跪了下来。

　　这种时候，你还不赶快求饶，等着被轰杀至渣呢？

　　这个动作，似乎引起了连锁反应。

　　守卫们放下武器，犹疑着跪倒在地。

　　弱肉强食，在流放纪元是永恒的主旋律。

　　面对强大的敌人，不跪下难道还要慷慨赴死吗？

　　有些人没有跪下，他们犹豫着后退几步，看庄不远没有阻止，转身就跑。

　　巡逻的战争巨犬也开始奔逃，四下乱转。

　　天空中笼罩的白云，缓缓降下，凝而不发。

　　“等等，别跑……”庄不远伸手。

　　“轰轰轰轰！”又是几道电光闪过，几只逃跑的战争巨犬被轰杀至渣。

　　庄不远无语，妈蛋，老子这是死亡一指吗？指谁谁死？

　　老布朗你够了！有个新玩具就那么滥用真的好吗？

　　剩下的战争巨犬在强烈的求生欲之下，跪倒在地。

　　天空中，电光凝而不散，似乎还打算随时劈下。

　　逃，逃不了；打，打不过。

　　庄不远的“雷霆”手段让他们吓破了胆。

　　“大人饶命！”

　　“救命啊，我们都只是混口饭吃！”

　　“求大人高抬贵手！”

　　淘金镇的守卫们瑟瑟发抖。

　　一名特别机灵的守卫突然大叫了起来：“欢迎大人入主淘金镇！”

　　“誓死效忠大人！”

　　“大人文成武德……”

　　庄不远一脸茫然。

　　这是发生了什么？

　　我是谁？我在哪？我干了什么？

　　为什么我突然就成了淘金镇的主人了？

　　淘金镇的这些家伙，为什么一言不发地就汇聚在小酒馆外面？

　　为什么偏偏一炮就直接被轰杀了？

　　为什么这些人就直接投降了？

　　我的本意不是这样啊！

　　我只是打算来参观一下，找个人而已……

　　偏偏有人还非常崇拜他。

　　农人胡六娃一脸羡慕崇拜地看着庄不远：“庄主大人好帅气！我长大了也要像庄主大人一样厉害！”

　　胡老四伸手拍了一下他的脑袋：“别做梦了！”

　　“不，庄主大人说过，人要有梦想，一旦实现了呢？”胡六娃两眼闪闪发亮。

　　然后胡六娃跟着众人大喊起来。

　　“庄主大人文成武德！”

　　“庄主大人一统江湖！”

　　“庄主大人天下无敌！”

　　庄不远又抓了抓脑袋，然后摇摇头：“算了！”

　　既然都打下来了，那就留着吧。

　　现在后悔也来不及了。

　　……

　　淘金镇易主的消息，长了腿一般疯狂传播。

　　“蓝石叶内星的大掌柜庄不远把淘金镇打下来了！”

　　“真的，他把淘金镇的自助协会成员全杀了！”

　　“只是一炮，现场你不知道多惨！”

　　“真的，我亲眼看到的，现在淘金镇已经不是淘金镇了，淘金镇已经姓庄了！”

　　也带来了一系列的连锁反应。

　　很多商人担心淘金镇发生战乱，或者改弦易辙，纷纷撤离淘金镇。

　　很多打算前来淘金镇的冒险者，在听到消息之后，也在淘金镇之外踌躇了起来。

　　他们想要的是一个中立的，稳定的补给后方，而不是某个和其他城镇一样，有偏向，去了还要看别人眼色的地方。

　　更惨的是，去了之后，该不会是羊入虎口，被杀死，被抢劫吧。

　　以庄不远的残暴，说不定会是这样啊！

　　而随着消息扩散的范围越来越广，这个消息也以最快的速度，传入了一个小圈子里。

　　在绿蓉城，几名种族各异的庄园主正在喝酒小聚。

　　他们是绿蓉城背后的掌控者，残缺庄园主之心的拥有者们。

　　大概是因为种族的缘故，绿蓉城的这些庄园主们比较没有侵略性，彼此之间私交也颇好。

　　当消息传来的时候，他们差点把杯子都打碎了。

　　“什么？庄不远攻破了淘金镇？”

　　“不……不会吧，以我的了解，庄不远不是这么激进好战的人啊！”

　　“庄不远绝对是一名残暴的庄园主！我有一名心腹在现场，据说当时现场的气息凝重到让人差点尿了裤子……”

　　“这些人绝对是在夸大其词，我不相信庄不远是残暴的庄园主……”

　　“事实俱在，就算是不相信我也没办法。”

　　“亏我还以为他是一名仁慈的庄园主，想要把他拉入我们的联盟……他的战斗力如此之强，如果是残暴庄园主的话，恐怕对流放纪元来说不是好事啊……”

　　“年轻、野心勃勃、残暴、战斗力惊人……”一名苍老的绒人庄园主叹口气，“怕是整个流放纪元要腥风血雨了。”

　　有人叹息，就有人开心。

　　在绿蓉城的庄园主们唉声叹气时，在另外一处，几名看起来就很凶的庄园主正在密切讨论：“我们残暴联盟，恐怕又要多一名大将了！”

　　“快，派人联络他，将他拉入我们的联盟！”

　　“我已经派人去了，如果有了这员大将，打败那些伪君子指日可待啊！”

　　当然，流放纪元消息传播的速度，远没有地球那么快，这些都是很久之后发生的事了。

　　此时此刻，就连庄不远都不会想到，自己攻下了淘金镇，会给流放纪元带来多么巨大的深远影响。

　　而且，他本意压根就不想攻下淘金镇！

　　他不过是抬了两下手而已，就在茫然懵逼中，被迫接管了淘金镇。

　　……

　　三驼商队，井老正在捧着一本账簿唉声叹气。

　　流放纪元里并没有通用的文字，但是长期经商，依然建立起来了一套体系和记录方式。

　　井老身为一名老练的商人，也有自己记账的习惯。

　　虽然简陋，但是他还是算得出来，自己这次简直是亏得血本无归。

　　“唉，怎么办呢？”井老觉得自己这么回去，怕是会被自己的族人生吞活剥了。

　　亏死了啊！

　　得想点办法，及时止损才行。

　　可现在本钱已经赔的差不多了，自己手里也没什么能够拿来止损的资本了啊。

　　该怎么办呢？

　　就在井老唉声叹气，苦无对策时，几名凶神恶煞的士兵猛然冲了进来。

　　“谁是三驼商队的首领？”

　　“我……我就是……”井老吓了一跳，难道自己又得罪了什么大人物？

　　“快跟我来！”那名士兵一把拽住他，转身就跑。

　　“完……完了！”井老的两条腿都面条一般，站不直了。


第1116章 棒槌的脚

　　淘金镇除了中间一座高高耸立的巨大城堡之外，共分成三个区。

　　中间是居民区，虽然人数很少，但淘金镇也有自己的常住居民。

　　一些厌倦了冒险的冒险者，结束自己冒险者的生涯，却无处可去，于是在淘金镇慢慢学着做点小生意，低买高卖，最后就成了淘金镇为数不多的常住居民，土族。

　　淘金镇的管理机构、卫兵营地等，也都在这里。

　　淘金镇的左侧是交易区，来自各地的商队、各大势力的采购、买办们，就在这地方出没，他们大多居住在战争巨犬或者其他的交通工具内，随时来随时走，每年都有不同的人。距离交易区不远处，就是交通工具的停靠场，各种战争巨犬、船只、马车停靠在此，密密麻麻。

　　右侧是酒馆区，这里是淘金镇人流最多的地方，有大量的酒馆分布，除了酒馆之外，还有各种手艺匠人的店铺，不论是修理坏掉的战争巨犬，还是修理身上的武器装备，又或者只是谋求一醉，来这里准没错。

　　当然，在酒馆区最有名的还是处在整个区域最中心的换杯酒馆，各种冒险者就在这里交换情报，组织队伍。

　　一条河横过整个淘金镇，河里据说曾经发现过一些贵重的金属，引起了很多的淘金者前来，这也是淘金镇最初名字的来历。

　　这条河像是赤道一般，将整个淘金镇分割开来，三个区域沿着河流带状分布。

　　河水总是不停奔流，像是有活水涌动，但却没有人知道这河水到底从哪里来，又流到哪里去。

　　在酒馆区，靠近河边的位置，是一连串的七八个大大小小的铁匠铺，此时铁匠铺的伙计们，正站在门口，翘着脚看向酒馆区的中心方向。

　　骚动已经结束，淘金镇也已经易主，衣锦还乡旅游团们，还在四处乱窜，热闹不已。

　　“干什么！快回来干活！”一个七八人的铁匠铺门口，身为锤人的老板，呵斥了几声自己的伙计，把他们赶回去干活，自己却站在门口张望。

　　在他的厚重头盔之下，苍老的脸深深地皱起几道皱纹，雪白的眉毛蹙在一起，心中不知道在想什么。

　　过了半晌，他摇了摇头，打算离开，就在此时，他听到了一阵沉重而奇特的脚步声。

　　来人就像是穿着两个不同的鞋子走路，声音一声轻一声重，这两种鞋子，还不是一个材质。

　　走起路来，脚步声就是“咣当、咣当”的，一声沉重发闷，一声宛若金属碰撞。

　　那脚步声还又急又快，伴随着一个瓮声瓮气的声音。

　　“这边！这边！我能感觉到，我的脚在这边！”

　　“棒槌你别急啊，慢点跑！”

　　“还说我？如果不是你被老师抓到，我早就到了。”

　　“明明是你被老师抓到好不好！”

　　两个人互相埋怨着，声音也越来越近。

　　那声音恒快就转过了前方的一处拐角，然后铁匠铺的店长，就看到了一个高大的砣人，和一个绒人走了过来。

　　砣人的一只脚金光闪闪，显然是用金属打造而成，这就是之前那奇特脚步声的来源。

　　“这是什么？”看到砣人，店长有点发愣。

　　砣人在流放纪元早就已经绝迹多年，店长都没见过。

　　这个砣人当然就是棒槌了，他和毦笪本来是最早逃跑的，还没等放假就走人了。

　　谁想到又被老师抓回去，补完了作业才被放了出来。

　　这么一来，来到淘金镇，就连热闹都没赶上。

　　不过他们俩也不在乎，棒槌一回到淘金镇，立刻大叫起来：“我的脚，我感觉到了我的脚！”

　　然后转身就跑。

　　毦笪本打算带着棒槌去换杯酒馆见识见识，此时也只能跟过来。

　　作为庄园里最早的生物之一，两个人相识在庄园拥有超大规模之前，感情比和其他的生物都好得多。

　　两个人并没有注意到旁边呆呆看着他们的铁匠铺老板，一前一后跑了过去。

　　身为砣人的棒槌，也早就已经习惯了别人的目光，毕竟迄今为止，庄园里还只有他一个砣人，走到哪里都会被围观。

　　铁匠铺老板抽了抽鼻子，皱起了眉头。

　　“就是这里！就是这里！”棒槌跑到了河边，看着河底那无数巨大的乱石，立刻开心起来：“我的脚！”

　　他跳到了河水里，把自己金属的“假肢”丢到一边，咚一声响，在地上砸了个大坑，然后坐在河水里，就开始搬着那些石头向自己的脚上凑。

　　“这个……不是……”

　　“这个……也不是……”

　　搬开了很多块石头，下方有一颗石头自动滚了出来，像是有自己的生命一般。

　　“啊，这个！是这个！”终于，棒槌找到了正确的石头，他兴奋地把那石头安到了自己的腿上，站了起来，向岸边的毦笪展示：

　　“看，我的脚好了！我的脚好了！”

　　“太好了！”毦笪也为自己老朋友由衷的高兴。

　　棒槌抬脚，向岸边走去，走了一步突然脚下一空，整个人一歪，向前倒去。

　　“咦……”他踉跄一步，又稳住了。

　　然后深一脚浅一脚，走到了岸边，一屁股坐下，茫然地看着自己的脚。

　　“为什么？”

　　为什么我明明已经找到了自己的脚，却依然走路一瘸一拐的？

　　毦笪也凑到跟前看去。

　　“棒槌，你有没有觉得，你的这只脚有点小？”

　　棒槌茫然，他发现自己的这只脚确实……比另外一只脚小一些。

　　“啊，我明白了！”毦笪猛然一拍巴掌：“棒槌你在庄园的时候长大了，但是这只脚一直在这里，并没有长大，自然就不合适了！”

　　“怎么会？”棒槌呆呆看着那只脚，然后猛然把那只脚摘下来，啪一声又丢尽了河里，咧开嘴，哇一声哭了起来。

　　“我的脚，呜呜呜……我的脚，为什么我的脚不是我的脚，呜呜呜……”

　　这世界上最可怜的，莫过于求之不得。

　　比求之不得更可怜的，就是得到后又失去了它。

　　“别别别，别哭，别哭！”毦笪抓耳挠腮地安慰棒槌，还不敢离棒槌太近，棒槌的泪水可是拥有很强的石化作用的，这会儿哭了一会，已经把河边的泥土都石化了。

　　他可不想变成一个石猴子。


第1117章 为什么淘金镇没有主人

　　棒槌一哭起来，那可是要昏天暗地的，毦笪只能搜肠刮肚地安慰他：“我说错了，说不定刚才那个不是你的脚，你的脚还在河里！”

　　“真的？”棒槌泪眼朦胧看着毦笪。

　　“真的。”毦笪明知道不是这么回事，还是得硬着头皮回答。

　　“那我继续找。”棒槌又站了起来，噗通一声跳进了河里。

　　毦笪想要给自己一巴掌。

　　河里大大小小的石头，真不知道有多少块，以棒槌的固执，这下怕不是要找到天荒地老？明明他还有很多地方要去呢。

　　但是他又不放心把棒槌一个人丢在这里，不然棒槌该不会被人大卸八块，搬回家里去？

　　这可怎么办呢？

　　毦笪看着棒槌在河水里到处摸索的棒槌，还非常认真地把好几块石头来回比较的棒槌，眼珠子一个劲儿的转悠着。

　　突然间，一个想法冒了出来。

　　“有了！我想到办法了！”

　　“什么办法？”棒槌这会儿已经走到了河水中央了，他坐在河水里，只露出来一个脑袋，眨巴着眼睛，看着毦笪。

　　“你先上来，我们回去镇里去。”

　　“然后呢？”棒槌一瘸一拐走上来，把之前丢开的金属假脚又安装到了自己腿上，问毦笪。

　　“交给我就好了。”

　　“真的能找到我的脚？”

　　“我保证！”

　　“你真的真的能找到？”

　　“我真的真的能找到！”

　　“毦笪你真好……”

　　“那是，我们是朋友嘛！”

　　“我就知道毦笪最可靠了！”棒槌道，“比庄主可靠多了！”

　　毦笪和棒槌向前走了几步，突然觉得不对劲，猛然一转头：“你干啥跟着我们？”

　　“没有啊，我没有跟着你们，我也要去镇里去！”铁匠铺老板猛然顿住了脚步。

　　毦笪警惕地看了这锤人铁匠一眼，呲牙威胁他：“别惹我，不然棒槌一拳打死你！”

　　“打死你哟！”棒槌捏着自己的大拳头道。

　　锤人老板赶快后退几步，举起双手，示意自己没有恶意。

　　毦笪和棒槌才恶狠狠地瞪了老板几眼，摇摇晃晃地走了。

　　“这味道……好像在哪里嗅到过，到底是什么味道呢？好熟悉……”锤人老板皱眉。

　　他回到了铁匠铺里，总觉得心中骚动不已，刚才的那味道缭绕不去。

　　他们锤人的嗅觉没有那逊利亚人那么敏锐，但也绝对不会轻易出错。

　　他相信自己的嗅觉，就像是相信自己的直觉一样。

　　“等等，难道是……可怎么可能？”

　　他终于想到了那气息是什么。

　　“那是靛（衣皇）大人的气息啊……为什么靛（衣皇）大人的气息，会在一个绒人的身上？”

　　这位锤人铁匠铺老板，可不只是一个铁匠铺老板而已。

　　自从金齿轮工厂在蓝石叶庄园铩羽而归，被庄不远连续消灭了几波，损失惨重，不得不放弃蓝石叶内星，转而寻找那个“更大更广阔”的地球之后，金齿轮工厂的工厂主金锤，就撤走了所有的部队。

　　但他就对蓝石叶内星完全死心了吗？

　　并没有。

　　这位锤人铁匠铺老板，其实就是他安排在淘金镇的一个间谍，同时也是他的心腹。

　　淘金镇是距离蓝石叶内星最近的小镇，这位铁匠铺老板，以铁匠的身份为伪装，在这里搜集各种信息，甚至还随着商队，去过几次早餐村。

　　他每隔几天，都会向金齿轮工厂汇报一次情况，把自己搜集来的资料汇报给金锤。

　　作为金锤的心腹，他其实是见过靛（衣皇）的，所以记住了这个气息。

　　而此时，这个气息，竟然出现在毦笪的身上，这让他不得不浮想联翩。

　　一些想法冒出来，就再也收不回去，他联想到了各种可能，其中某些可能，更是让他坐立难安。

　　“你们好好招待顾客，我回去休息一会。”铁匠铺老板转身回到了自己的卧室。

　　然后小心锁好了自己的房门，掀开床板，钻进了床板下方的一个洞穴里，打开了洞穴角落的一个箱子，小心翼翼地捧出来一个匣子来。

　　如果庄不远或者博黑在这里的话，一定会认出来这东西。

　　这是一个所谓的“神谕盒”，也就是工厂主们使用的远程通讯、调频的工具。

　　只是这“神谕盒”已经非常残破了。

　　铁匠铺老板小心翼翼地打开了那“神谕盒”，还小心摆弄了一会儿，把一些坏掉的零件拼凑起来，神谕盒才颤抖了一下，显示出来一个面孔来。

　　不是金锤是谁？

　　“金锤大人，我有一个重大消息禀报！”

　　此时此刻，正是庄不远刚刚占领淘金镇，其他所有的消息，都还在路上。

　　铁匠铺老板先汇报了庄不远攻占了淘金镇的消息，然后又把自己从毦笪的身上嗅到靛（衣皇）的气息说了出来。

　　“你确定？”对庄不远攻占了淘金镇，金锤并不怎么意外，如果是他的话，也不会放过淘金镇。

　　可靛（衣皇）和毦笪的联系让他非常吃惊。

　　他手中的秘密武器——一个经过改造的傀儡庄园主，为什么会和蓝石叶庄园的一名普通猴子，不对，一名绒人扯上关系？

　　“你确定他和蓝石叶庄园有关？”

　　“确认，大人，他身上穿着那身衣服呢！”衣锦还乡旅游团的衣服，实在是让人过目难忘。

　　“现在就只有一个可能……”即便是那分辨率严重不足的援助式显示设备，也能看出来金锤的愤怒：“庄不远也在染指那个世界！他一定和靛（衣皇）接触过！”

　　“该死的庄不远，有了蓝石叶内星还不够，还要抢我的猎物！”

　　“呃……”铁匠铺老板小声道，“这好像不是唯一的可能……”

　　“你说什么？”

　　“没什么，大人！”铁匠铺老板连忙闭嘴，金锤可不是一个可以反驳，喜欢接受别人建议的工厂主！既然金锤这么说，那就是这样，就算是不是那也是，“我在说，庄不远太可恶了，我们一定不能放过他！”

　　“没错！”金锤冷冷一笑，“可他毕竟还是太年轻了，他难道没想过，为什么淘金镇这么好的地方，偏偏没有任何一个庄园主和工厂主去染指吗？”

　　铁匠铺老板慌忙捧哏道：“为什么？难道这其中还有什么原由？”

　　“这可是一个只有极少数人知道的秘密，能够把庄不远送上西天的秘密，哇哈哈哈哈哈哈哈！”

　　金锤狂妄大笑。


第1118章 毦笪的小生意

　　金锤的笑声毫无美感，而且这只破损的“神谕盒”音质糟糕，不断传出来噼里啪啦的声音，如果在笑的这位不是他的主人，恐怕铁匠铺老板就要把耳朵捂起来了。

　　金锤并不是一个有魅力的工厂主，他严苛、残忍、野心勃勃，擅长投机，身为锤人，却完全不想改变其他锤人的境地，在他的工厂里，所有人都要提心吊胆，战战兢兢。

　　但他掌控着太多人的生与死，譬如此时铁匠铺老板的妻儿，都在金齿轮工厂里，所以铁匠铺老板，依然得拼命赔笑，笑起来的皱纹，差点把头盔都撑破了。

　　“是是是，庄不远太无知了，他什么都不知道，哈哈，哈哈！”

　　就连笑都不敢像金锤那样，一连串的哈哈哈，只能两个两个蹦出来，尴尬而卑贱。

　　但接下来金锤的一句话，却让他的汗毛猛然竖了起来，背脊发凉。

　　“恐怕他做梦也想不到，淘金镇其实是一个大炸弹吧……”

　　淘金镇，是一个大炸弹？

　　铁匠铺老板的心中，突然浮现出来了一个不妙的预感。

　　“你去打开三号密室。”金锤命令道。

　　铁匠铺老板依言走到了三号密室的旁边。

　　这里并不是他来了之后才建成的，而是一直是金齿轮工厂的据点之一，这里的很多东西，都是他的前任留下的。

　　而三号密室，他从未打开过。

　　三号密室并不大，他拿出来钥匙，打开了密室。密室只有衣柜大小，在密室里，端端正正摆着一个灰色的球体。

　　“这……这是什么？”铁匠铺老板颤声问道。

　　“你不必知道。”金锤道，“你再去打开四号密室。”

　　四号密室更小，只有一个箱子大小，里面放着一张陈旧的地图。

　　“你去淘金镇北部的矿洞里，按照这个地图走到尽头，把这颗圆球放到地图上标记的地方。”

　　铁匠铺老板颤声问道：“这……东西到底是什么？”

　　“这你不需要知道。”金锤道，片刻之后，他道：“只要你办好这件事，我会大大有赏。我会把我的女儿许配给你儿子，让你的家人世世代代都有享受不了的荣华富贵！”

　　“但如果你任务失败了，你该知道会有什么后果！”

　　铁匠铺老板面色一变再变，终于低下头：“多谢工厂主大人！我一定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“去吧，我期待你的好消息。”金锤的面容消失了。

　　看金锤离开了，铁匠铺老板恨恨地骂了一句，狠狠地把手中的石球丢在了地上。

　　十多分钟之后，铁匠铺老板面色苍白地从房间里走了出来。

　　尽管再不愿意，他也必须去做。

　　“老……老板？”看到他表情不对，铁匠铺的工人们都有些纳闷。

　　“你们……都回去吧。”

　　“回去？老板，可是现在还有活没干完啊。”

　　几个工人都很纳闷。

　　“今天放假了！”老板挥手，“都回去都回去！”

　　几个工人纳闷地离开了，老板看着他们的背影，想要说什么，但猛然咬紧了牙关，什么也没说。

　　他转身进入了房间里，过了十多分钟，这才穿戴整齐，拎着一个小箱子从里面走了出来。

　　他站在门外，看着眼前那潺潺的流水，波光在他的眼中闪烁，此时此刻，没人知道他在想什么。

　　许久许久之后，他猛然转身，拎着箱子就打算走。

　　一转身，却看到一群人气势汹汹地冲了过来。

　　“那边！”

　　“就是那里！”

　　“快快快！”

　　铁匠铺老板吓得差点把手中的箱子丢出去。

　　难道，庄不远已经知道了？

　　这是派人来抓他来着？

　　这一刻，铁匠铺老板差点吓得转身就跑。

　　好在这些人压根对他视而不见，而是扑通扑通地跳进了河里。

　　铁匠铺老板发现自己的几个工人也在人群之中，急匆匆就要向水中跳。

　　“你们在干什么？”铁匠铺老板拽住了自己的几个工人。

　　“老板，有人在收石头！”那工人喜滋滋道，“一块石头换一颗方糖！”

　　“这么好的事？”如果不是马上就要去当人肉炸弹了，铁匠铺老板怕是也立刻跳进去了。

　　方糖现在在淘金镇也是硬通货，铁匠铺老板曾经尝过一次，那从嘴里一直甜到心里的感觉，简直让人永世难忘。

　　一颗石头，就能卖一颗方糖？

　　这怕不是开玩笑？

　　“当然不是什么样的石头都能卖钱。”那工人道，“就是刚才来的那个绒人，带着一个石头人在收，要跟那个石头人的脚一样大小。”

　　工人伸手比量了一下：“大了不行，小了也不行，不大不小才能给钱。”

　　“这样也很好找吧。”铁匠铺老板道，“河里的石头怕不是太多。”

　　“对啊，那俩人如果不是傻子，就是钱实在是太多。”那工人跳进了水里，摸索着找了起来，不多时就丢上岸了好几块大小差不多的石头。

　　“啊哈哈，这几块石头，都赶得上我半个月工钱了！”那工人开心大笑，看到铁匠铺老板面色不好，慌忙摇头道：“不不不，我不是说您的工钱太低。”

　　铁匠铺老板苦笑着摇摇头，现在再赚钱有什么用？反正大家马上都要死了……

　　他转身要走，失魂落魄之间，被拌了一下，趴在地上。

　　“老板，您没事吧！”几个工人赶快上前把他扶起来，帮他收拾好了东西，又递给了他，“老板您拿好。”

　　几个工人在把他扶起来之后，又噗通一声跳回河里，去找石头了。

　　不多时，岸边就堆了一小堆。

　　铁匠铺老板摇摇头，转身慢慢走去。

　　好好享受你们最后的欢愉时光吧，马上一切都要灰飞烟灭了……

　　他横穿了淘金镇，找到了一处隐秘的矿洞，就要钻进去。

　　在进去之前，他突然觉得哪里不对。

　　他慌忙打开了刚才的那个箱子，就看到在巷子里端端正正放着一颗圆圆的石头。

　　光滑圆润，还带着水珠，显然是刚刚从河里捞出来的。

　　而原来放在箱子里的那颗灰色石头，已经不见了。

　　“我了个发科！”铁匠铺老板爆了一句粗口，“这些毛手毛脚的工人，什么活都干不好！”

　　他顾不上其他，转身就跑。


第1119章 合不合脚，试过才知道

　　淘金镇的北边，庄不远正抬头看着眼前的这座堡垒。

　　淘金镇是一个直径数十公里的不规则星体，这堡垒耸立在淘金镇的“北半球”，占据了“北半球”三分之一的面积。

　　说是耸立，其实并不严格，这堡垒其实是从淘金镇上雕刻出来的。

　　只是这一座行宫，就比现在整个庄园的陆地面积大，这至少是一座庄园小城级别，乃至庄园城邦级别的行宫。

　　庄不远曾经从靛（衣皇）的口中听过，庄园行宫其实是“富人”的玩具，大部分的庄园主，只能弄个行宫玩玩，只有极少数的庄园主，能够将自己的行宫发展建设起来。

　　所以淘金镇之前的主人，如果不是特别强大，就一定是运气特别好。

　　它的建筑风格，也不是庄不远所见过的任何一种。

　　不是筑神伟力的巨大金字塔，也不是天穹立道的高耸入云，它就像是生物体，拥有流畅、圆润、层叠、繁复的线条，像是某个动物的茧，或者节肢动物的甲壳。

　　但此时它的大部分都被损毁了、被烧融了，扭曲变形，坍塌、封闭、贴在了地面上。

　　只剩下极少一部分的建筑，依然耸立在地面上，淘金镇的城区，就是依着这仅剩的一座堡垒而建。

　　即便如此，站在这里，庄不远依然能够想象淘金镇这座行宫，当年是什么样的景象。

　　几十公里的巨大行宫，被一只或者无数只庞大的巨兽拖拽着，飞过空寂荒旷的虚空，所向披靡，无所不能。

　　它所到之处，肯定是敌寇俯首，万马齐喑。

　　想当初，引起了地球物种大灭绝，毁灭了不可一世的恐龙物种的小行星，也不过是直径十公里而已。

　　这样一座行宫，绝对可以毁灭地球！

　　而且是什么都不需要做，只要直直撞过去就好了。

　　可这样的行宫，也依然被某种力量毁灭了。

　　行宫可不只是一个建筑，它拥有庄园本体的保护，关键时刻可以调动整个庄园的力量，甚至在危急时刻可以随时缩回庄园内部。

　　即便是这样的行宫，也被破坏成这样。

　　它到底经历了怎么样的战斗呢？

　　在庄不远的面前，一道道的信息正在闪烁。

　　“检测到了未知庄园行宫。”

　　“行宫完好度：0%”

　　“行宫类型：未知。”

　　“行宫……”

　　一连串的信息从上方流淌而下，却没有一个信息有用。

　　不论谁曾经是淘金镇的主人，这行宫早就已经损毁，一切的痕迹都不可考，连修复都没可能了。

　　当然也就没有吞噬的价值了。

　　也难怪这么好的一块地方，竟然没有庄园主来占据。

　　庄不远有些失望，难道淘金镇，真的只是一个石头，没有任何其他的用处了吗？

　　就在此时，一名仆从来报：“庄主，已经找到了三驼商队了！”

　　“哦？我这就过去！”庄不远转身就向淘金镇的方向跑去，还没跑到淘金镇，就听到了一阵争执声。

　　淘金镇，酒馆区的一角，毦笪和棒槌坐在角落里，正在一个个地试“脚”。

　　几十上百名冒险者，正排着队，拉着一车车的圆石头，在后面排队等着。

　　“这个不是，这个不是，这个也不是……”

　　棒槌一个个试，可惜哪个都不是。

　　旁边，一名铁匠铺的工人把一车石头拉到了棒槌的身边，旁边毦笪数也不数，直接把一袋方糖交给了这工人。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”这工人千恩万谢，然后转身就跑。

　　愣着干什么？还不赶快继续去找石头去？

　　棒槌就又拿起来石头，一个个向自己脚上试，毦笪就在旁边笑眯眯看着。

　　别看毦笪的年龄小，整天被自己的爸爸爷爷追得到处乱跑，被老师罚留堂，但他的地位和收入，却比自己的爸爸爷爷高多了。

　　他是庄园里最早的仆从之一，每个月都有分红不说，现在还是老轰隆的特聘顾问，帮庄园稳定了数百万人，可以说功勋极大。

　　对他来说，方糖这东西，除了拿来吃，别的毫无价值。

　　不，他现在已经懒得吃方糖这种东西了，世界上有那么多好吃的甜点，为什么要吃方糖？

　　在庄园里，大概分成三个层次。

　　最穷的是赚方糖的，其次是赚州内币的，最后是赚分红的。

　　毦笪就是后者。

　　能用方糖解决的问题，都不是问题。

　　如果一袋方糖不够，那就两袋！

　　他的身边，停了一辆小推车，上面装着一袋袋的方糖，这么多的方糖，在淘金镇不啻于银行押款车。

　　对毦笪来说，却不过是超市里花几百块钱。

　　棒槌从这堆石头里翻了一下，立刻有一颗灰色的，略带磨砂质感的石头滚了出来。

　　棒槌把那石头捧了起来，眨了眨眼，然后凑到了自己的脚上。

　　“咦……”

　　这种触感，这种重量，这种感觉……

　　棒槌晃了晃脚，然后站了起来，站直了。

　　“怎么了，棒槌？”

　　棒槌没有说话，又跳了跳。

　　“咚咚”两声巨响，大地都在震动。

　　“就是这个！”棒槌欢呼起来，“这个好舒服！”

　　不论大小，还是重量，又或者是落地的触感，都对！

　　虽然不是自己之前的那只脚，但是比那只脚还要舒服！

　　“太好了！”毦笪笑了，“既然找到脚了，我们就回去吧！”

　　“嗯！”棒槌开心地咧着大嘴，“毦笪最好了，毦笪是我一辈子的好朋友！”

　　毦笪不好意思地红了脸，咧着嘴笑。

　　就在此时，旁边猛然冲过来了一个锤人。

　　“不，那是我的！”

　　“把那石头还给我！”

　　他冲到了棒槌的脚上，抱住那石头不撒手。

　　“还给我！快还给我！”

　　棒槌吓了一跳，飞起一脚把他踢飞了。

　　铁匠铺老板挣扎着爬起来，哭喊着道：“不行，你不能把那东西拿走，还给我……”

　　他还没挣扎起来，就有几个卫兵冲过来，把他按住了。

　　“这家伙图谋不轨！”

　　“把他关起来，好好审问一下！”

　　铁匠铺老板哭喊着，徒劳的挣扎着，眼睁睁地看着棒槌踩着那石球，越走越远。

　　“不……不能这样，我的家人，我的后代一辈子的荣华富贵，我的……”

　　铁匠铺老板绝望了。

　　为什么会这样。

　　棒槌“咚咚”的脚步声越来越远，终于完全消失了。


第1120章 横竖都二的井人

　　庄不远并不知道，毦笪和棒槌俩人无意间阻止了一场针对庄园的大袭击，此时此刻，他正和庄园的仆从们，正在会见三驼商队的队长井老。

　　被淘金镇那些凶神恶煞的士兵抓来，小老头惊恐万分，拼命大叫着：“别杀我，别杀我，我什么都没干！我是好人！是好人！”

　　看到庄不远更是磕头如捣蒜，庄不远忍不住以手加额，这家伙，到底是怎么带着这么大的商队，在流放纪元里行商，甚至是在幽远星域行商的？

　　“去把胡老四叫来。”庄不远摆手，几名卫兵立刻争先恐后地冲了出去，在门口挤作了一团，差点把门框都挤掉了。

　　庄不远看着这些卫兵的背影摇摇头。

　　淘金镇的这些卫兵，毫无纪律性，并没有配合和章程的意识，更毫无忠诚可言。

　　依靠他们，想要守住淘金镇，怕是痴人说梦。

　　不说其他，这会儿看他们这么殷勤，待会儿有其他的人打过来，怕是这些人立刻就要叛变了。

　　攻下淘金镇，虽然是一个意外，但既然打下来了，当然不能再拱手让人，这毕竟是庄园第一次向流放纪元迈出脚步。

　　没有了蓝石叶内星裂隙的这个天然关隘，也没有了禁空石墙的防护，想要在流放纪元里保护淘金镇并不容易。

　　而接下来，庄不远还要一路远征流放纪元的旮旯角落，组建和扩展军事力量，也是眼下的当务之急。

　　成为庄园主之后，庄不远的每一天，都过的分外充实，大脑里总是有各种问题和事情需要解决。

　　胡老四匆匆赶来，看到了井老，面色一变，下意识地瑟缩了几步。

　　他曾经是井老的农奴，这算是他的主人了。

　　别看现在井老吓得瑟瑟发抖，但在面对比他们弱小的人时，可不见得心慈手软。

　　流放纪元里的生物总是如此，他们不怎么在乎自己的生命，自然也不会尊重别人。

　　“井老，你抬起头来，看看这是谁？你可认识？”庄不远大喝一声，井老慌乱地抬起头来，看向了旁边站着的胡老四。

　　他一脸茫然和惊慌，然后又磕头如捣蒜：“我不认识他，我不认识，他的手和我没关系，不是我弄断的！”

　　庄不远忍不住要翻白眼了，就连旁边守卫着的两个兔龙人卫士，都忍不住抽动了一下嘴角，耳朵晃了晃。

　　这到底是哪跟哪？

　　“你再仔细看看！”庄不远道。

　　井老又仔细看了看，还是连连摇头：“不认识，小老儿真的不认识他！”

　　胡老四微微摇头。

　　其实井老不认识他也正常。

　　他不过是井老商队里的一个奴隶，而且随着商队四处乱跑时，他还很年轻，这么多年过去了，他的相貌早就已经变了。

　　“我是胡老四啊……”胡老四道，“井老，好多年没见了，得有二十多年了吧？”

　　“胡老四？”井老还是摇头。

　　“老四是庄主大人恩赐的姓，我之前就叫老四。”

　　“老四？”这下子井老算是想起来了，“你是那个农人老四？就是断了一只手，被我卖了的那个？”

　　胡老四点点头。

　　井老惊讶地睁大眼睛，又看了半晌，还是摇头：

　　“不……不可能……不可能啊！”

　　其实，也不怪井老如此吃惊，而且不敢认。

　　农人是流放纪元的最底层，这句话可不是随便说说的，大部分的农人，过的比锤人还惨。

　　可眼前的这个人，精神焕发，站姿笔直，虽然笑容谦恭，但绝对不是对他，相反，他全身内外都透着一种自信，虽然这种自信还有些虚，似乎刚刚建立起来不久，但……

　　这是农人？

　　这气度，说是某个地方的大人物都不为过！

　　如果农人能够有这种精气神，还会被奴役？

　　明明农人的数量非常多，如果他们敢反抗的话，又有谁会欺压他们？

　　他身边的那个农人小孩，完全没有一般农人的灰败、迟滞、营养不良，两只眼睛像是两颗星星，闪闪发亮，正好奇地看着他。

　　看到他身上一片狼藉，脑袋上还有磕头磕出来的印子，捂着嘴嘻嘻偷笑。

　　这是农人？

　　而且还曾经是自己的奴隶？

　　这一家子到底发生了什么？

　　他当然不知道，站在他面前的，大概是庄园里能排名前列的富豪。

　　拥有一大瓶的时间之血，是什么感受？

　　那当然是对人由内而外的滋润，整个人精气神都变了啊！

　　其实在来到淘金镇之前，胡老四还没有这种精气神，但是在干掉了淘金镇的掌权者，间接导致了淘金镇易主之后，他的整个人精气神就暴涨了起来，脱胎换骨了似的。

　　严格来说，他现在不但是庄园里排名靠前的富豪，还是庄园里军功排名靠前的。

　　因为是他攻下了淘金镇，成为庄园里第一个为了庄园攻城掠地的人。

　　战功彪炳的胡老四现在可是庄园第一猛将！

　　胡老四得到了庄不远的允许之后，走到了井老的身边，低声说了几句什么，井老这才慢慢镇定了下来。

　　他走到了庄不远的面前，跪地行了一个大礼：“#人井砼向大人请安，刚才小人太过慌乱，让大人见笑了。”

　　“没关系没关系。”看他终于镇定下来，庄不远很大度地挥手，终于可以继续了。

　　然后他突然一愣：“你刚才说自己是什么人？”

　　这个发音庄不远没有听懂。

　　“#人啊。”

　　“#人是什么人？”庄不远从来没有听过这个种族，旁边几个人也皱眉摇头，显然没有听过。

　　竟然是个新种族？

　　井砼扯起了自己的胸口，把胸前的一个标志给庄不远看。

　　两横两竖，一个井字。

　　“噗！”庄不远笑喷了。

　　“你们是井人？！啊哈哈哈哈，竟然还有这个种族？”

　　横竖都二的种族啊。

　　庄不远觉得自己再也无法直视这位白发皓首，颇有派头的老头了。

　　井砼被笑得莫名其妙，但看庄不远笑得那么开心，还是尴尬赔笑。

　　“嘿嘿，哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿……”

　　庄不远好不容易止住笑，道：“那你们井人是个怎么样的种族？挖井的吗？”


第1121章 全村人的希望农贸公司

　　井人当然不是挖井的。

　　事实上，他们的这个井字，其实是一种象形字。

　　它代表的是纵横交错的道路。

　　井人，也是被庄园主征服的一种神奇种族，他们生活在空间混乱之处，天生拥有强大的寻找道路的能力。

　　不论是再复杂的道路，又或者再怎么凌乱的迷宫，都难不住他们。

　　在流放纪元里，井人们没有加入三城十镇中对有限资源的争夺，也没有成为游荡者，他们躲进了人烟稀少，贫瘠黑暗的幽远星域，凭借自己强大的辨识道路能力，游走在幽远星域和其他的各个势力之间。

　　换句话说，也正是因为井人的存在，才让幽远星域有了生存的余地。

　　众多的井人化身行商的首领，将大量的物资带回了幽远星域，也将幽远星域里的众多特产带到了流放纪元各地，把这个偏远、黑暗、巨大而荒凉的地方，变成了流放纪元中不可或缺的一份子。

　　井砼就是这诸多井人的一员。

　　他们的外表并无特异之处，在不表明身份的情况下，极少有人会注意他们是什么种族。

　　“幽远星域瞬息万变，神秘莫测，也只有我们井人能够带领商队两次找到同一个地点。”井砼骄傲道，“大人您所要找的那个钢铁之门，我当然能够找到，不过……”

　　井砼的两只小眼睛，闪过了狡黠的光芒：“不过我们商队在淘金镇损失惨重，暂时还不能……咳咳，不能离开淘金镇……”

　　井砼一开始知道庄不远干掉了淘金镇的掌权者，掌控了淘金镇，觉得庄不远实在是一个残暴的人，他本以为自己死定了，甚至自己毕生经营的商队，都要被庄不远夺走了，自然吓得面无人色。

　　但是见到庄不远之后，他觉得庄不远其实是一个仁慈的人，自然就开始有了自己的小九九了。

　　“哦……”庄不远微微眯眼，“你想要什么？”

　　看到庄不远有点不悦的样子，井砼又有点后悔，自己是不是太大胆了？毕竟现在人为刀俎，我为鱼肉啊。

　　而且，他一时之间，还真没想好自己想要什么。

　　庄不远还没想好的时候，胡六娃却拽了拽自己爸爸的袖子，胡老四低头，胡六娃在胡老四的耳边低声说了几句，胡老四露出了询问的神色，胡六娃连连点头。

　　看着自己家这位“全村的希望”，胡老四看看庄不远，觉得自己有点唐突，但还是鼓起勇气问道：“你要不要投资？”

　　“投资？”井砼一愣，“谁投资？”

　　“我。”胡老四道。

　　井砼从淘金镇的自助协会走出来时，觉得自己真的是遇到了自己这辈子最荒谬的事。

　　一个曾经是自己奴隶的农人，现在俨然成了大人物，而且……他还有钱投资自己的商队？

　　井砼虽然这次行商损失惨重，但是他的资产，却是绝大部分人都只能仰望的。

　　他的商队里，光战争巨犬就有好几只，各种交通工具更是有几十个，其中也不乏比战争巨犬还大的运输工具。

　　而在他的商队里，各种负责搬运和干重活的奴隶，就有上百，其中大部分都是农人。

　　哪一个不是唯唯诺诺，谨小慎微，连抬头看他一眼都不敢，一辈子最大的目标，就是恢复自由之身，或者被卖个仁慈的主人。

　　可这个胡老四，竟然有钱投资他的商队？

　　他这次的损失，可不是一点钱就能解决的。

　　这家伙……到底有没有钱，钱够不够啊……

　　这次来淘金镇，让他觉得自己所见的一切都很颠覆。

　　因为，像胡老四这样的农人，竟然还有很多。

　　这些自信心爆棚，走路敢走在大马路中间，昂首挺胸的农人，真的是他认识的农人吗？

　　什么时候，农人翻身做主人了？

　　带着胡老四回到了三驼商队，大家的表情别提多精彩了。

　　一个农人，竟然要当他们的老板，给他们投资？

　　你是不是开玩笑？

　　“井老，不然我们……”一名商队成员眼中凶光一闪，“把这个农人打晕了，装到船舱里，说不定还能卖个好价钱……”

　　现在赶快想办法止损才对啊，井老该不会是昏了头，才会相信一个农人。

　　“唉唉唉，别！”井砼可不想作死。

　　胡老四并没有在乎这些人的目光，身为农人，他早就已经习惯了被歧视。

　　他迎着各种质疑、恶意的目光，打量着眼前的这商队。

　　看得出来，井老的日子过的其实并不好。

　　这么多年了，商队的规模也没有扩大，和他离开时差不多。

　　不知道是不是自己眼界高了，看起来那些战争巨犬和巨型船只，反而更破了一些。

　　“你们幽远星域需要的是什么？”

　　“我们幽远星域什么都需要，最需求的是各种金属和零件，其次是各种食物，流放纪元里就没有不缺少食物的地方，而且我看淘金镇现在多了很多新鲜果蔬，对了还有那种叫糖的东西，也绝对会在幽远星域畅销……”

　　胡老四当然有钱，不过他压根就不需要花钱。

　　胡老四只是回去午餐村，在午餐中的中心广场随便问了句：“谁手头有多余的粮食果蔬配额没有？”

　　“有啊。”大家都举起手来。

　　根据农人和庄园的合同，农人使用庄园的“上等良田”，自己只能留下5%的配额，剩下的都属于庄园。

　　但是对农人们来说，即便是5%也实在是太多了，他们持续不断的生产出来大量的粮食、果蔬，供给给了粮食短缺的地球，自己手头即便只有20分之一，也堪称海量。

　　“我现在有一个投资的机会，大家要不要试试？”胡老四像是搞传销和非法集资一样，压低了声音问道。

　　“我们农人，也能当商人？”农人们眼睛亮了起来。

　　“那怎么不能？我老师说了，王侯将相宁有种乎？”胡六娃昂首道。

　　对这位“全村人的希望”，大家都很重视，连忙问道：“这话什么意思？”

　　“意思是王侯将相都是用种子种出来的，我们农人也能出王侯将相！”

　　“这王侯将相又是什么东西？”

　　庄园主的世界里，只有庄园主，没有王侯。

　　“扑克不会打吗？勾圈凯儿还有大王小王……”

　　“哦哦哦……”大家恍然大悟，“这个……当了商人，就能成什么勾圈凯大小王……”

　　什么乱七八糟的？

　　不懂不懂。

　　我们农人想那么多干啥？反正相信全村人的希望就对了。

　　于是农人们到了自己的一等良田里忙活了几分钟。

　　胡老四就带着好几十卡车的瓜果蔬菜粮食来到了井砼的面前。

　　“这些就是我们的投资了，够不够？不够我再回去弄点。”

　　“够……够了！够了！”井砼喜笑颜开。

　　“那好。”胡老四道，“这些我都可以给你，保证你有足够的利润，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“把你商队里所有的农人都卖给我。”胡老四道。

　　井砼一愣，然后慌忙点头：“没问题，没问题！”

　　只要有钱，什么不能卖？

　　将这些瓜果蔬菜粮食装进了自己的战争巨犬船只车辆里，井砼带着商队，再次上了路。

　　而后方，庄园别院也跟着挤入了幽远星域的空间裂隙，出发寻找钢铁之门。

　　随着庄园行宫的离开，淘金镇本来已经沉寂的某些人，立刻又活跃了起来。

　　特别是有人亲眼看到庄不远登上了行宫，出发前往幽远星域。

　　没有了庄不远，淘金镇是不是可以搞点事？

　　说不定蓝石叶庄园也可以搞点事了对不对？

　　暗中，又有潮水涌动。

　　而同一时间，金锤正在铁锤城焦急地等待消息。

　　淘金镇怎么还没消息传过来？

　　淘金镇到底炸没炸？炸没炸？

　　不管是谁，倒是传个话来啊！


第1122章 黑石星

　　幽远星域，和流放纪元的其他地方，又有很大的不同，这里是一片幽暗深黑。

　　按照流放纪元的空间属性，光芒来自于空间扭曲释放的能量，越是大的星体，越明亮。

　　而幽远星域绝大部分空间都沉在一片伸手不见五指的黑色之中，只有某些地方，有隐约的亮光。

　　这些闪烁的亮光，其实非常危险，那是空间的裂隙，只要接近，就会被绞碎，尸骨无存。

　　而一眼看过去，整个幽远星域，就是在黑暗中的无数纵横交错的光纹。

　　换句话说，整个幽远星域，空间破碎得非常厉害，像是摔碎在地上的盘子，被无数的裂隙分割开来。

　　也难怪这种地方没人愿意来，估计只有井人能够记住这复杂无比的空间变化，在其中行走。

　　其他人恐怕出门几步，就回不了家了。

　　此时，一支商队正排成紧密的阵型，在一片狭小的空间穿行。

　　大家精神高度紧张，一点也不敢走神。

　　四周闪烁的空间，随时可能吞噬掉落单的商队成员。

　　庄园行宫在后面紧紧跟随，四周不断亮起电光一般的弧光。

　　这并不是云菌丝在放电，而是空间的裂隙，和庄园的空间在碰撞。

　　就像是碎冰撞到了破冰船，这些空间裂隙本身只是不稳定的空间，庄园的空间却坚定、稳固、毫无破绽。

　　在碰撞的瞬间，这些空间瞬间被击溃，有的裂缝被撕裂更大，有的却被直接强制捏合在一起。

　　庄园行宫就像是一艘横冲直撞的巨轮，冲进了小溪之中，行过之处，后方的小溪已经变成了大河。

　　井砼站在战争巨犬的口中向后回望，一边看一边感慨。

　　对他们来说，这宛若天堑一般危险的路途，在庄园行宫的面前，竟然如履平地。

　　不但如履平地，甚至连空间都在这强大的力量之前臣服？

　　这就是庄园主的力量？

　　这已经不是叹为观止，而是已经完全超出了井砼的想象力。

　　无论如何，可以想见，在接下来很多年里，幽远星域都会多出来一条安全的通行道路。

　　他思索着，拿出来了一个黑色的小匣子：“大人，很快就要到黑石星了。”

　　“好。”后面传来一个简短的声音。

　　井砼又开始摩挲手中的这个小东西。

　　这么小的东西，距离很远都能说话，真是神奇。

　　他把这小东西小心地收了起来，吆喝起来：“都打起精神来，把要在黑石星贩卖的物资都准备好！”

　　整个商队就都忙碌了起来。

　　又向前行驶了几十分钟，穿过了几个裂隙，前方豁然开朗。

　　前方这片空间，显然比其他所有的空间都大得多。

　　一颗巨大的黑色星体在空间的正中央缓缓旋转，四周散发着蒙蒙的幽光。

　　因为法则的不同，在流放纪元里，但凡质量超过一定大小的行星，就会因为自身的重力，引起空间的内向塌缩，变成一颗完全封闭起来的“内星”，和外界隔离封闭起来。

　　所以很大的星体并不多见。

　　这颗星球，大概有月球的四分之一大小，别说在幽远星域了，就算是在整个流放纪元，能够如此完整的星球也很少。

　　附近的空间，大概就是因为它的重力而变得稳固，所以才会有这么大一块的空间。

　　“这就是黑石星？”别说庄不远了，就连胡老四都愣住了。

　　他之前来过黑石星，但却不知道黑石星竟然这么大。

　　正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　在胡老四的记忆中，黑石星就是一个深坑，以及在深坑里的钢铁之门，可不知道这个世界，原来这么大。

　　“那不是黑石星。”或许知道他们在想什么，通讯器里传来了井砼的声音。

　　“不是？”

　　“向左边看，那颗才是。”

　　众人向左侧看去，就看到一个小小的星体，潜藏在这巨大星球的阴影里，直径顶多一二十公里，在这颗星球面前，渺小得几乎看不到。

　　“对，那就是黑石星，同时也是我们这次的重要一站，上面居住了几百人，在幽远星域也算是大的聚集点了。”井砼道。

　　那才是黑石星？

　　为什么？

　　为什么放着这么大的一颗星球不住，非要住在黑石星那种小星球上？

　　庄不远有点不解。

　　“现在我们考过去，在靠近的时候请小心。”井砼警告道。

　　小心？小心什么？

　　众人都很纳闷，但还是提高了警惕。

　　一路前行，还不到五分钟，井砼就发出了警告：

　　“小心，来了！右后方！”

　　众人向右后方看去。

　　就看到在右后方，突然凭空出现了一个裂缝，一个直径数百米的小行星，从裂缝中撕扯着空间和电光钻了出来，带着碎片呼啸着向行宫的方向冲了过来。

　　“小心，快躲！”井砼大声警告，然后指挥商队迅速向前飞行。

　　等到他们离开了那小行星的轨迹，向后看去，却是吓了一跳。

　　面对那巨大的小行星奔袭，行宫依然慢悠悠地飘动着，不疾不徐的样子，完全没有躲开的意思。

　　“快躲开啊！要撞上了！”井砼大惊。

　　可现在再怎么躲避，也已经晚了。

　　那巨大的星体，已经撞上了庄园行宫。

　　不过，想象中的剧烈碰撞，又或者宫毁人亡并没有出现。

　　小行星像是穿过幻影一般穿过了庄园行宫，直直向巨大行星的方向坠落。

　　庄不远他们站在行宫之内，感受着一颗巨大的行星扑面而来，然后又呼啸而去，真是连汗毛都竖起来了。

　　在刚才那一瞬间，庄园已经遁入了封闭的空间，这么小的星体，还无法影响到空间，并对庄园造成影响。

　　被一颗小行星穿身而过，那种感受非常奇妙，就像是电影中的穿墙镜头一样，但比电影中的画面可要震撼多了。

　　小行星在加速急坠，几秒钟之后，轰然一声砸在了那颗巨大的行星上。

　　刹那间，无尽的烟尘腾空而起，一个巨大的环形山出现，巨大的动能和势能瞬间转化成了热量，大半个小行星都融化成了岩浆，渐渐填满了环形山，然后满溢出来，四下流淌成河。

　　耀目的光芒，照亮了黑石星。

　　庄不远大概明白为什么他们不住在这颗巨大的星球上了。

　　也知道，为什么这颗星球这么大了。

　　这颗星球不断吸引其他星体，撕破空间而来投奔，总有一天，它会变成一颗内星。

　　宇宙总是如此生生不息，即便是破碎的流放纪元，也总会重生。


第1123章 游荡者盗团

　　但同时，庄不远也感受到了，在幽远星域里的生活环境是多么恶劣。

　　这颗小小的星球，凭借不断投入巨大行星怀抱的陨石碰撞所产生的热量和能量活着，但同时也随时承受着被陨石撞中的危险。

　　他目光在庞大的行星，和渺小的黑石星之间转来转去很多次，心中感慨良多。

　　“大人，马上就到了。”前方带路的井砼加快了速度，庄不远他们也拿起了望远镜，向前看去，寻找钢铁之门的踪迹。

　　隐约看到了黑石星上的一个凹坑，还没找到钢铁之门，就听到一声惊叫。

　　“啊，不好！”通讯器里，井砼叫了起来，“有人在拆钢铁之门！”

　　庄不远眉头一皱，拆钢铁之门？

　　这不已经是很多年前就有的事了么？

　　他记得当初胡老四说自己就是被派来拆钢铁之门的。

　　这么多年过去，其实很难说这钢铁之门被拆的如何。

　　他拿着望远镜，也向前看过去。

　　顿时也一句粗口爆了出来：“我去！”

　　从这里看过去，巨大的钢铁之门，耸立在一个凹坑里，而此时凹坑里火光闪烁，几只战争巨犬，正在对钢铁之门狂轰乱炸。

　　钢铁之门的零件散落一地，发出了“嘭嘭啪啪”的声音。

　　这哪里是拆啊，真是看起来就让人心痛！

　　就算是钢铁之门早就被拆得七零八落了，这么炸一下，哪里还能修复了？

　　这还不算，庄不远望远镜一转，就看到还有几只战争巨犬，正在追杀一群手无寸铁的人，它们残忍地践踏、撕扯，所过之处，鲜血四溅，尸首满地。

　　“大人，那是游荡者的强盗！”井砼惊呼起来，“大人，求求您救救他们！”

　　虽然井砼是个颇为市侩的商人，但是看到这一幕，也是心痛。

　　毕竟这是他的优良客户啊！

　　那些被屠杀的居民，多是农人和绒人，面对战争巨犬的屠杀，连反抗的力量都没有，他们仅有的一只机械巨犬，此时已经被庞大得多的战争巨犬，踩踏成了一团废铁。

　　庄不远当然不会袖手旁观，他眉头一皱，大声下令：“加速！救人！”

　　随着庄不远的一声令下，老布朗也开始下达指令。

　　“云菌丝，加速！”

　　噼里啪啦的电流声响起，云菌丝动力全开，四周电弧闪烁，银光漫天。

　　黑石星上，敌人也看到了行宫的到来，有些人放弃了对那些居民的屠杀玩乐，转身就跑。

　　但还有几只战争巨犬就是头铁，不怕也不跑，对着行宫的方向，射出了几只爆裂投枪。

　　爆裂投枪还没接触到庄园行宫，就已经在空中爆炸。

　　“这些家伙是什么人？”这种毫无章法的行动，让老布朗莫名其妙。

　　就算是攻击，至少也得等到靠近啊。

　　“那是游荡者啊。”庄不远道。

　　别说从来没见过游荡者的老布朗了，对游荡者的存在，庄不远都一直觉得有些莫名其妙。

　　为什么在流放纪元里，同样的生物，同样的种族，会表现出如此巨大的诧异。

　　只是生存环境的差别吗？

　　他所接触过的游荡者，其实也能彼此合作，也能形成团体，只是他们的骨子里似乎都有一种不稳定的疯狂因素，完全藐视规则，毫无章法诚信不说，对自己和他人的生命，也丝毫没有尊重感，随时可能会自我毁灭。

　　所以才会有上次的吸引掠食兽来屠杀蓝石叶内星的举动。

　　这次毫无章法的屠城，也是如此。

　　如果是正常的生物，自然会考虑利弊，把这些人抓走当奴隶，或者干脆卖掉，其实会是更好的选择。

　　后来，庄不远把蓝石叶内星的所有游荡者都赶走或者收编之后，对他们进行了许多的研究，甚至对比了他们的基因图谱，这才发现这些游荡者天生拥有一种基因缺陷。

　　正如堕落龙人之于六臂龙人，就是忠诚的基因产生了问题，让堕落龙人毫无忠诚、荣誉可言。

　　但他们依然拥有生物的自我生存本能，自保、自利，为了生存，依然可以很忠诚，尽管他们没有忠诚的概念。

　　但游荡者，相比于堕落龙人更麻烦，更危险，他们的不稳定，已经会影响他们自己的生存。

　　庄园的科学家们研究完之后，警告庄不远说，这种对生物体本身以及对生物体的群体发展都没有好处的基因，之所以能够留存下来，肯定有更深层次的原因。

　　游荡者的这种特性，可能是来自于某些病毒，庄园里的生物，最好不要接触太多游荡者，如果被传染了那就惨了。

　　从那之后，庄不远就对游荡者敬而远之，而且把之前收容的部分游荡者，几乎全驱逐出了蓝石叶庄园。

　　当然，这一切还是猜测，可在庄不远眼里，游荡者已经和感染病毒的丧尸差不多了。

　　“干掉他们！”看到这些游荡者还胆敢挑衅，庄不远是一点仁慈之心都没有，直接下了死亡命令。

　　行宫在飞速接近，几秒钟之后，那些挑衅的游荡者才发现行宫的体积比他们想象中大得多，之前觉得小，只是因为距离太远。

　　也难怪他们对着天空放空枪，实在是错估了庄园的距离。

　　但此时想要再跑，已经晚了。

　　“兹拉”一声，电弧闪烁起来，纤细的电弧，就像是穿针引线一样，击穿了前面的一只战争巨犬，然后顺着金属之间彼此的电磁感应，就把这几只战争巨犬穿成了串儿。

　　“轰轰轰……”几声爆响，这些战争巨犬表面上没有啥变化，但却冒出来了一股股的浓烟，然后彼此之间，像是被无形的力量拖拽着，碰撞在一起，堆成了一团，毫无生气地落在地上。

　　对现在的庄园来说，战争巨犬这种级别的战斗力，早就已经没有什么威胁了，但如此轻而易举，还是让人感慨。

　　庄不远俯首看着，虽然已经不是第一次见到云菌丝的放电攻击，但是每次看到他都会很感慨，在流放纪元，电流的攻击力确实大了很多。

　　不同世界的法则，果然神奇。

　　干掉了那些追杀居民的游荡者，行宫又向钢铁之门的方向飞去。

　　几只拆卸钢铁之门的战争巨犬，正转身想要逃跑。

　　它们的背上，都绑着各种各样的零件，但因为负重太多了，飞行速度极慢，蹒跚踱步。

　　等到发现自己被拖累的时候，这些游荡者想要丢弃这些零件，但实在是晚了。

　　庄不远看到那被拆得七零八落，炸的面目全非的钢铁之门时，心痛的要死，大喝一声：“干掉他们！”

　　妈蛋，老子可是跨越了小半个幽远星域，来这里找钢铁之门啊。

　　你们把钢铁之门给我炸成了这样？

　　眼前的那钢铁之门，差点连一只门框都被炸掉了，你让我怎么通过这样的钢铁之门，连接工业之门？


第1124章 淘金镇危机

　　庄园行宫静静悬浮在钢铁之门上，老轰隆检查了半天，然后苦笑着摇摇头。

　　“庄主，这也实在是太惨了点。”

　　虽然早就已经有心理准备，知道钢铁之门会很惨，会被拆得七零八落。

　　但真正见到，还是超出了心理底线。

　　“还能有用吗？”庄不远问道。

　　老轰隆微微摇了摇头，道：“恐怕是……如果我们能早点来就好了，如果没有这些游荡者的话……”

　　老轰隆深深叹了一口气，心痛地抚摸着那钢铁之门道：“这些游荡者，怎么忍心对它做这种事……”

　　在老轰隆看来，这座巨大无匹的钢铁之门，简直就是完美的艺术品，看到它被破坏，大概就像是看到了国宝被人破坏一样痛心。

　　庄不远更是失望之极，好不容易跋涉千山万水，横跨幽远星域，才来到这里，谁想到竟然还是晚了一步。

　　世界上最无奈的事莫过于此。

　　即便是擅长操纵时间的庄园主，怕是也不能逆转时间，来逆转一切了。

　　看到庄不远的表情，老轰隆道：“庄主，我尽我最大的能力来修复它吧，但是……”

　　但是不要抱太大希望是吗？

　　看庄不远平静了片刻，旁边才有其他的庄园仆从凑过来：“庄主，黑石星的这些居民怎么办？”

　　干掉了游荡者，把黑石星的居民救下，但黑石星也依然损失惨重。

　　之前大概接近一千人的数量，在地球上，也是一个不小的村子了，在幽远星域，更是不折不扣的大聚居点。

　　但现在，剩下的人，还不到400个，一脸惊恐地看着这些陌生来客。

　　接下来很长时间，估计他们都会被恐惧的记忆所支配了。

　　“你问问他们，愿不愿意跟我们走吧。”庄不远摇头叹息，“蓝石叶庄园至少还有他们的一片容身之地。”

　　旁边，井砼瞪眼看着他，也不知道在想什么。

　　老轰隆又在钢铁之门旁边忙活了半天，这才凑了过来，对庄不远道：

　　“庄主，反正现在这钢铁之门，已经坏的不成样子了，我们打算把它拆解了，带回去看看能不能修复，而且也能加身对其的了解。”

　　庄不远点头，现在恐怕也没有更好的办法了。

　　他抬起头，看向了那只巨大的钢铁之门。

　　这钢铁之门，高达数百米，一侧门框已经被炸毁，如果不是还有门扉撑着，怕是已经倾覆下来，底座的位置，更是被拆的不成样子。

　　它历经沧桑，在这里耸立了亿万年，却在庄不远到来之前，遭到了毁灭性的破坏。

　　怎么能不让人扼腕叹息？

　　上百名那逊利亚人和锤人，乘坐着驮犬从行宫中飞了出来，在钢铁之门上飞来飞去，不断拆卸钢铁之门，老轰隆自己坐在旁边，面前摆着一个小小的便携云台铁砧，一边看，一边敲敲打打，不多时，他的面前，就出现了一个几乎完全相同的等比例模型。

　　随后，他开始敲打制造缩微的零件，把拆卸下来的每一个零件，都完美地复制了出来。

　　不得不说，那逊利亚人真的是最好的工人和工匠，地球上的工程师都难以比拟，看他们的工作，都是一种美。

　　老轰隆沉稳的工作态度，让庄不远的心中略微平复了一些。

　　相信老轰隆，一定不会让自己失望的。

　　庄不远告诉自己。

　　“大……大人……”旁边，井砼凑了过来，“您不走了吗？”

　　“我已经找到我要的东西了，不走了。”庄不远道。

　　井砼其实也知道会这样，但他还是希望能够和庄不远同行，因为这实在是太有安全感了。

　　“可是，您的属下之前投资了我们……”井砼道。

　　“如果你还想回去淘金镇，相信你不会贪墨的。”庄不远道，“只要你给了他们合理的收益，其他的可以由你分配。”

　　他顿了一顿：“如果你不想回来的话，那就算是你为我带路的报酬了。”

　　井砼舔了舔嘴唇，又问道：“可大人，您是否还需要我们带路回去？”

　　“这就不用你们担心了。”

　　别院自然可以直接回到庄园，或者在别院之间跳跃，不需要再辛辛苦苦飞回去了。

　　井砼看了看这一片狼藉的黑石星，道：“那还恳请大人允许我们，和黑石星的居民做交易。”

　　“随意。”

　　事实上，黑石星的人已经没有多少可以交易的了，在这里磨蹭了几个小时，井砼尽管不愿意，还是登上了自己的战争巨犬，一声招呼：“黑石星的交易结束，我们走！”

　　商队一直都是雷厉风行，但这次却罕见的磨磨蹭蹭。

　　但再磨蹭还是要离开，三驼商队在三只经过改造，背部高高隆起，装载了大量货物的战争巨犬的带领下，终究还是慢慢消失在了虚空之中。

　　旁边，几名仆从看着庄不远，也有些叹息。

　　如果是往日，庄不远见到了没见过的种族，怕不是要想方设法收归麾下。

　　但此时庄不远的心中，怕是全都是钢铁之门，别的事情都没放在心上，也懒得费心了。

　　庄不远的这种期待，让庄园的人也是压力山大，一个个拿出来了十二分的力气来研究。

　　黑石星里并没有昼夜，老轰隆不知道自己忙碌了多久，庄不远也在旁边陪伴了多久，等老轰隆感觉到疲惫时，看看手表，才发现已经过去了两天了。

　　“庄主，您回去休息一下吧。”老轰隆道，“我们那逊利亚人，早就习惯这种高强度的工作了，您还是休息一下好。”

　　虽然有庄园主的力量加身，但庄不远毕竟还是人类。

　　“我怎么休息的下？”看老轰隆频频皱眉，庄不远也是提心吊胆。

　　流放纪元就算是再打，现在也真不知道再到哪里去找另外一座钢铁之门了。

　　如果找不到的话，又有什么办法阻止工业之门祸害地球呢？

　　庄不远心中真的是异常烦躁。

　　就在此时，老布朗突然跑了过来。

　　“庄主！不好了！淘金镇传来消息，淘金镇被攻击了！”

　　“什么？”庄不远看了一眼钢铁之门，再看看旁边的庄园别院，命令道：“老布朗，你保护好黑石星，不能让任何人干扰钢铁之门的维修……我回去看看到底是谁，敢入侵我的淘金镇！”


第1125章 残暴联盟的庄园主（宀古）戼

　　淘金镇，依然人来人往。

　　淘金镇的易主，暂时还没有影响到它的繁华，不论是冒险者，还是在淘金镇讨生活的商人，都不会因为一时的改变而放弃淘金镇，毕竟淘金镇的特殊之处，依然无法取代。

　　但淘金镇确实改变了。

　　最大的改变，是淘金镇的守卫们，纪律严明了很多，虽然这些守卫长相有点可笑，甚至有点可爱，毛茸茸的，小小的，还没人的膝盖高，跟他们说话的时候，得低着脑袋，或者蹲下来。

　　他们列队走路的时候，还会喊号子：“一二一，蹦；一二一，跳”然后蹦蹦跳跳地从远方走过来。

　　但是胆敢藐视他们的人，都被他们用旋风一般的摔跤技巧，在地上摔打得只有出的气没有进的气了。

　　被他们摔打完之后，他们还会非常认真地告诉你：“请遵守规则，否则下次我就动用长枪了，先生！呼呼！”

　　然后把长枪举起来，扛在肩膀上，甩一甩耳朵，转身蹦蹦跳跳地走了，留下七荤八素的你，看着他们毛茸茸的短尾巴，得意地抖动着。

　　就算是想哭都没地方哭去。

　　冒险者们，大多都是桀骜不驯的，也有自己的骄傲。

　　面对这些看起来娇小玲珑的兔龙人，不是没有冒险者挑战他们的权威，仅仅两三天的时间，就鲜有人敢冒犯他们了。

　　再不愿意，他们也不得不承认，这些小个子的生物，真的是优秀的战士。

　　但就在刚才，街上的冒险者，突然发现兔龙人们紧张了起来。

　　远处有几只战争巨犬徒然升空，迎向了什么。

　　他们抬起头，就看到天空中，不知道什么时候，多了一团黑影，正在飞速接近。

　　是庄不远回来了？

　　不，不对……庄不远的行宫是白色的。

　　那是什么人？

　　就在此时，一声炸雷一般的声音响起：“淘金镇的人听着，吾乃残暴联盟的庄园主（宀古）戼，立刻放弃抵抗，否则格杀勿论！”

　　几只战争巨犬升空，迎向了敌人，但对面哈哈大笑起来：“渺小的虫子，也想和我（宀古）戼对抗？给我爆炸！”

　　“轰轰轰轰轰！”密集的爆炸声响起，像是有人引燃了漫天的烟火，那爆炸带起的声浪、火光，瞬间席卷了整个淘金镇。

　　几乎所有人都不得不闭上眼睛，缩在地上。

　　天空中，几只被炸的七零八落的战争巨犬打着旋儿坠落下来，轰然掉落在地，冒出了滚滚的浓烟，也不知道里面的人到底如何了。

　　没有庄园行宫在，淘金镇的常规防御力量，不过是一个照面，就被击败！

　　兔龙人慌忙上前抢救伤员，还有人立刻向上级汇报。

　　他们的心中格外吃惊，这到底是来的什么人？

　　他们从未在流放纪元里见到过如此猛烈的火力！

　　天空中的那团阴影，正在飞速接近，仔细看去，才发现，那团阴影，竟然是密密麻麻的巨大船只！

　　这些船只长相奇特，像是一只只相貌奇特的坚果，怕不是有几百只，而在最前面，有一只格外巨大的坚果飞船，怕不是直径上百米，上面雕刻出来了一张巨大而狰狞的怪脸，看起来颇为吓人。

　　而在船头之上，站着一个巨大无匹的身影，正俯瞰着下方，大声道：“庄不远，出来，来和本大爷单挑！”

　　他喊了几声，没有人回答，便哈哈大笑起来：“这个庄不远，看来是怕了本大爷了，那好，从今天开始，淘金镇就属于我们残暴联盟，属于我，残暴的庄园主（宀古）戼了！哇哈哈哈哈！小的们，给我占领淘金镇，所有胆敢反抗者，直接炸死！”

　　然后他又像是嘀咕，又像是在说给别人听。

　　“当初我们残暴联盟答应不染指淘金镇，不过……现在淘金镇已经易主了，算不上染指了吧！小的们，上！”

　　天空中，那巨大的坚果船正缓缓降下来。

　　附近，上百艘体积只有它三分之一的坚果飞船，飞散开来。

　　地面上，无数的冒险者瑟瑟发抖。

　　“这……是一名庄园主？”

　　“残暴联盟……那是什么？”

　　“（宀古）戼又是谁？”

　　他们中的绝大部分，都没有听过这个名字。

　　但只有极少部分人，听到这个名字，面色从煞白变成了铁青，似乎想到了什么恐怖的事。

　　淘金镇，几只兔龙人的队长正聚在一处，焦急地商议着该怎么办。

　　面对一整只巨大的舰队，他们该怎么抵抗？

　　可如果不抵抗的话，敌人就要占据淘金镇了。

　　“庄主命令我们放弃抵抗，保住自己的性命……”

　　“就这么放弃抵抗？”有兔龙人不甘心，他们是淘金镇的守卫啊，怎么能就这么放弃抵抗？

　　“你还打算和他们单挑吗？而且那个人……”一名兔龙人队长道，“不过你们放心，庄主已经回来了，正从蓝石叶庄园赶过来！”

　　虽然距离很近，但从蓝石叶庄园赶到淘金镇，也需要一段时间。

　　“我们只要暂时战略性转移，等到庄主回来……嘿嘿嘿嘿……”

　　兔龙人们对庄不远的战斗力，有十足的信心，迄今为止，我们庄园主是无敌的！

　　兔龙人们嘿嘿一笑，然后大声命令：“所有人，战略转移！”

　　“收到！”不论是在巡逻的兔龙人，还是暂时找到掩体的兔龙人，都把手中的长枪一丢，尖锐的爪子弹出来，两手挥舞着对着地面上挖了起来。

　　“你们在干什么？”旁边的居民们纳闷地问道。

　　“战略转移啊！”兔龙人道。

　　然后就看到地面上的泥土、石头哗哗哗得被挖开，不多时，兔龙人就都消失不见了。

　　地面上只剩下了一个黑黝黝的孔洞。

　　冒险者们一脸的懵逼……

　　妈蛋，这些人真会跑！

　　有一个冒险者，伸出手向那洞穴里面够了够，叹息道：“真深啊……哎呦！”

　　“怎么了？”

　　“被戳了！”冒险者的手上，一个血窟窿正在呼呼冒血。

　　看来就算是躲在了洞里，这些兔龙人也不是好惹的啊。

　　不过个子小还真是方便啊，真不知道庄不远从哪里招来的这么小，战斗力又这么强的卫士，之前从没有听过这种种族啊……

　　下一秒，他们又瞪大了眼。

　　等等，这些从巨型坚果船上的种族也没有见过啊。

　　就在此时，他们听到了一个宏大的声音传来：“是谁，胆敢侵入本庄主的淘金镇！”

　　来了！

　　庄不远来了！


第1126章 庄园主的单挑

　　庄不远骑在翎叔的背上，宛若闪电一般飞行。

　　翎叔的两只长翎，显然拥有和云金类似的功效，它的两只长翎在空中轻轻摆动，但双翼却是张开一动不动，庄不远紧紧贴在他的背上，宛若火箭一般向前飞行。

　　距离好远，庄不远就看到了遮天盖地的……

　　核桃？

　　唔，虽然有点差异，但长得真的很像是核桃……

　　为什么有这么多的核桃？

　　即便是心中焦急，但是庄不远看到这么多核桃，依然……

　　饿了。

　　这么大的核桃，如果砸开，一定很好吃吧？

　　看着看着，庄不远就开始流口水了，鼻尖上似乎嗅到了那焦香味。

　　等等，现在不是想这个的时候！

　　淘金镇上的庄园子民还需要自己拯救！

　　“是谁，胆敢侵入本庄主的淘金镇！出来受死！”

　　一声怒喝，响彻云霄。

　　迎接他的，是一个巨大的核桃。

　　一个比人还大的核桃，硬面飞了过来，庄不远眼睛眯起来。

　　这是干啥？拿核桃贿赂自己吗？

　　“庄主，快躲，那东西会爆炸！”通讯器里，传来了一名兔龙人的声音。

　　一名兔龙人，正从洞里冒出头来，拿着望远镜看着天空，看到庄不远似乎有点疑惑，慌忙警告。

　　不过，他的警告有点晚了，那核桃已经很接近。

　　“轰”一声巨响，核桃猛然炸开。

　　灼热无比的热量，以及飞溅的硬壳，席卷了数十米，将庄不远和翎叔吞入其中。

　　死了？地面上，不知道多少人在看着天空，看到庄不远被爆炸吞噬，都吃了一惊，这就被炸死了？也太容易了吧。

　　而且，看那爆炸的覆盖范围，这核桃的威力，怕是比战争巨犬的爆裂投枪威力大了十倍不止！

　　这……就是庄园主的力量？

　　就在众人被火光吸引目光时。

　　“唳！”一声长鸣，天空中似乎闪过了一道蓝色的闪电，下一秒，那蓝色的闪电，已经撞入了一艘核桃船上。

　　擒贼先擒王？不存在的。

　　庄不远已经习惯了先捏软柿子，面对敌人，庄不远一言不发，直接撞入了敌人的舰队之中。

　　一拳砸出，核桃船的外壳已经被砸破，庄不远直接攻入其中。

　　“敌袭！”

　　“快攻击……”

　　“来不及了！”

　　“自爆！”

　　“轰！”一声巨响，天空中又亮起了一道更大的火光。

　　这火光，覆盖了数百上千米的范围，映红了整个淘金镇。

　　庄不远被巨大的爆炸抛飞了出去，在空中翻了十多个跟头，这才被翎叔接住，发现身上从未受损的衣服，竟然都燃烧了起来，慌忙拍打灭了。

　　这什么东西？整艘船竟然一言不合就自爆了？

　　铁锤城的爆裂战犬也会自爆，不过人家是爆炸外壳，可没有这么极端啊！

　　这是杀敌八百，自损一万啊！

　　对面到底是什么疯子？

　　被这么炸一下，就连庄不远都觉得七荤八素的。

　　不过，这东西如果这么容易就会爆炸的话，那就好办了。

　　庄不远活动了一下筋骨，就打算继续去干翻这些核桃船。

　　“庄不远，来和我单挑！”对面传来了一个巨大的声音。

　　“单挑，是我一个人打你们一群吗？”庄不远道。

　　对别人来说，或许不公平，但是庄不远不介意啊！

　　身为筑神伟力的庄园主，庄不远习惯了一个人打一堆，反正不论是战争巨犬，还是别的什么，打他都不破防。

　　反而他可以消灭敌人的有生力量。

　　“不，我（宀古）戼从来不群殴，来吧，一对一单挑！”（宀古）戼道。

　　“为啥？”

　　“如果你能在我手下撑过五分钟不死，我就放过你的淘金镇。”

　　庄不远看到，有七八艘巨大的核桃船已经降落到了淘金镇上。

　　庄不远一眼就看到，那些巨大的核桃船上，挂满了那种一人多高的巨大爆炸坚果。

　　我去，这些家伙，简直就是行走的炸药啊。

　　这什么庄园主，好变态！

　　“撑过五分钟？”庄不远第一次见到如此狂妄的人，“如果我打败了你呢？”

　　“我（宀古）戼从未输过！”（宀古）戼道。

　　“有趣……我也是！”庄不远深吸一口气，“来吧，放马过来！别藏头缩脑了！”

　　说了半天话，庄不远还没见到这位真容呢。

　　前方，数艘核桃船分开，露出了中间最大的那艘，一个巨大的身影走向了船头。

　　“呃……”庄不远眨了眨眼。

　　出现在庄不远面前的，是一个……绒人？

　　不过，他的长相，又不像是普通的绒人。

　　绒人的长相，就像是地球上的猴子。

　　而眼前的这个人，体型格外粗壮，身体的比例也更夸张，更像是……猩猩？

　　流放纪元还有这种种族？这是绒人吃了金坷垃吗？

　　“嗷，庄不远，受死吧！”（宀古）戼一声怒吼，猛然拍击了两下自己的胸口，猛然向前跃出。

　　真要单挑？

　　说实话，庄不远觉得很新奇。

　　在淘金镇的附近，漂浮着很多的小行星，（宀古）戼一个猛跃，就跃到了其中一个小行星上，然后又是一个纵跃，那小行星像是皮球一般被他蹬飞了，而他自己，则闪电一般加速，射了过来。

　　这种感觉……

　　好熟悉！

　　“啊哈！”庄不远深吸一口气，咧嘴一笑：“既然你要战，那就战吧！翎叔，让我自己来！”

　　庄不远从翎叔的背上，飞跃而起，也跳到了一只小行星上，转身，飞跃！

　　“啊哈！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　“轰！”

　　两只拳头对撞，释放出来的能量，似乎比刚才的爆炸还要巨大，两个人几乎同时倒飞出来。

　　（宀古）戼一头撞进了旁边的碎石界里，而庄不远则直直撞到了淘金镇上。

　　“庄主，你没事吧。”旁边，钻出来了一个兔龙人，担心地问道。

　　庄不远摇头晃脑地从地上爬起来，发现自己把地面撞出来了一个大坑。

　　“我没事，不过……”庄不远舔了舔嘴唇。

　　这种遇到对手的感觉，自从上次和靛（衣皇）打过之后，就再也没有了。

　　这家伙，果然是个人物啊……

　　“我要拿出来真本事了！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”回答他的，是更加猛烈的咆哮声，一个十多米高的巨大猩猩，已经从碎石界里冲了出来。

　　庄不远深吸一口气，果然……

　　是筑神伟力的庄园主！

　　“庄园即我，我即庄园！”庄不远的身形，轰然涨大，顶天立地！


第1127章 残暴联盟的邀请

　　能在流放纪元见到筑神伟力的庄园主，对庄不远来说，也很惊讶。

　　能得到残破的庄园，已经是万幸，而这庄园主之心还没有完全损毁，还能激活筑神伟力，更是几率极小。

　　不过，他之前也见到过靛（衣皇），所以并不算太意外。

　　“你怎么……”（宀古）戼看到庄不远的身形也变大了，倒是很意外，微微一愣，庄不远已经一拳打了上去：“打架呢，愣什么愣！”

　　一拳打出，把（宀古）戼打飞了。

　　两个人从淘金镇，打到了碎石界，又从碎石界打到了虚空中，真的是拳拳到肉，没有丝毫花巧。

　　淘金镇的人疯狂逃跑，生怕被卷入两个人的战斗中，这种级别的战斗实在是太可怕了。

　　他们第一次亲眼感受到庄园主的战斗力。

　　这完全不是一个等级的，真的是碰着就死，沾到就亡。

　　现在的庄园，又有了许多建筑，譬如电能塔，所以庄不远的筑神伟力加成又提升了，足有十米。

　　当然，（宀古）戼的体型比他还大，但或许是因为对方的“筑神伟力”并不完整，庄不远能感觉出来，对方的战斗力有点虚，而且还在迅速衰减。

　　对轰了几十拳之后，（宀古）戼撑不住了，他大喝道：“我要用武器了！弹药！来！”

　　远方，从核桃船里，飞出来了一串东西。

　　（宀古）戼伸手接住，向自己的身上一挂，然后一甩手，两个巨大的爆炸核桃就丢了过来。

　　“看我的爆炸核桃！给我炸！”

　　“轰轰！”两声爆炸，把庄不远炸的倒飞了出去。

　　庄不远还没挣扎过来，就看到（宀古）戼又摘下来两个，左右开弓，向庄不远丢来。

　　看着（宀古）戼身上挂着弹链的模样，庄不远很好奇，这家伙难道是……自己素未谋面的孪生兄弟？

　　还是说筑神伟力的庄园主，战斗方式都这个样？

　　再仔细看看（宀古）戼的长相，庄不远连忙摇摇头。

　　不不不，这家伙绝对不是自己的孪生兄弟，我可没有那么丑！

　　“卑鄙，竟然用武器！”庄不远本来打得还很开心呢，这下立刻被炸的近不了身了。

　　“啊哈哈哈哈，本庄主可是残暴的（宀古）戼！”也不知道这个大猩猩在得意什么，“谁不知道，我残暴的（宀古）戼是无敌的！我可没说过，只能用拳头！看我的爆炸核桃！”

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸，炸的庄不远灰头土脸。

　　“既然如此，那我也不客气了！”庄不远伸手到了腰间挂着的背包。

　　从里面抓出来一个小桶来。

　　然后他狰狞一笑：“比残暴，我还没输过谁！”

　　我可也是残暴的庄园主！

　　“你那小桶……”看着庄不远的小桶，（宀古）戼哇哈哈哈哈的狂笑。

　　这小桶是经过改良又改良的，也就是大扎啤杯大小，拿在十米高的庄不远手里，比米粒也大不了多少的感觉。

　　“给我炸！”（宀古）戼完全没把庄不远的水桶放在眼里，双手连珠似的丢了一堆爆炸核桃过来。

　　“嘭”一声，庄不远的水桶飞出，在空中爆开，笼罩了那些核桃。

　　银色的光芒闪烁，刹那间，爆炸核桃变色、腐朽、灰飞烟灭。

　　银色的雾气笼罩了（宀古）戼的身体，他猛然抽了抽鼻子，面色就变了。

　　“时……时间之血？”

　　妈蛋，那是一桶时间之血？

　　吸入了时间之血之后，他的身体开始飞速缩小。

　　“不……不好！”（宀古）戼转身就跑。

　　“果然！”庄不远眼睛一亮。

　　（宀古）戼的“筑神伟力”果然是不完整的，庄不远使用筑神伟力时，是消耗积分的，只要积分能支撑，他就可以战斗到天荒地老。

　　但是（宀古）戼的筑神伟力，显然也需要消耗什么，或者干脆有时间限制。

　　时间之血对庄园主的效果是有限的，但是时间之血的力量，显然加速了他的消耗，或者终结了他的变身时间。

　　“别跑，再吃我一桶！”

　　庄不远追在后面，又是一桶砸了过去。

　　“过分……你作弊！妈蛋，我残暴的（宀古）戼是不会输的！”（宀古）戼狂奔逃跑，时间之血到处弥漫，庄不远连续炸了好几桶，（宀古）戼觉得庄不远应该差不多没弹药了吧，转身想要再炸庄不远几下，就看到庄不远抓着一把小水桶，一个个向外丢。

　　“太过分了！怎么能这样！我是残暴的（宀古）戼！我怎么会输！”（宀古）戼不甘心啊，想要冲上去，但又冲不破庄不远的封锁，想要逃跑，庄不远就紧紧追在后面。

　　终于，（宀古）戼的力气耗尽，“嘭”一声，落在了淘金镇上，身形也恢复了普通大小。

　　庄不远从天空中降下，一脚踩下。

　　“别，别杀我！”（宀古）戼慌忙求饶，“我是来邀请你的！”

　　“嗯？”庄不远一愣，邀请？他踩住了（宀古）戼，却没有使劲，而是体型慢慢变小，恢复了正常的体型，踩着（宀古）戼的脖子，只要（宀古）戼一言不合，他就会直接把（宀古）戼的脖子踩断。

　　“什么邀请？”庄不远问道。

　　“加……加入我们残暴联盟的邀请……”（宀古）戼道。

　　“你就是这么邀请我？”庄不远指向了附近那宛若大军压境的核桃船。

　　如此多的船只，笼罩了整个淘金镇。

　　说实话，现在庄不远也有点投鼠忌器。

　　如果他真的把（宀古）戼杀死了，怕是这些船一起自爆就惨了。

　　到时候他没事，整个淘金镇，恐怕会被炸平了，淘金镇上还有许多的兔龙人，还有其他的庄园成员。

　　庄不远不能拿他们冒险。

　　还有……

　　“残暴联盟是什么东西？”

　　“残暴联盟，当然是只有残暴的庄园主才能加入的联盟……”（宀古）戼嘿嘿笑道，“我只是试试你是不是真的残暴，没错，我只是试试……”

　　“如果我被你打败了，被你杀死了怎么办？”庄不远冷笑。

　　“那你当然没有资格加入我们残暴联盟，死了又有什么可惜？”（宀古）戼倒也光棍，毫不掩饰，大大方方承认了，“恭喜你，现在可以加入我们联盟了！”

　　“可惜，我对你那什么联盟不感兴趣！”庄不远摇头，庄不远转头看看那些船只，松开了压着（宀古）戼的脚，“起来，给我滚吧！趁我没改变主意！”


第1128章 我第一次见到比我还残暴的人

　　庄不远还真不想和（宀古）戼打个鱼死网破，而且，他对所谓的残暴联盟，是真的不感兴趣。

　　什么嘛，一群不完整的男人，自己圈起来小圈子，玩什么庄园主的游戏？

　　庄园主是不屑的。

　　别说发展庄园了，这些人恐怕一辈子都没有机会，将自己的庄园修复吧。

　　“为什么？我们残暴联盟可是流放纪元最大的势力……之一。”（宀古）戼说完之后，似乎有点心虚，又问道：“难道说……有人已经邀请了你？难道是仁慈庄园？你可千万别加入他们，那里面都是一群伪君子，除了喝茶聊天，什么都不会！”

　　看庄不远面色疑惑，（宀古）戼道：“不是仁慈庄园？是了……我知道了，是至高盟约吧！”

　　这都什么乱七八糟的？

　　庄不远不耐烦了：“再哔哔，信不信我一脚踩死你？”

　　（宀古）戼赶快从地上爬了起来。

　　“滚！”看（宀古）戼又要说什么，庄不远一板脸。

　　（宀古）戼在地上打了个滚。

　　庄不远以手加额……

　　这家伙，真的是庄园主吗？

　　而且还自称是残暴的庄园主？

　　“我说让你滚离淘金镇，没说让你在地上打滚！给我滚滚滚滚滚！”

　　（宀古）戼四肢着地地跑了。

　　回到了自己的核桃船上，（宀古）戼似乎又找到了勇气，大声道：“庄不远，你到底加不加入我们残暴联盟！如果你不加入可别怪我不客气了！信不信我炸了你的淘金镇！”

　　“嗯？”庄不远一转脸，一只手掂量着手中的小水桶，庄园主的残暴审视，直直瞪了过去。

　　那一瞬间，（宀古）戼好像看到了自己被庄不远泡在时间之血里化掉的一幕，吓得他激灵灵打了一个寒战，赶快赔笑道：“我滚，我滚，我这就滚！”

　　然后，他摸摸脑袋，嘀咕了一句：“我（宀古）戼活这么久，还是第一次见到比我还残暴的人……”

　　妈蛋，我哪里残暴了！庄不远心中不爽。

　　我只是顶了个残暴的名字而已，我可是非常仁慈的庄园主！

　　“走！返航！”（宀古）戼不敢再呆下去，一艘艘巨大的，圆滚滚的，像是从巨大的核桃上雕刻出来的船只慢慢离开了淘金镇。

　　看着漫天的核桃都飞走了，庄不远下意识地摸了摸肚皮。

　　“太好了！”几只兔龙人从地下钻出来，开心地围在庄不远的身边。

　　庄不远的身边，不断有兔龙人钻出来，越聚越多。

　　“都没事吧。”

　　“我们没事，不过我们的战争巨犬被毁了……”

　　庄不远赶快组织人手救人。

　　看到战争巨犬和里面的人的惨相，庄不远咬牙：“妈蛋，早知道就不放他离开了！”

　　庄不远和流放纪元的这些势力干了那么多仗，都没吃过亏呢。

　　今天反而是吃了一个大亏。

　　不只是战争巨犬，淘金镇也被两个人的战斗波及，大片的建筑都被毁掉了。

　　一片狼藉，还需要组织人力物力修理。

　　“这家伙，到底是什么人？”不过，庄不远也很在意，这家伙的战斗力确实很强，是迄今为止，庄不远见过的，除了靛（衣皇）之外，最强的对手。

　　而且，他从未见过这种种族。

　　像是肌肉强化版的绒人。

　　“庄主，我刚才听几个人说了一些传说。”一名兔龙人队长道，“据说，绿蓉城里有一个传说，有个叫（宀古）戼的怪物，专门吃掉绒人小孩，非常残暴，不过这些年这个传说已经很少流传了，知道的人很少……”

　　“……”庄不远皱眉，总觉得很奇怪。

　　庄不远还没善后完，一名兔龙人突然又叫了起来：“庄主！您看！”

　　庄不远抬起头去，就看到天空中，又出现了一艘圆圆的核桃船。

　　这艘核桃船，就是（宀古）戼的那只。

　　那艘船上，雕刻的看起来颇为狰狞的面孔，非常好认。

　　“这家伙，怎么又回来了？”庄不远骑上翎叔，飞了上去，拦住了那艘船。

　　“（宀古）戼，给我滚出来！”庄不远一声大吼，“你回来是想要找死吗？”

　　（宀古）戼从船舱里钻出来，他看起来有些疲惫，不过满脸堆笑：“不不不，我只是作为一名普通的冒险者，打算在淘金镇停留一下，并没有别的意思。”

　　“你看，我把所有的爆炸核桃都留下了。”（宀古）戼嬉皮笑脸道：“我真的没有恶意。”

　　“你当我会信？”

　　刚才还打算杀我，只是杀不了打不过，这才服软，天知道你是不是想到了什么别的阴谋？

　　“那你杀了我吧！”（宀古）戼挺起胸膛，“如果你不相信我的话！”

　　“真的？”庄不远目光一凝，（宀古）戼转身就钻进了船舱里，还吓得大叫：“快跑快跑快跑！”

　　妈蛋，刚才那帅气的话，难道不是从你嘴里说出来的吗？

　　庄不远快被这个没脸没皮的家伙气死了。

　　跑了好久，看庄不远没追上来，（宀古）戼又让船只飞了回来，距离庄不远远远的：“我真的是诚心诚意来邀请你加入我们残暴联盟，我（宀古）戼纵横流放纪元那么多年，打遍天下无敌手，残暴起来能让小儿止啼，还是第一次见到比我还残暴的人！我看好你！你一定能在我们残暴联盟里大放异彩！”

　　“所以说我哪里残暴了？”庄不远不爽。

　　你干嘛一句一个残暴。

　　“为了打架，把时间之血当炸弹丢，你还不残暴？”

　　“想来淘金镇，就乖乖守规矩，而且我对你们残暴联盟没兴趣，你死了这条心吧！”

　　庄不远摇摇头，放弃了和这家伙纠缠。

　　看庄不远返程，（宀古）戼又驾驶着船只远远追了上来，离近了还套近乎：“上来，我载你一程？”

　　其实庄不远对这核桃船很好奇。

　　庄不远还是第一次在流放纪元见到战斗力比战争巨犬还强大的载具。

　　这些核桃船的速度、灵活性都不如战争巨犬，但是火力实在是太猛了，那些爆炸核桃和自身自爆的特性，简直是惨无人道。

　　如果不是庄园主遇到了它，怕是什么人都挡不住这家伙的攻击。

　　加上这家伙自己的可怕战斗力，说是打遍流放纪元无敌手，说不定还真不是吹牛。

　　不过庄不远不愿意和什么残暴联盟多接触，直接骑着翎叔飞回了淘金镇。

　　又过了两个小时，一名兔龙人突然来向庄不远汇报：“庄主，（宀古）戼求见。”

　　这家伙又干什么？

　　庄不远眉头一皱，那兔龙人道：“他说……他有钢铁之门的消息。”

　　“嗯？”庄不远瞪眼。

　　这家伙怎么知道，他在找什么！


第1129章 跟大猩猩漫游银河

　　庄不远很想一拳打在（宀古）戼的脸上。

　　这家伙那副“想要啊，想要就加入我们”的表情，实在是让庄不远恨得牙痒痒的。

　　和（宀古）戼打了好几架了，庄不远没感觉到这家伙怎么个残暴，倒是觉得这家伙简直是贱死了。

　　而且，这家伙还贱兮兮地追在庄不远的身后，一个劲儿地诱惑他：“我都听说了哦，超级大的钢铁之门是吧，我真的见过，而且绝对不是那种破烂货色，成色超好哦。”

　　他还拿出来一张告示，在手中拼命挥舞：“我知道这个钢铁之门在哪里，要不要？你要不要？想要的话，就加入我们残暴联盟吧，如果你加入了，我就帮你搞到这东西！”

　　简直比苍蝇还聒噪。

　　庄不远当时确实发了大量的告示，却没想到（宀古）戼竟然也能弄到。

　　只能说，永远别小瞧一名庄园主。

　　可一只大猩猩在你身边晃来晃去，只要一转脸就能看到这张猩猩脸，你唯一的冲动，怕是就是一拳打上去了吧。

　　终于，庄不远忍不住了：“你们这个所谓的残暴联盟，难道是贱货联盟吗？里面的人难道都像你一样贱？”

　　“不啊，不过如果你喜欢的话，你可以加入我们联盟，变成老大，把名字改掉啊！”（宀古）戼道。

　　庄不远简直无语了。

　　这家伙到底是什么人啊。

　　“去去，离我远点。”庄不远摆手，把（宀古）戼赶走，“不然我打死你！”

　　（宀古）戼果然吓跑了，不过远远还在喊：“考虑一下我的话哈！”

　　这什么人哪。

　　“你们有没有人认识这个家伙啊！”庄不远把一张贱兮兮的照片，发到了自己的仆从群里。

　　这到底是什么种族？为什么之前没见过？

　　“庄主，这家伙……好像是巨绒人啊！”还是毦箬给出了答案。

　　“巨绒人？”庄不远皱眉，还有这种品种？

　　“我们绒人，有时会生出巨大的婴儿，据说他们在出生的时候，就吸干了自己母亲的精气，出生之后格外巨大，而且性情残暴，好斗成性，基本上刚刚出生，就会被杀掉，极少有人能活下来，就算是活下来也被驱逐了，我活了这么久，都不知道，原来还有巨绒人庄园主，在绿蓉城从来没有听过……”

　　“不过，（宀古）戼我倒是听说过，不过不是一个名字，而是雕像啊……大人，我给您找找。”过了片刻，毦箬发了一张照片来。

　　在他的手中，抓着一个木质的雕像：“这个就是（宀古）戼，传说中（宀古）戼是一种可怕的恶魔，如果小孩子哭闹不休，就是被（宀古）戼吓到了，这个时候，就要刻一个这样的雕像，然后埋在路口，小孩子就能安睡了……毦笪小时候就经常哭闹，我雕刻了好多，那时候的毦笪多乖啊，现在怎么长成了这么不听话的孩子了呢，唉……一定是（宀古）戼的错！”

　　“庄主您看，（宀古）戼其实不是字，而是雕刻的图案，我们都会被口诀，一顶尖帽头上戴，血盆大口张开来，两壁垂下顶到地面，（宀古）戼快走别回来……”毦箬毛茸茸的手指，指着那雕像。

　　庄不远仔细看去，果然如此。

　　（宀古）戼两个字，其实不应该横着看，而应该竖起来。

　　上方的“（宀古）”字，其实是一个戴着帽子，张着血盆大口的狰狞怪脸。

　　下方的戼字，就像是两条垂下的手臂，撑在地面。

　　这正是巨绒人的正面啊。

　　而且，这雕像庄不远总觉得哪里熟悉，他仔细一想，似乎（宀古）戼的船上，雕刻的就是这形象？

　　以（宀古）戼为名，又是巨绒人，庄不远总觉得，这其中，似乎很有故事啊……

　　仔细想想，绒人是还没有驯化完毕的庄园种族，他们中或许拥有巨大而野性的返祖基因，不定时就会出现。

　　而所谓“吸干母亲的精气”，或许只是因为胎儿太大，导致难产。

　　这些巨绒人，极少能活下来，即便是能活下来，怕是也会遭遇各种歧视，性情不暴躁才怪。

　　又或者，它们本就代表，绒人依然没有驯服的野性一面。

　　这一切，就造就了现在这个自命残暴，而且一言不合就自爆，很有自我毁灭倾向的庄园主（宀古）戼？

　　所谓残暴联盟里，不会都是这种人吧……

　　我可不想加入！

　　因为（宀古）戼在，庄不远暂时还不敢离开淘金镇，只能被拴在这里。

　　不过他也一直在了解老轰隆的进展。

　　直到老轰隆道：“抱歉，庄主……这钢铁之门损毁的实在是太厉害了，最重要的部件都损毁了，我实在是……无法修复……”

　　几天的时间，老轰隆总是红光满面的脸已经变得憔悴不堪，他的两眼发青，脸颊也下陷了好多，看得出来，他是尽了最大的努力了。

　　即便如此，他面对庄不远，还是露出了愧疚的表情，觉得自己愧对了庄主的信任。

　　庄不远能说什么？难道要苛责老轰隆吗？

　　安抚了老轰隆，让他好好休息之后，庄不远深吸一口气，对守卫的兔龙人道：“去，把（宀古）戼叫来。”

　　“要加入我们残暴联盟了吗？”

　　“要怎么加入？”

　　“太好了，跟我走吧，我带你去见老大！”

　　庄不远皱眉：“还得去见你们老大？”

　　“那当然，不然怎么加入残暴联盟。”（宀古）戼道，“而且接下来，我还得带着你去见见我们联盟所有的成员……”

　　“什么？”庄不远大惊，“这要多久？”

　　“多久？”（宀古）戼道，“对我们庄园主来说，多长时间不都无所谓嘛？你跟我去就是了！”

　　妈蛋，老子可不想和一只大猩猩，一起漫游银河系！

　　看庄不远犹豫了，（宀古）戼不耐烦道：“你到底去不去？身为一个残暴的庄园主，怎么能那么婆婆妈妈嘛！”

　　“除非你能帮我弄到钢铁之门，否则我不会加入你们残暴联盟的！”庄不远道。

　　（宀古）戼想了想，道：“成，那我就先带你去找钢铁之门！不过我帮你找到了钢铁之门，你可一定要加入啊，不然我会……”

　　“嗯？”庄不远一眼瞪过去，（宀古）戼本来想要放狠话呢，结果又缩了，弱弱道：“我……我会很伤心的……”

　　“我回去准备交代一下。”庄不远转身离开，不多时就回来了，对（宀古）戼道：“走吧！”


第1130章 庄不远喜当爷

　　（宀古）戼疑惑地看着庄不远：“我怎么感觉你长得有点不一样？”

　　说着，他又凑上前，抽了抽鼻子，嗅了嗅：“你谁啊……”

　　庄不远无奈叹口气，从口袋里取出来一张卡牌，对（宀古）戼晃了晃。

　　身份卡牌“特使”：“政务繁忙的庄园主，需要多个分身才能处理各种繁杂的外交事务，拥有该卡牌的人，会被视为庄园主本人。”

　　庄不远当然不能直接跟着（宀古）戼就这么走了。

　　庄园里这么一摊子不能丢下，地球随时还可能被入侵，淘金镇现在也不安全，庄不远一走了之，家里怎么办？

　　好在他还有一个一直没有使用的身份卡——特使。

　　这张身份卡，本来是交由庄园主的心腹，代表庄园出面洽谈事务的。

　　庄不远让人尝试过，拿着这张卡牌的人，几乎都会被人误认为是他，效果颇为有趣。

　　不过庄不远如果真的派别人去，怕不是有去无回。

　　好在，在庄不远的手中，这张卡牌又有了新的用法。

　　结合“微服私访”技能，庄不远就可以将自己的身份复制一份，拥有一个真正的分身。

　　庄不远从自己抹杀的人里选了一个和自己本体比较相似的，拿上了“特使”卡，带上各种工具，就来找（宀古）戼了。

　　就像是对人类来说，猴子长的基本上都一个样一样，对（宀古）戼来说，这个特使分身只是长的略有点“不一样”。

　　不过两个人的气息就差别有点大了，（宀古）戼果然感觉到有点不同。

　　好在特使身份卡对（宀古）戼也有效，他很快就热络了起来，扳着庄不远的肩膀，亲亲热热地带着他，上了那巨大的核桃船。

　　另外一个庄不远的本尊，站在淘金镇，看着核桃船慢慢离地升空，深深地吸了一口气。

　　果然，到了最后，自己还是和这只大猩猩，一起去流放纪元“漫游银河”去了。

　　不知道能不能找到钢铁之门。

　　庄不远总觉得（宀古）戼这家伙一点也不靠谱，但无论如何，都只能依靠他了。

　　这种不安感，让庄不远觉得很无力。

　　自从得到庄园之后，庄不远不止一次觉得自己需要更多的人，更强的力量。

　　但这种感觉，从未有现在这么强烈过。

　　庄不远要在地球上到处行走，处理各种事务，还有三个分身需要照顾，蓝石叶庄园是地球的入口，庄不远或者靛昘，总有一个人驻守在那，淘金镇也需要人镇守……

　　就连庄妈都抱怨，说一天到晚都看不到儿子了，问庄不远在忙啥。

　　庄不远不想告诉庄妈，让她徒增烦恼，只能说马上就忙完了。

　　可啥时候能忙完呢？

　　恐怕遥遥无期。

　　“庄主，您如果什么事都事必躬亲的话，怕是要累死。”刘金阁的一句话，算是点醒了他，“庄园现在已经不再是当初那小小的院子了，我们可以承受失败和损失了。”

　　冯良洲也告诉他：“庄主，我知道您不敢放手的心情，但每一个领导者，都是从放手的时候开始的。”

　　庄不远一直觉得，自己算是挺放手了，很多事儿都懒得管，但现在才发现，自己果然又再次陷入了进去。

　　果然关心则乱。

　　只是不亲自去处理，心中总会有那么多的不放心。

　　毕竟，一不小心，地球就会被入侵了，当地球燃遍战火……

　　庄不远不得不打个寒颤。

　　这种压抑的心情，一直徘徊在庄不远的心中，无法排遣，直到庄不远手机滴滴一响。

　　庄不远打开之后，就看到高蟹的一条留言：“庄主，在哪儿呢！快回来！你当爷爷了！”

　　“哈？”庄不远吓了一跳，我当爷爷了？

　　上次喜当爹也就罢了，我到底是怎么当上爷爷的？

　　庄不远百思不得其解，眨了眨眼，又眨了眨眼，使劲抓了抓脑袋，转身就跑：“翎叔，回庄园！”

　　庄园里，驯化房，高蟹正喜滋滋地看着眼前的保温箱，庄不远旋风一般冲了进来：“什么？什么？我当爷爷了？我怎么就当爷爷了？”

　　我什么时候当的爷爷？我怎么不知道！

　　你们到底背着我干了什么！

　　“庄主，您看！”高蟹指着保温箱里。

　　庄不远凑上前去，就看到那是一窝小奶狗！

　　庄不远数了数，一共有七只，毛茸茸，粉嘟嘟，身上的毛色各不一样，有的是棕色，有的是黑色，皮毛虽然很短，却像是缎子一样光滑，隐约还透着晶莹的光芒。

　　“小狗狗？好可爱！”庄不远看着那些小奶狗，觉得自己的心都要化了。

　　咦，等等，不对……

　　似乎和普通的小狗，长的不太一样？

　　在它们的脖子比普通的小狗要长，脑袋下面的位置，似乎还有两个小小的嫩芽，腹部除了洁白的毛发，似乎还有淡淡的鳞片。

　　“这是……犬龙人？”庄不远的眼睛亮了起来。

　　“对，犬龙人。”高蟹开心得后槽牙都快露出来了。

　　“是谁的孩子？”庄不远瞪眼。

　　“是二虎的孩子。”高蟹指向了身后。

　　庄不远转过身去，就看到二虎有些虚弱地趴在床上，正微笑着看着这边。

　　一直以来，庄不远觉得这三个家伙就是三个憨货，但他现在看到的二虎，却是全身上下都散发着母性的光芒。

　　二虎也长大了啊。

　　庄不远走过去，伸出手去，轻轻摸了摸二虎的脑袋，二虎在庄不远的掌心中蹭了蹭。

　　“好好休息……咦，等等！”庄不远突然想到了一个重要的问题。

　　“孩子的爹是谁？”庄不远瞪眼。

　　“我也在想这个问题！”高蟹猛然转头，看向了旁边站着的其他几只犬龙人。

　　“不是我！汪！”

　　“也不是我！汪汪！”

　　大虎和三虎吓得连连摇头。

　　对自己的姐妹下手，我们还是人吗？

　　不对，还是狗吗？

　　“火火？”庄不远和高蟹两个人都看向了一脸茫然的二哈龙人火火。

　　“我不知道，我什么也不知道！汪！别看我汪！”火火伸出小手，抱着自己的脑袋。

　　“嘿嘿……”庄不远看到高蟹露出了冷酷的笑容：“暂且容你再活两天，等我完成了基因鉴定……”

　　火火吓得一个激灵，就缩到了庄不远的身边，抱住了庄不远的腰：“庄主爸爸救我！”

　　“男子汉大丈夫，敢作敢当，你难道还想推卸责任？”庄不远拍拍他脑袋，然后“噗”一声笑喷了。


第1131章 又一个种族的诞生

　　小小的保温箱里，七个幼小的犬龙人挤在一起，闭着眼睛，不断蠕动着。

　　箱子旁边，围着好几张脸。

　　庄不远、高蟹、火火、大虎、三虎看着这七个小东西，总觉得怎么都看不腻似的。

　　“该喂奶了。”高蟹看看时间，打开了保温箱，小心翼翼地戴上了手套，轻轻把一只托起来，送到了二虎身边。

　　“我也要抱，我也要抱！”旁边大虎、三虎、火火都叫了起来。

　　这三个，两个是舅舅，一个是爸爸，这是第一次看到自己的下一代，那股开心劲儿，就别提了。

　　“去去去！”高蟹慌忙回来把他们赶开，“你们笨手笨脚的，一边去！”

　　庄不远看得好笑死了。

　　高蟹简直就像是宠溺孙子的奶奶一样。

　　不过他也明白高蟹的紧张。

　　犬龙人，是一种全新的物种。

　　它们是被改造出来的，它们的性状能否稳定地遗传给下一代，很难说。

　　能够稳定繁衍，才能被称为一个全新的物种。

　　虽然有兔龙人在先，但那是因为兔龙人拥有庞大的数量基数。

　　最初的兔龙人，在繁衍中，也不知道死了多少，又经过了无数代的繁衍，最终才有了性状稳定的现在的兔龙人。

　　高蟹对三只憨货，有异样的感情，几乎当成了自己的孩子来看待。

　　他当然无法把这些小犬龙人，当成是一个冷冰冰的数字，他想要把任何一个都养活了。

　　所以，再怎么小心仔细也不为过。

　　但是那毛茸茸肉嘟嘟的小东西，实在是太萌了，庄不远也看得心痒痒，他忍不住道：“我能抱一下吗？”

　　在高蟹的指导下，庄不远戴上了手套，小心翼翼地托起了一只小犬龙人。

　　这犬龙人好小好轻，似乎还没有一只苹果重。

　　很难想象，就是这样一个小小的东西，会长那么大，会繁衍后代。

　　即便身为一名庄园主，庄不远还是要感慨，生命真是神奇的存在。

　　小东西在庄不远的掌心里抽动着鼻子，似乎嗅到了什么，摆动着四肢，挣扎着想要向前爬行，庄不远吓了一跳，赶快跑到了二虎的身边，把这小东西放到了二虎的身下。

　　小东西嗅到了奶香的味道，立刻吊住了一只奶头，吸起奶来。

　　二虎低着头，伸出舌头，轻轻舔舐着这些小东西，不时伸出手，把某只乱钻乱爬的小东西拽回来。

　　“庄主，给起个名字吧。”高蟹站在旁边，一脸慈爱地看着，道。

　　“呃……”庄不远觉得，自己这种起名无能星人，简直是要命！

　　而且，还是一次起七只？

　　这简直是要了庄不远的命啊。

　　上次起这么多名字，还是给庄园鸟，看看这些小家伙的名字吧！

　　早餐午餐晚餐……

　　不知道它们长大了，会不会啄死庄不远。

　　“不不不不，这个还是你来吧。”庄不远退却了。

　　“我要起，我要起！就叫小虎！小虎！”大虎嗷嗷叫着要起名。

　　“小虎怎么行？又不是老虎！”大虎对自己的名字就耿耿于怀，每次见到那些猫星人都抬不起头来好不好。“我觉得应该叫小狗！”

　　庄不远：“……”

　　这几个家伙，起名的能力，还不如我！

　　庄不远搬了一个小板凳，坐在二虎的床前，看着几个小东西爬来爬去，听着几个憨货和高蟹的争论，觉得简直怎么看都看不腻。

　　看着这些小东西，觉得自己整个人，都又有了斗志！

　　就算是为了这些小东西安全成长，也要保护庄园，保护地球啊！

　　“我再去忙一波！”庄不远吸足了能量，转身跑掉了。

　　庄园里诸事繁多，这么一去，再闲下来，就到了晚上。

　　庄不远又喜滋滋地跑来了，肩上还停着一只肉呼呼的团子：“早餐也想要来看看小宝宝……咦，怎么了？”

　　进了房间，庄不远就觉得气氛不对！

　　整个房间里凌乱不堪，高蟹在房间里狂奔，到处拿东西。

　　“快快快！”

　　“拿那个过来……哎呀，那么笨，别拿那个！”

　　“给我想想办法……快想想办法啊……”

　　庄不远吓了一跳：“发生什么事了？”

　　“庄主，小七，小七它快不行了……”看到庄不远，高蟹的声音都带着哭腔。

　　“什么？”庄不远慌忙凑上前去，就看到小七躺在保温箱里，小小的胸膛，急剧地鼓动。

　　几个研究人员焦急地在旁边团团转，大虎几个，更是快把拳头捏碎了。

　　可是他们什么忙都帮不上。

　　小七是七只小犬龙人里，最后出生的一个，也是体型最小的一个。

　　他的发育本来就不够完全，和自己的兄弟姐妹比，本来就比较弱小。

　　其他的兄弟姐妹，很快就可以离开温箱了，但他还是要回去。

　　到了下午的时候，器官更是开始衰竭。

　　他脆弱的免疫力和小小的脏器，似乎承受不住这个世界的纷扰。

　　这小东西，实在是太小了，也太脆弱了。

　　尽管高蟹他们百般忙碌，但小东西的胸膛，还是鼓动得越来越慢，似乎就要停止呼吸。

　　“要不要把它的时间静止？”一名研究人员问道。

　　高蟹沉默了几秒钟，道：“让它……安静的去吧，或许它不该来到这个世界上。”

　　庄不远转头，看到了二虎的眼神，心好像是被人狠狠地捏了一下。

　　这是一个亲眼看着自己的孩子离世的母亲啊！

　　又有谁了解此时二虎的心情呢？

　　他道：“让这小家伙，回到他的母亲身边吧。”

　　看高蟹两手颤抖的厉害，庄不远伸出手去，轻轻捧起来了那小东西。

　　小东西似乎又嗅到了什么，他伸出舌头，轻轻舔了舔庄不远的手指。

　　软软的，温温的，正因为如此，庄不远的心中，更觉得揪心了。

　　他轻轻抚摸了一下小东西的脑袋。

　　“小家伙，加油啊，挺住啊！”

　　小东西又伸出舌头舔了舔，似乎听懂了他的话。

　　庄不远走到了二虎的身边，慢慢放下他。

　　他抽动着鼻子，似乎不愿意离开庄不远的手掌，挣扎着，想要爬起来。

　　然后下一秒，他的眼睛睁开了。

　　“唉？”

　　“怎么回事？”

　　庄不远懵逼。

　　好了？

　　高蟹凑过来，仔细看了看，突然大声欢呼起来。

　　“嗷！”

　　震耳欲聋的欢呼声，响彻云霄。


第1132章 巨坚果园的特产

　　高蟹的居所，刚刚布置出来的育婴房里，庄不远伸出手，几只小犬龙人一个个叼着他的手指头，不断吮吸着。

　　被小东西吮吸的感觉，又痒又温暖，还有点小舒服。

　　二虎躺在旁边，也不时伸出舌头，舔一下庄不远的手指。

　　庄不远一脸的无奈和茫然。

　　整天到处跑，到处忙，他都差点忘记了自己的特殊体质。

　　和其他的庄园主比起来，庄不远有两大特异之处。

　　第一，他完全不怕时间之血，对他来说，时间之血和普通的水没什么区别，不论是淋在身上，甚至是喝下去，都不会有任何的影响。

　　第二，他的身体，似乎可以将时间之血转换成某种其他的东西，又或者他的身体自带某些属性，对生物的发育非常好。

　　庄园里的生物，几乎有一个算一个，都喜欢舔他的手心。

　　旁边，高蟹看着庄不远，摇头道：“我本来以为你是爷爷，没想到你是妈妈。”

　　庄不远反手就是一巴掌打了出去，高蟹卒。

　　不过他刚刚把手抽出来，那边几个小东西，就又哼哼唧唧叫了起来。

　　七个小东西，有一个算一个，都大了一圈，眼睛也都睁开来，不知道是因为犬龙人的特异之处，还是因为庄不远的体质。

　　正常来说，犬类至少要一周才能睁开眼。

　　这几个小东西，已经会用自己的小拳头打架了。

　　一天到晚哎呦哎呦地打来打去。

　　让人看了不知道是无奈还是好笑。

　　被这些小东西拴在了这里，庄不远也没事可做，干脆躺下来，闭上了眼睛。

　　……

　　流放纪元里，核桃船“凶暴号”已经会合了其他的核桃船正在飞速行驶，（宀古）戼正带着庄不远参观自己的这艘船。

　　“这些核桃船，可是我们巨坚果园的骄傲！”（宀古）戼非常得意地给庄不远介绍着，“这流放纪元里，有一个算一个，没有一个人胆敢和我（宀古）戼硬碰硬！”

　　说完之后，（宀古）戼又抓抓脑袋，道：“当然了，你例外，你例外……”

　　在庄不远的面前吹牛，让（宀古）戼有点不好意思。

　　庄不远并没有觉得（宀古）戼是在吹牛。

　　他在核桃船里来回参观，看得很认真。

　　现在庄园里力量空虚，已经是事实。

　　整个流放纪元里，除了庄园主的力量之外，似乎就是战争巨犬主导战争。

　　庄不远本来也在想，要如何增加庄园里战争巨犬的数量，但战争巨犬的最重要设备——蒸汽核心，却是铁锤城的产出，而他和铁锤城是死敌。

　　庄不远也不是没想过买一些战争巨犬，毕竟对他来说，时间之血完全不是问题。

　　但铁锤城已经放出来了狠话，任何人胆敢和庄不远交易，就别想再从铁锤城得到蒸汽核心。

　　这让庄不远有些头痛。

　　毕竟战争巨犬在流放纪元里，有不可或缺的地位，算是最适合流放纪元环境的战斗兵器。

　　他现在发现，即便是没有战争巨犬，依然可以主导战争。

　　（宀古）戼所拥有的庄园主之心，名为“坚果之心”，所以他给自己的庄园命名为巨坚果园。

　　其实，它是一座庄园的果园，庄园的其他部分基本上全部损毁了，但这片果园所保存的几乎完好，不论是果园，还是果园里的各种建筑，都还能正常运转。

　　巨坚果园里产出各种各样的巨型坚果。

　　这些巨型的核桃，就是巨坚果园里最大的一棵树上所结。

　　这座庄园，会将巨大的坚果，加工成各种各样的东西，这种巨型的坚果船，就是其中之一。

　　只是看这核桃船的大小，庄不远就忍不住要感叹一番，这到底是一棵多大的树啊！

　　除了这种特别大的核桃之外，巨坚果园里还产出一种爆炸核桃，除此之外，还有各种千奇百怪的坚果。

　　说到自己的坚果，（宀古）戼非常自豪：“全流放纪元，只有我们巨绒人能够培养出来这种巨型坚果，像那些绒人，也只能养点小水果了……”

　　当然，坚果除了能拿来当武器之外，还能吃。

　　（宀古）戼的船上，各种食物几乎全是坚果。

　　屋子那么大的坚果，放在火力烤，等到外壳完全烤的漆黑之后，敲开外壳，就露出了里面难言的焦香，分外美味。

　　庄不远都有一种化身庄园即我状态，直接一口全吃下去。

　　那一定非常爽。

　　和（宀古）戼相处了几天，庄不远产生了一个想法，不论能不能找到钢铁之门，回去之后，一定要和（宀古）戼的庄园建立贸易关系，这些巨大的坚果，绝对是一种非常优质的资源。

　　庄不远拥有蓝石叶庄园，他知道一名庄园主，能将自己的特产植物，利用到什么地步。

　　而相比之下，庄不远发现自己对全能庄园的利用，真的是太弱了。

　　和（宀古）戼的接触，能让他产生这种想法，庄不远反而不再像之前那样，心中看不起这些“残缺的庄园主”来了。

　　他们虽然不完整，但是他们当庄园主的时间，比庄不远多了太多，换句话说，过的桥比庄不远走的路都多，这笔经验，也是宝贵的财富。

　　庄不远的分身，和（宀古）戼在流放纪元里一路飞行，不知道去往何方。

　　庄不远的离开，让许多人又看到了可乘之机。

　　在那之后，淘金镇又遭遇了一次攻击。

　　这次，敌人远没有（宀古）戼那么不可抗拒，淘金镇的守卫进行了顽强的抵抗，拖住了他们，然后靛（衣皇）赶到，干脆利落地干掉了所有入侵者。

　　可越是如此，庄不远越觉得，自己应该加强防御，是时候强化庄园的部队了。

　　当然，发现淘金镇并非空虚，一时半刻，再也没有人胆敢冒犯淘金镇。

　　又过了几天，（宀古）戼来到了庄不远的房间，开心道：“我们到了！”

　　“到哪里了？”

　　“灰岩庄园。”（宀古）戼道。

　　“就是有钢铁之门的地方？”

　　“没错。”（宀古）戼道，“灰岩庄园的庄园主垒厷的脾气不太好，到时候你别出面，一切交给我。”

　　庄不远点了点头。

　　他从窗口向外看去，就看到远方一片漂浮着的灰色雾气。

　　透过灰色的雾气，隐约看到一片灰黑色的阴影。

　　那就是灰岩庄园了。


第1133章 锤人庄园主

　　随着舰队渐渐逼近灰岩庄园，（宀古）戼显得越来越不安起来，他不断伸出舌头，舔着自己的嘴唇。

　　过了片刻，他神经质地又转头对庄不远道：“待会儿，你千万别出面哈！你最好……就呆在船上哪里也不去……咦，你的眼睛？”

　　不知道什么时候，庄不远的眼中，出现了瞳孔，三个品字形排列的瞳孔，看起来非常诡异。

　　这戏法是怎么变的？

　　流放纪元是没有隐形眼镜的。

　　“这样就没问题了吧。”庄不远道。

　　“应该……没问题吧。”（宀古）戼歪着脑袋，看着庄不远，左看看又看看，还凑上来嗅了嗅，似乎在担心庄不远又大变活人了。

　　庄不远对着镜子照了照，还是不太满意，又从包里拿出来一个小胡子，贴在了嘴上。

　　顿时，镜子里的庄不远，就变成了一个小胡子的三瞳人。

　　流放纪元里的各种生物，都各有特色。

　　那逊利亚人的体型粗壮、锤人更是有异化的锤子、农人有骨刀、执灯人动不动就发光，其他那些长的更特别的种族，就更不用说了。

　　相比之下，反而是三瞳人最容易伪装一些，而且数量也多。

　　（宀古）戼的大脸贴过来，对庄不远左看右看，道：“原来你是三瞳人，我说你怎么会变来变去……”

　　但还是不放心叮嘱道：“那你也别多说话哈！一切交给我！”

　　庄不远不知道（宀古）戼在紧张什么，纳闷道：“这个灰岩庄园的庄园主，很难缠？”

　　“不难缠不难缠，交给我。”（宀古）戼拼命拍胸脯，似乎生怕庄不远多说什么。

　　庄不远疑惑地眨眼。

　　和（宀古）戼也相处了好几天了。

　　他觉得（宀古）戼这家伙，有点名不副实，并不像自己吹嘘的那么“残暴”。

　　这家伙性格直爽，言辞之中非常恳切，就是想要他加入残暴联盟。

　　虽然庄不远不知道残暴联盟到底有多残暴，也不知道（宀古）戼为什么那么执着于让他加入……

　　但是说实话，因为（宀古）戼的原因，庄不远对残暴联盟，还略有点好印象的。

　　如果里面都是（宀古）戼这样的人的话，他倒是不介意加入其中。

　　但现在看来，似乎并非如此。

　　这位同样是残暴联盟的垒厷，为什么让（宀古）戼这么紧张呢？

　　舰队继续前行，笼罩在灰岩庄园之外的那层灰色雾气，似乎是某种粉尘，穿过时，庄不远下意识地皱起了眉头，捂住了口鼻。

　　这里好像比地球的污染还严重。

　　过了足足十多分钟，这才穿过了那层灰尘，隐约可见的“灰岩庄园”，终于出现在了面前。

　　这果然是一块巨大的灰色岩石。

　　长数百公里，整体呈现出梭形，但大部分并不规则，隐约反射着金属的辉光。

　　而在岩石之上，有许多巨大的机械，正在轰隆隆地工作着，扬起来了漫天的粉尘，然后把各种碎石、渣滓倾倒在了车上。

　　黑漆漆的，宛若穿山甲的驼兽，正拖着矿石矿渣奋力前行，在地上留下了深深的车辙。

　　这是……一片矿山？

　　庄不远非常疑惑。

　　这真的是一座庄园吗？

　　怎么看起来，反而像是一座工厂呢？

　　“灰岩庄园是流放纪元最负盛名的锈金矿场。”似乎知道庄不远在疑惑什么，（宀古）戼解释道：“据说灰岩庄园曾经是一座庄园的矿场，不只是灰岩庄园，附近的碎石界，里面也全是锈金矿脉……但垒厷确实是庄园主没错。”

　　庄不远点头，其实庄园里有矿场也没什么奇怪，正如全能庄园，之前有铁匠铺、锻金所，现在也有了工业区。

　　随着庄园主和工厂主的交战，双方的渗透越来越多了。

　　随着舰队渐渐向前，面前的巨大灰岩庄园也在渐渐翻转，露出了灰岩庄园的另一面。

　　唔，这确实是一个庄园没错。

　　在灰岩庄园的正面，一片平坦，各种植被、树木稀稀疏疏地生长着，还有各种建筑鳞次栉比，只是都已经有些破损。

　　所有的建筑和植被，都灰扑扑的，像是铺上了一层灰。

　　空气更是污浊不堪，就算是早就被地球上的雾霾薰陶出来的庄不远，都有点受不了。

　　“这家伙，就不知道治理一下空气污染吗？”庄不远觉得在这种地方，生存的时间长了，早晚要得矽肺。

　　“毕竟对他们来说，这种空气不算什么，说不定还觉得很习惯。”（宀古）戼也是皱着眉头，捂着自己的嘴巴。

　　庄不远有点疑惑，怎么（宀古）戼这么说。

　　什么人会喜欢和习惯这种环境？

　　一些战争巨犬迎了上来，和舰队交涉了一些什么，大部分的船只就留了下来，只剩下了（宀古）戼的这艘旗舰向前飞行。

　　在灰岩庄园的一侧，有一座巨大的城堡，城堡也灰扑扑的，很多地方都破损了，全用锈金修补了一番，看起来像是用铆钉锔起来的瓷器，只是这手艺真的是很糟糕……

　　庄不远越来越好奇，这庄园的主人，到底是什么人了。

　　这种画风，真的是骨骼清奇，无法言喻！

　　核桃船在城堡前慢慢降下，（宀古）戼看着下方，道：“站在最前面的，那就是灰岩庄园的庄园主垒厷了。”

　　庄不远眯眼看过去，隐约只看到一个身穿盔甲的人影。

　　他不是真正的三瞳人，视力没那么好，但是心中却闪过了一个荒谬的感觉。

　　这身形，好像是……

　　核桃船凶暴号慢慢降低，地面的人影也越变越大，庄不远终于看清楚了。

　　“他就是灰岩庄园的庄园主？”庄不远觉得有点荒谬。

　　出现在庄不远视线中的灰岩庄园的庄园主，竟然是一名锤人！

　　锤人是工业党培养驯化出来的种族，而一个锤人，竟然成了庄园主？

　　难怪这庄园有着弄弄的工业风，难怪这里空气污染这么严重，这锤人也不在乎。

　　虽然锤人的嗅觉也很灵敏，但他们却早就已经习惯了在烟熏火燎的地方工作。

　　看到（宀古）戼，这锤人庄园主就哈哈大笑着迎了上来：“（宀古）戼，我的好兄弟，你怎么来了？稀客稀客，来，快进来！快进来！”

　　（宀古）戼对庄不远使了个眼色。

　　庄不远在自己的嘴上做了个拉拉链的手势，表示自己绝对不会乱说话。

　　然后庄不远混入了（宀古）戼的随从之中，跟着（宀古）戼走下了核桃船。


第1134章 慷慨的垒厷

　　垒厷的身上，像其他的锤人一样，穿着一件盔甲。

　　似乎为了昭显他的身份，他的盔甲上镀了一层金。

　　只是这层金色已经有些磨损了，看起来斑驳不堪。

　　仔细看，他的盔甲甚至还有地方已经破损了，用锈金又修补了一下，看起来丑陋又别扭。

　　不过他浑然不觉，依然穿在身上。

　　看到庄不远几位下来，他立刻拿出来一顶锃亮的金色头盔，戴在了头上。

　　破破烂烂的盔甲，配上锃亮的头盔，显得格外滑稽，但（宀古）戼却大声恭维道：“这头盔真漂亮！”

　　“那是那是！”垒厷得意地摇着脑袋，“这可是我一个下属送我的。”

　　“这么好的下属，我怎么没有？”（宀古）戼摇头。

　　“呵……”垒厷冷笑一声：“竟然有钱送我这种头盔，一定是贪墨了不少，我把他送去矿山挖矿了，现在说不定已经死在矿山里了。”

　　（宀古）戼尴尬地抓抓脑袋，不知道说什么好。

　　他回头看了看庄不远，看到庄不远在他的下属里藏得好好的，便就又上前，伸出臂膀，要和垒厷拥抱一下，垒厷赶快把头盔摘下来，道：“等等，我把头盔放一边，别蹭脏了！”

　　垒厷把自己的头盔递给旁边一名仆从，仆从小心翼翼地捧着，似乎生怕弄脏了，紧张出来了一头汗。

　　垒厷和（宀古）戼小心翼翼地拥抱了一下，似乎生怕蹭坏自己身上的盔甲似的，庄不远躲在（宀古）戼的随从队伍里，藏在一只巨绒人的身后，看得直摇头。

　　“这家伙，到底是什么人哪……这到底是简朴，还是吝啬？”

　　这位巨绒人是（宀古）戼手下的大将，大概相当于徐建飞在庄园里的角色，闻言，压低了声音道：“大人，这位可是自称‘慷慨的垒厷’的庄园主，您说呢？”

　　慷慨？

　　庄不远一时半会摸不准这到底是讽刺，还是赞美，只是皱眉在后面跟放着。

　　垒厷所居住的那座城堡，离远了看，简直就是破破烂烂的瓷器，距离近了，看起来更是不堪。

　　整个庄园破败得不可思议。

　　庄不远下意识地打开了庄园的扫描系统。

　　“侦测到了功能性庄园别院：灰岩采矿场。”

　　“庄园别院等级：庄园小城。”

　　“庄园主：垒厷。”

　　“部族：无。”

　　“盟约：无。”

　　“庄园主之心：灰色之核（完好度12%）。”

　　“庄园完整度：87%。”

　　“庄园生存环境：恶劣。”

　　“庄园运转状态：良好。”

　　“庄园防卫力量：装甲战虫、战争巨犬、锤人卫队。”

　　“尊敬的庄园主，您发现了新的可入侵庄园，您可以对当前庄园发动战争，将其吞噬或者作为别院，是否启动征服？”

　　庄不远抿了抿嘴，暂时点了否。

　　不过，这已经能够让他知道很多消息了。

　　这座庄园，其实本来只是一个庄园的别院，叫做灰岩采矿场，而并不是所谓的灰岩庄园，灰岩庄园大概是垒厷自己起的名字。

　　完全不像是（宀古）戼，直接就叫巨坚果园，完全不避讳自己的庄园只是一个果园的事实，非常耿直。

　　实际上，这座庄园的庄园主之心早就已经是破损的不成样子了，只有12%的完好度，但垒厷真的是好运气，这12%大概正好完整地覆盖了这座庄园别院。

　　最让庄不远惊讶的，是这座庄园的运转效率和完好度，看起来破破烂烂的庄园，竟然有87%的完好度，还能运转良好。

　　看来也不能小看这位“慷慨”的垒厷，至少在庄园运转上，还是有一套的。

　　庄园别院通常都是功能单一性的建筑，只占整个庄园主之心极少的部分，如果是庄园本土的功能型建筑，只剩下12%的话，绝对不可能运转如此良好。

　　除此之外，整个庄园里最值得注意的，大概就是“装甲战虫”这种特殊的生物了，这大概就是庄不远在矿场看到的那种类似穿山甲的巨型生物。

　　虽然没有看到它的尖牙利爪，但是看它厚厚的盔甲，和盔甲上的倒刺，就知道它的战斗力应该也颇为惊人。

　　一群人从城堡外，向城堡里面走。

　　这城堡真的很巨大，这段距离怕是有好几公里，庄不远刚想吐槽，怎么迎接客人，连个坐骑、代步工具都没有，就看到有一只装甲战虫拖着一车沉重的矿石，从外面拉了进来。

　　庄不远看到了地面上重重的车辙，以及远方的几座仓库式的建筑，这应该是灰岩庄园里的仓库。

　　几名锤人小心翼翼地护着这车矿石，不断把从车上掉下来的矿石捡起来。

　　垒厷的眼睛紧紧盯着这只矿车，看到有一颗拳头大的矿石从车上滚下来，滚的远了点，一名锤人没看到，立刻咆哮起来：“混蛋，没看到矿石都掉了吗？长眼了吗？眼睛是拿来干什么的！”

　　那锤人苦力吓得瑟瑟发抖，跪趴在地上，拼命求饶。

　　“滚，给我滚！”垒厷一脚踹出，把那锤人苦力踹得倒飞了出去。

　　“让你看笑话了。”垒厷看（宀古）戼正看着他，摇头道：“不过我告诉你，这些东西就是欠管教，必须对他们严苛一点，你对你的下属太好了，要我看，你就要先把他们的俸禄罚掉大半，不，最好不给俸禄，有他们一口饭吃就好了……”

　　“还好他不是我们的庄园主。”庄不远身边的那巨绒人嘀咕道。

　　（宀古）戼也只是随便哼哼唧唧地应付着，一行人又走了一段距离，就看到前方又来了一辆矿车。

　　“这是哪里的矿？”

　　“是铁石镇采购的矿石，大人。”一名庄园仆从道。

　　“铁石镇？交割完了吗？”

　　“交割完了。”

　　正说着，矿车晃了一下，几块矿石从车上落了下来。

　　仆从吓得脸色都白了，想要拣起来，就看到垒厷向前一步，捡起地上的矿石，喜滋滋地吹了吹上面的灰土，塞进了口袋里，挥了挥手：“走吧！”

　　庄不远：……

　　这位垒厷，还真是慷慨啊。

　　不知道为什么，庄不远有一种不妙的感觉。

　　想要从这种人手里得到一座钢铁之门，怕不是那么容易……


第1135章 狮子口大开

　　垒厷的吝啬，真的是时时刻刻处处。

　　垒厷待客的大厅里，连个多余的桌子都没有。

　　一张小桌子，两只小凳子，（宀古）戼看了半天，没敢坐，像是大马猴一样蹲在那里，捏着一杯茶水，看着里面那漂浮着浑浊灰尘的水，半天没能下口。

　　这水喝了，估计是看不到明天的太阳了吧。

　　连（宀古）戼都只能蹲着，庄不远他们，当然连没有座位了，只能站在旁边。

　　当然，庄不远还算是好的了，就只有他和那位巨绒人将军有资格进入大厅里，其他人都不准进来，不然把大厅里的地板踩坏了怎么办？

　　这可是二十年前刚刚换了的。

　　刚见面的时候，看到垒厷如此热络，庄不远还以为他和（宀古）戼的关系很好。

　　此时才发现，他之所以热络，是因为热络是不花钱的，尽可以大方一点。

　　两个人的性格实在是不合，（宀古）戼也不是会寒暄的人，短短的几分钟寒暄，气氛就尴尬了三四次，让庄不远都看得心惊肉跳的。

　　过了五分钟，（宀古）戼终于忍不住了，步入了正题，道：“我这次来，其实是为了你的那只钢铁之门，不知道你那钢铁之门还在不在？”

　　“哦？”垒厷两只小眼睛里有狡狯的光芒闪过，道：“钢铁之门啊……可是在我的宝库里好好地放着呢，那可是我最宝贵的珍藏，你提起来这个是干什么？”

　　庄不远身边的巨绒人翻了个白眼，哼哼道：“什么狗屁宝库，那东西明明一直丢在一边，无人问津，这家伙的嗅觉真敏锐啊……”

　　吝啬的人必定贪婪，贪婪的人总是对一切都充满了敏感，生怕别人侵犯到了他的利益。

　　不过，（宀古）戼是个实在人，他不太会拐弯抹角，这方面的敏感性还不如他手下的将军，闻言道：“那不知道你能不能忍痛割爱呢？我现在需要这只钢铁之门。”

　　“（宀古）戼，我们可是好兄弟，你要的话，只要开口就好了……”垒厷拍着自己的胸脯，下一秒就话锋一转：“不过，你要拿什么来和我换？”

　　这个转折太快，就算是有心理准备，庄不远也差点直接趴在地上。

　　（宀古）戼抓了抓脑袋，很是苦恼，大概心中也不知道该拿什么来换，呐呐道：“那……你想要什么？”

　　“唉……”巨绒人将军以手加额，为自己家庄园主的耿直默哀。

　　听到（宀古）戼这么说，垒厷的眼睛亮了起来，他直勾勾看着（宀古）戼，舔着嘴唇，庄不远似乎都能透过他的眼睛，看到他内心膨胀的贪欲，他期期艾艾道：“什么都可以？”

　　“只要我能拿出来……吧……”耿直的（宀古）戼，也有点后悔自己的话，但是想到了庄不远，为了让庄不远加入残暴联盟，拼了。

　　垒厷的眼睛转了又转，这会儿他的心中不知道转了多少念头，似乎在他的心里，在不断地模拟（宀古）戼的底线。

　　终于，他咬了咬牙，嘿嘿笑着道：“（宀古）戼，我的兄弟，如果……我说我想要你的船呢？”

　　“我……的船？”

　　那一瞬间，（宀古）戼有点茫然。

　　“对啊……”垒厷嘿嘿笑道：“你看你每天都在外面乱跑，而我这么多年，都没能离开过灰岩庄园，我一直想要有一艘船，能够出去看看……”

　　（宀古）戼茫然了片刻，道：“这好说啊，我给你一艘船就是了！”

　　“这家伙竟然这么好说话？”庄不远有点纳闷。

　　（宀古）戼的船只战斗力惊人，还会自爆——当然，这对乘客来说，算不上是个优点。

　　但是庄不远觉得，一艘核桃船，战斗力大概能够和战争巨犬媲美，价格上可以等同起来。

　　当然，作为乘坐的交通工具，核桃船的舒适度，比轰隆隆乱响还冒烟的战争巨犬，可要舒服多了。

　　但两者基本上还是对等的。

　　一只战争巨犬，就可以买来钢铁之门？

　　这也太划算了吧。

　　光用料上来说，一只钢铁之门使用的锈金得多少啊。

　　这家伙真的是垒厷吗？

　　事实证明，不论是他还是（宀古）戼，都太天真了。

　　“不不不，（宀古）戼兄弟，我说的是……你的船。”

　　“我的船？”

　　“凶暴号。”

　　（宀古）戼怔住了。

　　庄不远身边的那巨绒人将军也沉不住气了，他慌忙上前一步，想要说什么，又住了口。

　　凶暴号和别的核桃船是不同的。

　　它是在得到庄园时，从庄园的仓库里发现的，他们所做的，只是在上面雕刻出来了（宀古）戼的花纹而已。

　　这艘船可以说是独一无二的，现在的巨坚果园，无法产出如此巨大的巨型坚果，也没有制造它的技术。

　　这艘船，一直以来配着（宀古）戼南征北战，可以说是他的象征。

　　凶暴号在哪，（宀古）戼就在哪。

　　“大人不可能答应的，我在担心个啥。”巨绒人将军嘀咕着。

　　（宀古）戼也是格外纠结，他回头看了庄不远一眼，一张脸都快扭曲成一坨了。

　　庄不远对他摇摇头。

　　他固然特别想要钢铁之门，但他不能让别人为他忍痛割爱啊。

　　钢铁之门对他来说很重要，但难道凶暴号对（宀古）戼不重要了吗？

　　（宀古）戼深吸一口气，咬了咬牙，对庄不远点了点头，然后猛然转过头去，对垒厷道：“好，一言为定！”

　　“什么？”庄不远和巨绒人将军都惊叫出声。

　　（宀古）戼竟然答应了？

　　（宀古）戼对他们两个挥挥手，意思是他们不要插手，巨绒人将军急得抓耳挠腮，庄不远都着急了，问巨绒人将军：“你家庄园主知不知道自己在干什么？”

　　“我……他……”巨绒人将军话都说不出来了。

　　“他到底是为了个啥啊……”

　　为了让我加入残暴联盟，连自己心爱的战船都可以放弃？

　　庄不远觉得，如果有人敢跟自己索取自己的云上行宫，或者翎叔小石头，甚至只是索取自己已经几乎不坐了的马车，自己都会一巴掌甩过去。

　　要你爹呢要？

　　老子的东西你也敢要？

　　“我们大人一直执着于将残暴联盟发展壮大……大半个残暴联盟，其实都是我们大人发展来的，可是……这也太……”

　　巨绒人将军心痛地无法呼吸。

　　大人竟然真的舍弃了凶暴号？

　　谁想到垒厷又眨了眨自己的小眼睛：“既然如此……那不如再送我几艘船护航吧……十艘，不，二十艘？”


第1136章 一桶时间之血砸死你

　　（宀古）戼的眼睛大睁，一时之间甚至不知道该说啥好。

　　他张了张嘴，却不知道自己该拒绝，还是该生气，又或者……拍案而去？

　　听着（宀古）戼的呼吸声粗重起来，垒厷也有点害怕。

　　他看着（宀古）戼的表情，犹豫着向回收：“那十艘就好了，不不不……九艘，不能再少了啊，难道只给我八艘……”

　　就在此时，突然啪一声响。

　　垒厷低头，就看到庄不远把一个小桶放在了桌子上。

　　大概一升的小桶，沉甸甸的，被庄不远用力地顿在桌子上，力量十足，差点把那质量堪忧的破旧桌子都砸倒了。

　　这啥？

　　（宀古）戼瞪大了眼看向了那小桶。

　　他还记得，自己就是被这种小桶，炸的灰头土脸，只能抱头求饶。

　　垒厷也在眯眼看着这小桶。

　　他只是觉得……嗯，这小桶的质量挺好的，看起来真精致。

　　然后他听到庄不远道：“一桶时间之血，买你的钢铁之门。”

　　垒厷的眼珠子都瞪出来了。

　　“什……什么？”

　　这是一桶时间之血？

　　不不不不，不可能吧！

　　好像知道他在想什么，庄不远啪一声，打开了那小桶的盖子。

　　满满的一桶时间之血，被装在陶瓷制造的小桶里，几乎要满溢出来。

　　那银色的光芒，似乎可以吸引所有的目光，把其他所有的光线都压了下去。

　　真的……是一桶时间之血？

　　垒厷伸手就要去抓那桶，庄不远伸手按住了。

　　“成交？”

　　“成交，成交！成交！”

　　这么多时间之血！至少有一两万滴啊！

　　为什么会有这么多时间之血！

　　10滴时间之血，就能买一只低配版的战争巨犬了。

　　这恐怕是一整支的舰队，不不不……比一整支舰队还要多啊！

　　看庄不远松了手，垒厷立刻冲了上去，一把抓住了那小桶，然后猛然动作变得轻柔了起来，生怕任何一滴溅出来，小心翼翼地把那小桶合上，这才抱在怀里。

　　“你们稍……稍等……”结结巴巴说了一句，垒厷转身就跑了。

　　庄不远倒是知道，他大概是找地方，去数到底有多少滴时间之血了。

　　时间之血只能储存在某些特别稳定，几乎不会被时间所改变的东西里，而且不能长时间储存，几乎每隔一段时间，都必须换个容器。

　　庄不远所见过的，流放纪元里用来储存时间之血，用的是某些矿石打磨出来的小瓶子，每个瓶子里面最多装十滴。

　　几乎所有在外游荡的人，都会打磨这种小瓶子。

　　垒厷这会儿唯一想干的事，就是把这一大桶的时间之血，全装在小瓶子里，然后一个个数，一直数到天荒地老。

　　发财了！发财了！发财了！

　　（宀古）戼看着垒厷的背影，对庄不远叹口气道：“我不是说，由我来处理吗？”

　　庄不远微微一笑道：“这不是管用了吗？”

　　“可是……”（宀古）戼摇头，想说什么，但是却没说出口，无奈道：“希望一切顺利吧……”

　　“不怕，时间之血我有的是。”庄不远无所谓道，大不了用时间之血把这家伙砸到跪！

　　一桶不够两桶，两桶不够十桶，人的贪婪总有一个界限。

　　时间足足过了两个小时，垒厷这才狂奔回来，喜滋滋地看着庄不远，道：“你要钢铁之门，请跟我来……”

　　他回去之后，立刻找了自己所有的心腹来。

　　然后发动所有的仆从，打磨小矿石瓶，然后一滴滴地装进了小矿石瓶里。

　　本来只是一桶的时间之血，最后倒出来了接近三万滴的时间之血！

　　从本来的一小桶，变成了整整一大箱子。

　　三万！

　　就算是贪婪的垒厷，也被这大手笔震住了，他从来没觉得称自己这么有钱过。

　　别说他了，就算是流放纪元里的一些老牌庄园主，怕是都没有这么多的时间之血。

　　有了这么多的时间之血，他还做什么生意，还开采什么矿石，还抠什么门啊。

　　垒厷觉得自己从现在开始，睡觉都要睡在箱子上了。

　　所以垒厷难得大方，直接带着庄不远他们到了钢铁之门前。

　　这座钢铁之门，就坐落在距离城堡不远处。

　　当庄不远看到那高高耸立的钢铁之门时，差点连眼泪都流下来了。

　　辛辛苦苦跑了小半个流放纪元，终于找到了它！

　　当一个庄园主，容易吗我？

　　眼前的这座钢铁之门，成色和黑石星的那个完全不同。

　　或许是垒厷的吝啬和贪婪保护了它，自从垒厷成为灰岩庄园的庄园主之后，就再也没有允许任何人碰过它了。

　　除了落了一些灰之外，它看起来非常完好。

　　只在它的底座附近，有一些战斗和损伤的痕迹。

　　这对老轰隆来说，应该问题不大。

　　除此之外，这座钢铁之门，就像是全新的一样，随时等待着开启。

　　而在钢铁之门的附近，有许多的战争巨犬和巨大生物的残骸。

　　身为一座锈金矿脉，想当年，灰岩采矿场一定也是庄园主和工厂主的兵家必争之地。

　　庄园主们在这里种下了一个庄园别院，开采锈金；而工厂主们立刻毫不犹豫地丢下了一个超大号的钢铁之门。

　　钢铁之门打开时，无数的战争巨犬从中蜂拥而出，庄园主的护卫们也毫不畏惧地冲了上去，双方在这里展开了一场厮杀。

　　亿万年后，这座钢铁之门依然耸立，但是当初征战的人，却已经化作了枯骨。

　　庄不远深深吸了口气，现在的问题就是，如何把这东西弄走了。

　　看来要开始召唤庄园别院了。

　　庄不远在钢铁之门前发呆的时候，垒厷又回到了自己藏时间之血的地方。

　　有这么多的时间之血，他真的是放在哪里都不放心，恨不得一瞬间也不让它离开自己的视线。

　　进去抱着大箱子傻笑了半天，垒厷从密室里钻出来，突然听到旁边的几名仆从在小声嘀咕。

　　“我看那位客人，拿出来这么多时间之血的时候，眼睛眨也不眨，你说他身上会有多少时间之血？”

　　垒厷突然顿住了。

　　这两个仆从的话，突然撕裂了他的心，把喜悦之下，掩藏的贪婪，全掀了上来。


第1137章 实在是……太残暴了！

　　灰岩庄园，（宀古）戼正无精打采地缩在自己的凶暴号上。

　　灰岩庄园的环境，对他来说实在是糟糕透顶，似乎每一次呼吸都是煎熬，如果不是庄不远还在这里的话，他早就已经逃跑了。

　　好在庄不远教给他们，用水弄湿布料然后捂住口鼻，才能让他们自由的呼吸。

　　“庄兄弟到底啥时候跟我走啊……”（宀古）戼之所以坚持着不肯离开，当然还是念念不忘，想要带着庄不远去见自己的老大，加入残暴联盟。

　　虽然庄不远不明白他为何如此执着，但这确实是他当前最关心的事。

　　“等到庄兄弟加入了我们残暴联盟，我们联盟的实力，就更进一步了吧，然后……”

　　（宀古）戼浮想联翩，不知道想到了什么，发出了开心的傻笑声。

　　就在此时，垒厷气喘吁吁地跑了过来：“不好了！不好了！”

　　“什么？怎么了？发生什么事了？”（宀古）戼本来正在自己卧室里缩着呢，闻声吓得差点从床上掉下来。

　　“我刚刚接到消息，有人进攻巨坚果园！”

　　“什么？哪里来的消息？”

　　“是……是磴庅告诉我的……”垒厷气喘吁吁道：“你知道我们一直都有联系，他说已经有一支舰队攻入了巨坚果园，到处找你都找不到……”

　　“怎么会……不好，我赶快回去！”（宀古）戼开船就想跑，突然一拍脑袋：“啊，不好！庄兄弟还在这里！这可怎么办……”

　　“你留下一艘船等着他不就好了？”垒厷好心出主意道。

　　“对对对！”（宀古）戼立刻吩咐自己的一名下属：“你留在这里，等着庄兄弟，其他人立刻跟我回去！我看到底是谁胆敢入侵我们巨坚果园，难道不知道我（宀古）戼的厉害吗？”

　　（宀古）戼气势汹汹地带着自己的舰队升空离开，垒厷看着舰队渐渐消失在灰色的烟尘之外，微微咧开了嘴角。

　　好，（宀古）戼这个傻大个，还是这么好骗！

　　这下子就把他骗走了。

　　等到他发现所谓的巨坚果园被入侵只是假消息时，恐怕都已经是好几天之后了，到时候黄花菜都凉了。

　　“小的们，跟我走！”

　　灰岩庄园的城堡后方，庄不远已经开始检查这钢铁之门了。

　　这里的毕竟只是他的分身，而他的本体，此时正和老轰隆在一起。

　　庄不远按照老轰隆的指点，检查了一遍整座钢铁之门，十个心立刻放下了九个。

　　没问题！

　　老轰隆说，只要这些关键的部位没有受损，这钢铁之门绝对可以启动！

　　就算是已经受损了，老轰隆也有信心，用其他的钢铁之门的零件，把这钢铁之门修复。

　　庄不远的心情格外愉悦，整个人都飞扬了起来。

　　就在此时，庄不远看到有几个人影出现在了钢铁之门的附近。

　　“嗯？”庄不远下意识地觉得不对，他眯起眼睛，看向了身后。

　　是灰岩庄园的卫队。

　　十多个卫队成员，穿着破破烂烂的盔甲，不知道的还以为是什么地方的残兵败将。

　　为首的一名卫队长看起来也不比别人好到哪里去，只是在胸口胡乱地别了一个徽章，那徽章也已经锈迹斑斑了。

　　“你……你……把所有的时间之血交出来！”

　　庄不远一脸懵逼。

　　这是遇到了打劫了？

　　而且，还是只有十多个人来打劫他？

　　这到底是太看得起他，还是看不起他呢？

　　远处，垒厷正躲在一根柱子的后面，小心翼翼地看着这边。

　　他的身边，一名穿着长袍，看起来像是管家的仆从正小心翼翼道：“大人，只派这么多人，会不会太少了？”

　　“他只有一个人而已，这些人足够了！”垒厷心疼道，“为了派这些人，我还停了一处矿脉呢……”

　　“可是这是（宀古）戼的朋友啊……那家伙是个战斗狂人，能够和他交朋友的人……”

　　“唔……说的也有道理……”垒厷道：“那……你就再调一只装甲战虫来……”

　　看那管家想要走，垒厷叫住他道：“等等！别调来了，我觉得这些人就够了！一只装甲战虫，一天可以挖好多矿呢……”

　　等到管家向回走，他又犹豫纠结起来：“等等，还是调来吧，一旦时间之血很多，需要用装甲战虫才能拉了呢……”

　　垒厷连是否调一只装甲战虫都要纠结犹豫，但他还没有犹豫完，就看到管家的眼睛猛然直了：“大人，您身后……”

　　垒厷突然转身，就听到一个声音从他的身后传来。

　　“你要调什么？”

　　垒厷吓得跳了起来：“你……你怎么在这里？那些……那些人呢？”

　　庄不远微微扯了一下嘴角，弹了弹衣角上不存在的鲜血。

　　如果说他有什么优点的话，那么就只有一个，就是绝对不对敌人心慈手软。

　　他一把捏住了垒厷的脖子，把他提了起来。

　　……

　　凶暴号上，（宀古）戼站在船头，两只眼睛瞪着远方，眼中满是焦急。

　　“大人，现在着急也没用了，反正庄园主之心在您的身上，其他人就算是攻入庄园，也不过是造成一些破坏，待您回去之后，肯定可以大杀四方，收复失地！”旁边，巨绒人将军安抚他道。

　　（宀古）戼闻言点了点头，心情略微平复了一些，但又纠结道：“如果这敌人很可怕，我们……打不过怎么办？”

　　如果是之前的（宀古）戼，绝对不会纠结这个，他可是打遍天下无敌手的（宀古）戼！

　　但在见到了庄不远之后，（宀古）戼的自信就消失了。

　　“不会的，这世界上只有一个庄不远大人。”巨绒人将军道。

　　“唔……也是。”（宀古）戼点头，然后又问道：“（宀古）匡，你老实告诉我……你觉得如果论残暴的话，我和庄不远谁厉害？”

　　“当然是您厉害了，您可是流放纪元最残暴的庄园主！”（宀古）匡连忙恭维道。

　　“嗯嗯嗯，这还不错……”（宀古）戼听到这句话，立刻开心起来，“至少我在这方面还能胜过庄兄弟，不然我残暴联盟最残暴庄园主的名号恐怕不保……联盟里的其他人，完全不够残暴嘛，一个比一个不靠谱……唔……”

　　（宀古）戼突然顿住了。

　　“等等，如果庄园被攻击的话，为什么是垒厷告诉我？这家伙压根就不和任何人联系吧，怎么会知道……不对啊……啊，不好！”

　　（宀古）戼突然想到了什么：“快回去！快！返航！”

　　当舰队再次赶回了灰岩庄园，（宀古）戼就看到遍地都是装甲战虫和卫队成员的尸体，庄不远正抓着垒厷的脖子，向他嘴里灌东西。

　　“你特么不是想要时间之血吗？给我喝！都给我喝下去一滴也别给老子漏出来！给我喝！”

　　一行人看得瑟瑟发抖。

　　庄不远真的好残暴……呜呜呜，真的是太残暴了！


第1138章 还给我

　　被捏住了鼻子和嘴巴，垒厷就算是想要反抗，都反抗不了。

　　其实，就算是没被庄不远制住，他和庄不远的战斗力也实在是相差太大了，根本就没有挣扎的余地。

　　他做梦也没想到，自己打劫的，不是一个软柿子，而是一位货真价实的杀神。

　　他派来的卫队成员，连一个照面都没过，就被庄不远几巴掌打死了。

　　而他后来调来的装甲战虫，在庄不远的面前，连臭虫都不如，都没能给庄不远造成任何的麻烦。

　　被庄不远屠杀了一波之后，灰岩庄园的那些卫队和仆从们，都已经不敢向前了。

　　对他们来说，垒厷绝对不是一个值得尊敬和跟随的主人，他们做梦都想要让换一个庄园主。

　　这样的主人，绝对不值得他们填上自己的命。

　　至少不值得面对这样一个敌人。

　　别说他们了，连（宀古）戼都被吓到了。

　　“庄……庄兄弟？”（宀古）戼声音都在打颤。

　　庄不远转过头来，看到了（宀古）戼，立刻露出了笑容，左右看了看，有点不好意思地抓抓脑袋，把手里的小桶举起来：“喝吗？”

　　“不不不不不不，我不喝，不喝，不喝！”（宀古）戼吓得连连后退，“您自己喝，自己喝。”

　　庄不远看看手中的时间之血，还是放下了。

　　算了，我又不是吸血鬼，喝什么血？

　　那边，垒厷终于挣脱了庄不远的钳制。

　　他像是一只离了水的鱼一样，嘴里向外吐着泡泡。

　　靛昘曾经对庄不远说过，对庄园主来说，时间之血的伤害没有那么大，不会立刻杀死他们，但是还是会灼伤和腐蚀他们。

　　现在的垒厷，就觉得自己的身体里像是装了一个熔炉，让人难以忍受的剧痛，从身体内部透了出来，就像是有一千一万只刀子在他的体内拼命割。

　　他从庄不远的手中挣扎出来，向前跑了几步，猛然一个干呕，肚子里的时间之血就漾了出来。

　　垒厷向前冲了两步，竟然两只手捂住了自己的嘴，硬生生把时间之血……又咽了回去！

　　他竟然又咽回去了！

　　这是什么操作！

　　庄不远都傻眼了！

　　“嗯嗯！嗯嗯！”垒厷一边捂着嘴，一边拼命摆手。

　　仆从们都面面相觑，不知道他到底要干什么。

　　终于，还是他的那名管家了解他，急匆匆搬了一个大盆过来，放在了他的面前。

　　“噗”一声，他再也忍不住，一口老血喷了出来。

　　银白色的液体，吐在了那盆子里，四下飞溅。

　　刚才搬着盆子来的那管家，被时间之血喷到了，惨叫起来，但半声惨叫还没结束，整个人就已经化成了飞灰飘散。

　　自己忠心耿耿的管家被时间之血消融了，垒厷却一点都没有注意到，他抱着那盆一阵呕吐，恨不得把肠子都吐出来。

　　然后看着盆子里的时间之血笑逐颜开。

　　时间之血啊，发财了！发财了！

　　这么多的时间之血！

　　（宀古）戼看着他，再看看庄不远：“不再给他灌回去吗？”

　　庄不远嫌弃地摇摇头，恶！好恶心！

　　我才不要！

　　垒厷这家伙的贪婪和吝啬……真的已经超出了他的想象。

　　难怪会成为庄园主。

　　庄不远还在纠结到底要拿这家伙怎么办，就看到垒厷的外表，在缓慢地改变着。

　　一根根的皱纹，爬上了他的脸，大片大片的头发，变成了白色的。

　　他的皮肤松弛下来，眼睛也变得黯淡无光。

　　垒厷恍然不觉，还在对着那一盆吐出来的时间之血狂笑。

　　笑着笑着，声音突然也沙哑低沉了下来。

　　他笑着笑着，突然发现自己的手臂的皮肤松弛得像是麻袋，就连盔甲都快挂不住了，猛然惊叫了起来。

　　“我……我怎么了……我……”

　　他大声喊着：“管家，管家……镜子！镜子！”

　　可他那名忠心耿耿的管家，早就已经灰飞烟灭，他跌跌撞撞地站直了身体，扑向了庄不远。

　　“你……你对我做了什么……”

　　但是庄不远一个侧身，他就倒在了地上。

　　等到他挣扎着爬起来时，身上的盔甲都跌落了一地，露出了他干瘪的身躯，和盔甲之下破旧的里衬。

　　堂堂一名庄园主，此时看起来简直就像是一名街头的流浪汉，甚至还有所不如。

　　他挣扎着爬起来，右手却咚一声响，就连他右手的锤子，都掉了下来。

　　就像是老人会牙齿脱落一样，太过老朽的肉体，甚至已经支撑不住他的锤子。

　　原来锤人老了……就连锤子都会脱落？

　　庄不远还是第一次看到，大概绝大部分的锤人，其实都活不到这么老。

　　“不……不……不……”垒厷挣扎着，“我怎么了？我为什么会这样？我是庄园主啊！”

　　“你快死了。”庄不远道。

　　他其实本来就打算干掉垒厷。

　　这家伙太过贪婪，肯定会阻碍他搬走钢铁之门。

　　但是此时，庄不远的心中，却充满感慨。

　　原来，庄园主毕竟不是无敌的，时间之血终究还是能够摧毁他们。

　　之前说时间之血不能杀死他们，或许是因为时间之血不够多，庄园主注定也逃不过时间的洗礼。

　　又或者，靛昘毕竟是一名完整的庄园主，拥有一个完整的庄园，而垒厷只是拥有一颗破碎的庄园主之心，并不能庇佑他逃过时间的力量。

　　但无论如何，垒厷要死了。

　　死在他视若珍宝的时间之血之上。

　　（宀古）戼的表情更复杂。

　　垒厷虽然贪婪吝啬，狮子口大开，还骗了他。

　　但毕竟是他认识了好多年的老朋友了，还同属于残暴联盟。

　　但现在，却落得这般下场？

　　他该怎么办？

　　垒厷听到庄不远的话，惨叫了起来：

　　“不，我不能死……我还有很多事……”

　　“不不不……我不能……”

　　垒厷猛然想起来什么，他挣扎着抱起了那一盆时间之血，跌跌撞撞地向一个方向走去。

　　在垒厷的房间里，摆着一个方方正正的匣子。

　　这个匣子，庄不远见过一次，正是那种可以联络庄园主的神谕盒。

　　垒厷打开了神谕盒，按下了几个按钮，接通了对面，但他却已经气若游丝：“金锤，我……我赚够钱了，还给我！把我的宝贝……还给我……”

　　“还给我……”

　　一阵风吹来，一切归于尘埃。


第1139章 炖了吃掉！

　　金锤到底拿了垒厷的什么，垒厷到底是天生贪婪还是有别的什么原因，庄不远其实并不关注了。

　　他现在只在意一件事，神谕盒对面的，就是金锤？

　　神谕盒的分辨率，绝对是大果粒级别的，但是隐约还能看出来，对面那个人的面容。

　　很普通的锤人面容，和那逊利亚人一样，是粗壮类型的。

　　“你就是金锤？”庄不远站到了金锤的面前。

　　“你是谁？垒厷呢？”

　　“庄不远。”

　　金锤露出了疑惑的神色，庄不远？

　　这个名字怎么似乎在哪里听过？

　　等等……

　　庄不远！

　　“是你！”

　　两个老仇人，其实从未见过面，但是双方之间的交锋可从没断过。

　　庄不远对金锤恨之入骨，恨他的入侵，以及对地球的觊觎。

　　金锤对庄不远又何尝不是咬牙切齿？

　　即便是隔着神谕盒，也能感觉到噼里啪啦的火花在响。

　　“你死定了！”金锤放出了一句狠话。

　　“彼此！”

　　神谕盒上的画面消失了，显然是对面的金锤关闭了画面。

　　庄不远走上前，合上了这匣子。

　　然后他不知道碰到了什么，啪一声，一个灰色的东西，落在了地上，弹了几下，滚出了几米远。

　　庄不远转头看过去，那是一个灰色的碎片。

　　（宀古）戼等人的目光下意识地看过去，（宀古）戼身边的巨绒人将军（宀古）匡也露出了向往的神色，手似乎下意识地就伸了出去。

　　那是……

　　庄不远恍然，那是灰岩庄园的庄园主之心！

　　“啪”一声响，（宀古）戼一巴掌打在了（宀古）匡毛茸茸的手背上，把他的手打了回去。

　　“想什么呢！那是庄兄弟的战利品！”说着，（宀古）戼向前两步，把地上的灰色碎片拣起来，递到了庄不远的手中：“庄兄弟，您的，您收着……”

　　说完，还回头严厉地瞪了（宀古）匡一眼，你这小子，不想要命了是不是？

　　（宀古）匡这才意识到自己刚才下意识地干了什么，激灵灵地打了个寒颤。

　　太可怕了！

　　差点就被强迫喝时间之血了！

　　我可不是庄园主！

　　而且……就算是庄园主，也被时间之血给喂死了！

　　“抱……抱歉……”（宀古）匡连连摆手：“我不是这个意思……我没有……”

　　“无妨。”庄不远摇头，“想要的话，收着就是。”

　　再说了，和（宀古）匡相处也有几天了，庄不远觉得大家也算是朋友了。

　　“不不不不，我绝对没想要！”（宀古）匡吓得泪都快飙出来了。

　　垒厷被惯了一肚子的时间之血才灌死，他完全不用麻烦啊，只要一滴时间之血，就灰飞烟灭了！

　　不敢，绝对不敢！

　　“庄兄弟你别说笑了，这么珍贵的东西，快收着！收着！”（宀古）戼赶快把这庄园主之心塞到了庄不远的手里，就跟烫手山芋似的。

　　庄不远接过来，颠了颠，问（宀古）戼：“你们真不要？”

　　“不要不要！”

　　“我们还要命呢！”

　　庄不远无奈，只能把这庄园主之心收进了背包里。

　　说实话，庄不远还真不怎么看得上眼这么残缺的庄园。

　　灰岩庄园不过是一个采矿场，采掘的也只是锈金矿脉。

　　说到锈金，火山工厂那里有大堆已经提炼好的，只要随便拆点什么就够了。

　　就算是不拆火山工厂，现在庄园里也已经开始勘探蓝石叶内星了。

　　锈金，或者说铁的流放纪元版本，既然作为最通用的金属，那就说明它绝对不稀有。

　　正如地球上铁也并不稀有一样。

　　庄园里的科技人员，已经在蓝石叶内星找到了几处锈金矿，只是暂时还没有找到合适的方式开采。

　　就算是不在蓝石叶庄园挖矿，别的庄园，譬如高山庄园、巨鲸庄园，又或者其他的各种地方，也多得是。

　　等再攒攒时空之油，庄不远就可以随便再开个什么庄园出来。

　　拥有整个世界的人，怎么看得上一个小小的碎片？

　　更不要说，灰岩庄园的空气环境这么差！

　　看不上看不上。

　　拿到庄园主之心之后，庄园还提醒庄不远：“侦测到残破庄园主之心：灰色之核，完好度12%。”

　　“可以通过吞噬庄园主之心对庄园进行吞噬升级，是否吞噬？”

　　吞噬这么一个大矿脉到庄园里有屁用？庄不远可不想把自己的庄园也弄得乌烟瘴气的。

　　“丑拒！”庄不远选择拒绝。

　　看旁边，（宀古）戼和（宀古）匡还在呆呆看着他，他问（宀古）戼道：“不过，我把你们残暴联盟的庄园主干掉了，没关系吗？”

　　“没关系没关系！”（宀古）戼连连摇头，有关系也不能说啊，“我早就看他不顺眼了！”

　　“那么……”庄不远摆摆手道：“这庄园算是咱们的战利品了，看上啥，随便拿！”

　　庄不远从来不是小气的人。

　　（宀古）戼和（宀古）匡一起转脸，看向了旁边那一盆时间之血。

　　被垒厷吐出来的那一盆。

　　“咿~”庄不远觉得有点恶心，“你们难道想要这个？”

　　“不不不不不，我们没有想要，只是看看，只是看看……”

　　那银亮亮的时间之血，可以买多少的东西啊……

　　看到那一盆时间之血，绝对不是一盆呕吐物，而是一艘艘的船，一只只战争巨犬，一船船的各种货物……

　　“既然你们不想要，那你们帮我把它倒了吧。”庄不远道。

　　“倒了？”（宀古）戼大惊。

　　“不然呢？”庄不远嫌弃，“我总不能再把它灌回去！”

　　（宀古）戼和（宀古）匡对望一眼，土豪的世界，真的是完全不懂……

　　在自己反应过来之前，（宀古）戼的身体已经颠颠儿地跑出去了：“我来，我来！”

　　我庄园主亲自把它倒掉，一定把它倒得远远的！

　　庄不远才不管（宀古）戼把它倒哪里，整个灰岩庄园里，庄不远能看上眼的，就只有两样东西。

　　第一个当然是钢铁之门，另外一个，就是那些巨大的装甲战虫了。

　　就像是蓝石叶庄园里的石蚁一样，这些装甲战虫显然非常适合挖矿，刚才庄不远和灰岩庄园的敌人战斗时，唯一觉得比较可惜，杀起来有些心疼的，也就是这些装甲战虫了。

　　这么好，这么大的生物，当然要弄回庄园里去了，好好培养，肯定能有大用处！

　　不过……

　　（宀古）匡看庄不远盯着地上的装甲战虫的尸体发呆，凑上前来，很纳闷地看看巨虫，再看看庄不远，不知道庄不远在想什么。

　　“（宀古）匡，你找几个厨师过来，看看能不能把这东西炖了吃掉……”庄不远摇头道，“这么多肉，可不能浪费了！”

　　（宀古）匡差点趴地上，土豪的世界果然不懂！

　　你到底在想什么！


第1140章 原来这么值钱

　　坚果州中西部，一座小镇附近，几辆军车正在来回巡逻。

　　自从一个月前，这座小镇爆发了一次可怕的屠杀之后，整个小镇就被坚果州的军队戒严了，任何人都不可以靠近。

　　坚果州的工程兵们，夜以继日地在附近修筑防御工事，用钢丝网和坚固的防御工事，将整个小镇都围了起来，使它成了货真价实的军事禁区。

　　民众们大多不知所以，但是这里的真正面目，对有心人来说却早就已经不是什么秘密。

　　这里是一座锈金矿。

　　一辆货车从矿场里面开了出来，通过戒备森严的数道大门。

　　在经过了重重验证之后，通讯器里传来了前方的命令：

　　“货车出来了，开门！”

　　士兵这才打开了沉重的大门，让货车驶了出去。

　　而在货车的前后，还有几辆战车，前后押运、开道。

　　货车一路向前行驶，漆黑的货箱非常低调，如果是路人，恐怕想不到，里面藏得是一箱箱刚刚开采出来的锈金矿。

　　驾驶座上，一名年轻司机正在问自己的同伴：“头儿，我们要把这东西运送到什么地方去？”

　　“到时候你就知道了。”司机闷声道。

　　“可是我听说，之前咱们运送去的地方，已经被怪物给占领了，所有进去的人都出不来……这是不是真的啊！”

　　“……”司机沉默着。

　　“头儿，难道你也不知道？”

　　“闭嘴吧你，难道你不觉得你的好奇心……”

　　司机的一句话还没说完，就听到一声爆响，然后天旋地转。

　　等到他从昏头昏脑之中清醒过来时，就发现车辆已经躺在了地上，他的鼻尖充盈着血腥味和硝烟味道。

　　“轰轰轰轰！”的交火声响起来，士兵的呐喊声和枪声、爆炸声交织在一起。

　　司机转头看向自己身边，就看到副驾驶的脑袋耷拉着，不知道生死。

　　“喂，小伙子！醒醒！shit！”

　　司机挣扎着把副驾驶的安全带解开，拼命踹开了已经碎裂的前挡风玻璃，从车里爬了出来。

　　旁边，几名身穿黑色衣服的匪徒冲了过来，手中的枪口指向他们。

　　“我们只是司机，不要杀我们！”司机吓得抱着脑袋，大叫了起来。

　　那人犹豫了一下，拿枪抵着司机的脑袋：“打开车厢！快！”

　　“车厢……是从里面反锁的，我打不开！”司机吓得瑟瑟发抖。

　　“该死！”那人骂了一声。

　　四周的交火声又响了起来，司机拖着自己的同伴到了路边，缩到了一旁，拼命抱住了脑袋。

　　好像是过了一个世纪。

　　轰轰轰轰的爆炸声、交火声在继续，等到有人一把将他拽起来时，他才发现，一切已经结束了。

　　“喂，起来！”

　　他被粗暴地拽了起来，发现眼前是一名身上带血的士兵。

　　四周一片狼藉，有死亡的士兵，也有抢劫者的尸体。

　　而他的那辆货车，侧面破了一个大洞，里面正在冒出滚滚浓烟。

　　看来，这些人终究还是弄开了货车。

　　“损失如何？”

　　“被抢走了一箱矿石！”

　　“一箱？里面有多少矿石？”

　　“大概十公斤。”

　　“这么多？shit！这些人到底是从什么地方来的！给我查！一定要把矿石追回来！”

　　后面，又驶来了一辆新的货车，十多个密封好的箱子，被装上了新的货车。

　　那一个箱子，真的非常小，看起来也就是比手提包大一点。

　　一个巷子里，也只装了十公斤的矿石。

　　但是司机却知道，被抢走的东西，超过了一亿坚果币！

　　这绝对是一笔巨款！

　　因为里面装的是锈金的矿石！

　　在国际市场上，目前唯一能够稳定供应锈金的，就只有一个地方，那就是白狼城。

　　白狼城对外供应锈金的价格是一克一万坚果币。

　　当然，这只是官方价格，事实上官方极少对外出售。

　　而在黑市上，一克锈金的价格，已经被炒到好几倍。

　　即便是这样，也是有价无市。

　　即便是纯度不那么高的锈金矿石，在黑石的价格也有八千坚果币以上。

　　特别是最近毛熊州，开始放出话来，疯狂收购矿石，这个价格就更开始飙涨了。

　　但是锈金的矿石哪里来？

　　现在只有坚果州的这处才有。

　　几乎每天，都有铤而走险的武装人员，打劫、攻击押运的车队。

　　如果能抢走一箱，下半辈子就稳了。

　　如果能多抢走几箱……接下来好几辈子都不用再奋斗了。

　　……

　　夏家村，大强正坐在轮椅上看电视。

　　自从《酿酒侠》上映之后，大强就成了村子里的英雄。

　　而且还有各种媒体蜂拥而来，想要采访，让大强不胜其烦。

　　好在后来有人出面干预，才让这些记者们不再打扰大强。

　　不过，大强也不愿意出门了，之前是讨厌村民们异样的目光，现在村民们崇敬的目光，也让他受不了。

　　现在，《酿酒侠》的上映也过去了好久了，虽然全世界上依然在各地放映，几乎每天新闻上都要播放一下数字，说《酿酒侠》的票房超越了多少，在某个地方又破了什么记录……

　　不过，这个世界是健忘的，快两个月过去了，外界对大强的关注，也渐渐消失了。

　　大强终于又可以过平静的生活，偶尔也能出门了。

　　只是，他大部分时间，还是宅在家里，成了名副其实的宅男了。

　　若是之前，大强自己都不相信，自己会成为一名宅男，但现在事实如此。

　　时间有点晚了，大强看了看时间，要睡觉了。

　　他刚打算关电视，就又有一则新闻吸引了他的注意力：“日前，在坚果州发生了一起抢劫案……军方押运车队被袭击……目前损失未知……”

　　“专家表示，坚果州被抢劫的应该是锈金矿石，当前黑市上的锈金矿石价格高居不下，锈金的官方价格，也高达每克一万坚果币……”

　　“这东西这么值钱？”大强咋舌，他之前还真没关注过这个，“对了，我得把我得匕首藏起来才行。”

　　大强摸到了自己的匕首，放到了抽屉里。

　　想了想，还是不放心，又锁到了柜子里。

　　这才放心了。

　　“大强，睡了没？”门外传来强妈的声音。

　　“没呢，怎么了？”

　　“明天你大舅姥爷家的表姐要带孩子过来住几天，说是体验一下农村生活，你明天早点起……”

　　“知道了。”大强没当回事，躺在了床上，很快就睡熟了。

　　月光静静从窗外照射进来，照在了大强的桌上，和战友的合照旁边，一个锈迹斑斑的摆件摆在那里，二十多厘米高的战争巨犬作势践踏，在战争巨犬的脚下，一个小人奋不顾身地冲上前，表情栩栩如生。


第1141章 极品母子

　　第二天早上，大强是被外面的嘈杂吵醒的。

　　看了一眼日头，大概要八九点了，大强慌忙撑着自己坐了起来，收拾妥当，去了院子里。

　　就看到自己的母亲已经在院子里忙活了，收拾东收拾西，把本来就很干净的院子，几乎扫的纤尘不染。

　　而一直沉默寡言的父亲，则在旁边蹲着杀鸡、杀鱼。

　　“妈，院子都扫的那么干净了，你怎么还扫？”大强有点疑惑。

　　“你表姐已经好多年没来过了，好不容易来一次，再说了，人家城里人爱干净，我再打扫打扫……大强，你收拾好了，就去帮我喂鸡。”

　　“哦……”大强应了一声，滚着轮椅到了笼子前，看了一眼愣了，道：“妈，你那只下蛋的老母鸡呢？”

　　问完之后，他才意识到了什么，转身看向了旁边正在杀鸡的强爸：“妈，你怎么把那只老母鸡杀了？”

　　“客人来了，家里也没什么招待的……”

　　大强有点不高兴。

　　都说老母鸡比较补，那老母鸡还是他去当兵之前养的，可有年头了，正打算等着再过几天，去寻摸点好材料炖了，没想到竟然要拿来招待客人。

　　到了十一点钟的时候，一辆白色的车，在院子前面停了下来，车上下来了母子两人。

　　“哎，妮儿来了！”强妈立刻热情地迎了上去，“这就是孩子吧，叫啥名字？来来，让姥姥看看……”

　　那孩子大概五六岁，正捧着一部手机看什么，白了强妈一眼，缩到了母亲的身后。

　　“这孩子还怕生呢？饿了吧，快进来，快进来，饭都做好了，就等着你们呢……”

　　“我们住哪里？房间收拾好了吗？”表姐问道。

　　“哦，这边这边，专门收拾好了，就等你们来呢。”

　　强妈很热情。

　　那孩子却左右看了看，看到了坐在轮椅上的大强，拽了拽自己母亲的衣角，大声道：“妈，你看，是个残废！”

　　大强的脸顿时一黑。

　　妈蛋，这个小兔崽子！

　　表姐看了他一眼，甚至都没说自己儿子一句，而是一把拽住他，把他拽到了自己身后：“宝宝过来，别靠近他……”

　　大强的脸更黑了。

　　对这俩人一点好感也没有了。

　　旁边强妈脸上也闪过了一丝愠怒，但是想到了这毕竟是客人，连忙招呼道：“来来来，进来吧，先进来……”

　　大强心里膈应，不想说话。

　　旁边，强妈又数落他道：“你这孩子，见到表姐也不知道说话？快叫表姐。”

　　“哦……这是……强……强子？”表姐显然不太记得大强的名字了，好久才想起来。

　　然后她上下打量着大强：“这腿是怎么回事？去医院看了没有？”

　　“出了点事故。”大强冷冷道。

　　“唉，这出了事故，得去城里的大医院啊，说不定还能保住……你这多影响生活啊……怎么娶媳妇啊。”

　　妈蛋，要你管！

　　大强更烦了，推着轮椅走了。

　　“大强，你干啥去？”强妈问道。

　　“出去找人。”自从电影上映之后，大强儿时的那些朋友又大多恢复了关系，想要找个蹭饭的地方还是很简单，他实在是不愿意见到这母子俩。

　　“家里饭都做好了，你到哪里去，回来，吃完饭再出门。”

　　午饭的时候，那孩子又闹了起来，一把把一碗鸡打翻在地。

　　“我不吃我不吃，我要吃麦肯基！我不吃！”

　　“宝宝乖，宝宝乖，别闹，快吃点，下午妈妈就给你买麦肯基！来，吃点……”

　　“不好吃，我不吃！咬不动！”

　　“乖，别闹啊，能咬的动……你看，妈妈吃了一口，来，快吃吧。”

　　那孩子就嚎了起来：“不，不要，我不吃……”

　　双脚乱踢乱蹬，差点把桌子都掀翻了，汤汁弄了大强一身。

　　表姐道：“唉，我家宝宝不能吃太硬的东西，你们晚上给我们做点软的，好咬的……”

　　大强强忍着一巴掌甩上去的冲动，铁青着脸，道：“不吃就走！别在这里闹！”

　　“你这孩子，怎么说话呢，这是你表姐……”强妈对大强使了个眼色，让他忍忍。

　　客人难得来一次，糊弄一下就算了吧，不值当的生气。

　　大强还没这种涵养，他想说什么，但终究还是忍住了，只是气哼哼放下了筷子，道：“妈，我出去了……”

　　回到自己卧室里，换了件衣服，大强反手把门关上了，对强妈道：“别让人进我的房间，我晚上再回来！”

　　眼不见心不烦。

　　大强是不喜欢自己父母这处事方式的，更不愿意他们为了所谓亲戚受委屈，但是他们却不领情，还会训斥大强，一来二去，大强早就已经明白了。

　　这是世界观的不同，改不来的。

　　算了，不说了，我忍！

　　不过，大强在外面总是呆不安稳，生怕这母子俩作妖，再把家里搞得乱七八糟，还没到晚上，又匆匆赶了回来。

　　“大强回来了？待会才吃饭，你先进屋歇会。”强妈道。

　　大强回到了自己房间门口，就发现走之前明明反锁了的门，竟然虚掩着。

　　“妈，谁开我的门了？”大强心中觉得不妙，心中咯噔一声，进了自己的房间，就看到里面一片狼藉。

　　柜子、抽屉都被翻的乱糟糟的，桌子上更是杂乱无章。

　　“不好！”大强下意识地看向了自己的衣柜，就看到藏匕首的地方，什么东西都没了。

　　“妈，谁进我的房间了？”

　　“谁？谁也没进你房间啊。”强妈一愣，等到看到房间里的一团乱，面色大变：“这怎么回事？”

　　“我刚才看到他表姐家的那个小宝在摆弄钥匙……”强爸道，“我马上就把钥匙要回来了，沒见到他进来啊……”

　　大强叹气，怕是看到的时候，已经进来过了吧。

　　“是小宝？”强妈叹口气道，“这是个孩子，咋办？还能真跟他生气？我帮你收拾一下。”

　　“妈，我匕首不见了！”大强叫了起来：“我的匕首！”

　　“啊？”强妈这下子也傻眼了。

　　大强的匕首，对大强来说有多重要，他也是知道的。

　　“他们人呢？”大强滚着轮椅，就向外冲去。


第1142章 身价

　　村里的鱼塘边，表姐正带着小宝沿着鱼塘走路。

　　小宝的手中挥舞着一把匕首，口中发着“咻咻”的声音。

　　表姐在旁边伸手虚虚护着：“宝宝别伤到自己，宝宝乖，宝宝乖啊，宝宝小心……”

　　小宝一抬手，手中的匕首咔嚓一声掠过了旁边的小树，拳头粗的小树，顿时咔嚓一声被切断了。

　　小宝吓了一跳，站在那里，然后哇一声哭了起来。

　　“小宝，小宝你怎么了？你别哭，别哭……都是这刀子不好，你看妈妈打它……”

　　表姐一把打在了刀子上。

　　“别！”路边，传来了大强的惊叫声。

　　看到表姐拿手去拍匕首，他整个人都吓呆了。

　　表姐白了他一眼，哄小宝：“你看，宝宝你看，妈妈打了刀子了……妈妈……啊！我的手！”

　　这把匕首，何其锋利？

　　她刚才一巴掌拍过去，差点把自己的手指切下来，此时鲜血淋漓，惨叫不已。

　　小宝看到自己妈妈满手鲜血，吓得也把刀子丢了，嗷嗷哭了起来。

　　“宝宝宝宝，宝宝别哭，妈妈没事……”

　　“你手没事吧！”大强吓得要死，也顾不上刀子了，就听到表姐怒喝一声：“你这是什么破刀子，怎么这么锋利！一把刀子怎么不放好！啊，我的手，我的手……”

　　这表姐越说越生气，抓起地上的刀子，一把向鱼塘里丢了进去。

　　“噗通”一声，刀子落入了水里。

　　“你……你……”大强气得快疯了，“你凭什么把我的刀子丢了！”

　　“我呸，不就是一把破刀子吗？你看我的手，我的手！你们怎么能让小孩子拿到刀子！”

　　刚才在任由孩子拿刀子玩，还不管不顾的是谁？

　　这会儿伤到了自己了，又来怪我？

　　大强都不知道是生气还是苦笑了。

　　他现在也懒得管这些，他只担心自己的刀子，他推着轮椅，焦急地来到了河边张望。

　　“我的刀，你把我的刀丢哪里去了！”

　　那可是他最珍贵的东西之一了！

　　其实最早的时候，庄不远赠送给他的匕首，是大牛的刀叶。

　　只是他并没有留下，当时他万念俱灰，认为自己以后再也用不到这匕首了，所以没有带走。

　　不过这把匕首，是他的战友来的时候，带给他的，说希望他务必收下。

　　那时候的他，正在人生低谷之中，他本来也没有收下，其实是强妈收下，放在了他的桌子上。

　　之后，他抱着这把匕首哭了许久。

　　“医院！我要去医院！一把破刀子，难道有我的手重要……”表姐嚷嚷着。

　　看大强不管不顾，只对着下面张望，气得在大强的轮椅上推了一下。

　　“啊……”大强惊叫一声，噗通一声落入了水里。

　　“救命……咕咕咕……”大强本来是会游泳的，但是现在他下半身都没了，怎么游泳？

　　连平衡都保持不了。

　　在水里，大强咕嘟咕嘟喝着水，挣扎着，旁边表姐也不知道是吓呆了，还是怎么了，只是捂着手呆呆看着。

　　就在此时，旁边一个路过的村民，噗通一声跳进了水里，把大强从水里托了起来。

　　大强焦急叫道：“我的匕首，还在里面！”

　　那村民也是个小伙子，点点头，一个猛子又扎了进去。

　　好在这只是一个鱼塘，匕首正好好地躺在水底，不多时就捞了上来。

　　大强握住了这把匕首，躺在岸边，像是一条被切了一半的死鱼。

　　这一刻，他的心中有一种异样的无奈。

　　没有了半边身体，真的是太无力了。

　　堂堂一个男人，竟然连自救都做不到。

　　“你这人怎么这样，为什么把大强推下去！”那村民把大强抱回轮椅，就已经和表姐理论了起来。

　　大强可是村里的英雄！

　　就算大强是个普通人，你一个健全的人，欺负一个残疾人算什么本事？

　　有人帮着出头，大强的心中却更无奈。

　　什么时候，连保护自己都做不到了？

　　“好了，没事了。”大强坐在地上，道：“华子，你带他们去医务室包扎一下吧……”

　　“大强你没事吧。”

　　“没事……”大强苦笑了一声。

　　又是一团乱，忙活完，华子喊着大强：“走，到我家吃饭去！”

　　大强回去的时候，已经是晚上了。

　　家里冷冷清清的，并没有人。

　　“那俩人呢？”

　　“嫌咱们村医务室包扎的不好，开车走了，说要去大医院！”一向憨厚的强爸哼了一声。

　　就连和这母子俩有亲戚关系的强妈，都觉得这俩人实在是讨厌。

　　有这样的亲戚，真晦气！

　　“还大城市里来的人呢！”

　　大强回到了自己的房间里，把那匕首收起来，再藏好了，回到了自己的书桌前，看着那张合影，又露出了微笑。

　　真希望……能够快点回去啊。

　　在村子里，什么也做不到的感觉，实在是太痛苦了……

　　每一天，都是一种痛苦的煎熬。

　　他伸手摩挲着照片，然后目光一转。

　　咦……等等……

　　好像哪里不对？

　　合影旁边的那战争巨犬的摆件，好像被人挪动过……

　　不只是挪动过，而且好像有点不一样……

　　等等，我呢？

　　我怎么没了？

　　那战争巨犬的脚下，本来有一个小人儿，正在攻击战争巨犬。

　　那就是大强。

　　这战争巨犬的模型，是萝萝打造的。

　　萝萝虽然年龄小，但身为那逊利亚人，技艺娴熟。

　　她打造的这个小人儿，不但一比一还原了大强的相貌和身材，甚至很多关节都能动！

　　它也并不是固定在底座上的，而是摆在那里的。

　　但此时，小人儿不见了。

　　“等等……”大强突然想起来了什么。

　　“这个材质……”他拿出来匕首，和那摆件比了比。

　　“不是吧，这个也是锈金打造的？”

　　他一直以为，这就是一个铸铁的摆件呢！

　　难道说……

　　大强估摸了一下自己那小摆件的重量，开始估算自己的身价了……

　　哥的身价，真是深不可测啊！

　　……

　　夏家村通往城里的路上，表姐正缩着一只手开车，一边开车一边道：“宝宝，小人好玩吗？”

　　“一群乡巴佬，妈的……”

　　“宝宝再等等，别着急，咱们马上就回家了……”

　　就在此时，一辆警车突然从旁边越过，扩音器的声音传来：“白色XX车的车主，立刻停车，接受检查！”

　　表姐没觉得是自己，依然向前开，然后嗖嗖嗖四五辆警车一起冲了过去，在前方拦截。

　　表姐茫然停下，就被警察按住了。

　　“发，发生什么了？”表姐一脸懵逼。


第1143章 夏家村首富

　　“夏……夏先生，你看看，这个是不是您丢失的物品。”

　　夏家村，一名警官小心翼翼地捧着一个小小的人偶，送到了大强的面前。

　　这人偶，比普通的小小兵人玩具也大不了多少，但是精致异常，几乎所有的关节都可以自由活动。

　　旁边，一名村民伸长了脖子，看着那小小的人偶：“就这个小东西……就值好几百万？”

　　“可能还不止……这东西我看新闻上说，特别昂贵，黑市上都有价无市，而且这东西的铸造工艺这么好……不像是普通人能做到的……”村民里，可也不乏有见识的人。

　　“不是吧，我之前还玩过这小东西……”另外一名村民，非常怀疑地看了看自己的手，还凑到了鼻子前面嗅了嗅。

　　“那可不是，这东西可是全能庄园送给大强的！感谢咱们大强！”旁边另外一个人与有荣焉。

　　“没错。”大强看着这小人儿，感慨地放下了心来。

　　他还真担心，这东西被那不知好歹的母子俩直接丢了，丢到了什么犄角旮旯里，那是真的找不到了，他真的能哭死。

　　这可是他最宝贝的东西，不只是因为它的材质。

　　“夏先生，嫌疑人一直在说，这人偶是您送给他们的……”这警官道，“还说和你们关系很好……”

　　“呵呵……”旁边一名村民冷冷笑了起来：“送给她？警官，您说说这关系得多好，才会送给别人几百上千万的东西，可能吗？而且那女的还打算把大强推到河里去，你见过这样恶毒的人吗？这么对付一个残疾……对付不太方便的人。如果不是我去得快，大强都没命了！警官，你们可得把他们抓起来，这样的人绝对是祸害！”

　　警官点了点头，但还是问大强道：“夏先生？”

　　“这是他们离开之前，我房间的样子。”大强拿出手机，递给了警官道：“我们当时也没意识到房间被偷了，是在收拾的过程中，才发现丢失了贵重的物品。”

　　“明白了。”警官郑重地点头，“那么这就涉嫌重大盗窃罪了。”

　　“他们也不一定明白这东西的珍贵之处，还请您秉公办理吧。”大强终究还是给自己的这八竿子打不着的亲戚，求了一下情。

　　看警官点头，他摩挲了一下手中的小人偶，珍而重之地放到了那战争巨犬的左前方。

　　大家都顺着大强的手，看向了那战争巨犬，看了一眼，又看了一眼，突然就挪不开眼光了。

　　“不……不是吧……”

　　“你是不是也在和我想一样的事情？”

　　“这整个不会都是吧！”

　　“夏……夏先生！”就连那警察都叫了起来。

　　“您最好……还……还是把这东西，收……收起来吧。”

　　这警官突然觉得，自己看到的这东西，可能是自己这辈子，亲眼看到的最多的钱了。

　　这东西……得多少钱啊！

　　就这么摆在桌子上？

　　“您这……这么摆在桌子上，太……太容易被人偷走了！”

　　说实话，就连警官自己都想要把这东西偷走了！

　　如果偷走不被人发现，那不就是一下子走上人生巅峰了。

　　“唉，这是庄主送给我的，我以前也没想过，这东西这么值钱……”大强摇头苦笑。

　　这一时半会的，我把这东西放到什么地方去啊！

　　“都怪新闻……”他还忍不住埋怨，以前锈金这东西，其实并不算是广为人知，但之前的这新闻，一下子就让人都知道了。

　　“我会派几名同事来，暂时帮您保护这……雕像，不过您最好快点想办法把这东西收起来，放在银行保险箱，或者别的地方……”警察道。

　　他打电话，叫了几名同事过来，就守在大强家的门外了。

　　而这位警官，就虎视眈眈站在旁边，似乎打算今天就守在这里了。

　　大强也是为难啊……这东西要送到哪里去啊……

　　可得好好想想怎么办才行。

　　村民们都围在旁边不愿意走。

　　之前其实个顶个都看过了，特别是电影上映之后。

　　他们当时都说，这东西应该老值钱了，毕竟是庄不远送的，而且还是电影故事情节的原版，拍卖的话，肯定能值很多钱。

　　但现在……他们真正刷新了一遍什么叫“值钱”。

　　“这么大的东西，大强该不会是我们夏家村的首富了吧！”一名村民突发奇想，提出了一个问题。

　　“夏家村首富？”另外一名村民摇头：“何止是夏家村的首富！我看恐怕是咱们乡首富！”

　　“县首富？”

　　“市首富说不定都有了！”

　　“那明天大强明天吃油条，是不是就可以吃一个丢一个了？”

　　“我特么丢俩！”

　　还是村里的老人们看不下去了，把这群吹牛的家伙赶走：“好了走了走了！快走快走！在瞎逼逼啥呢！都回家搂着媳妇睡觉了！”

　　“首富我们走了！”

　　“再见了夏家村首富！”

　　一群年轻人嘻嘻哈哈地走了。

　　如果这钱再少点，可能还会嫉妒一下。

　　但这数字……已经超出了嫉妒的范畴了。

　　大家一边走，还一边兴致勃勃地聊起来了另外一个问题。

　　“你说，大强都这么有钱了，那庄不远会多有钱？”

　　这个问题，立刻就引发了村民们的想象，一直到走到街口了，还在天马行空地讨论着。

　　人都走了，大强看着这雕像，也开始头痛了……

　　这东西，该怎么处理啊。

　　有时候，大强反而比较期待它不那么值钱了。

　　它存在的意义，对大强来说，并不是因为它值钱，而是因为它是萝萝送给他的，是他曾经战斗过的见证。

　　多了反而变复杂了。

　　但如果说它突然变贵了，大强不开心，那也是假的。

　　就算是把这东西租出去让人参观展览，都能让自己家人衣食无忧，至少能让自己的父母下半辈子过上好日子。

　　这也是自己身为人子，能为父母做到的最好的事了。

　　但是该怎么处理这东西呢？

　　大强大半夜都没睡着，好不容易睡着了，第二天早上起来，就听到了门外吵吵嚷嚷的。

　　出了门，就看到那警官还在旁边，门外占了好几个大妈阿姨。

　　“我们来给你提亲了，大强！”

　　大强：……


第1144章 我要去拯救地球了

　　“提……提亲？”大强一脸懵逼。

　　说实话，大强都没想过要再结婚。

　　自己这样子，不是害了人家妹子吗？

　　而且，之前也没人来找他提亲。

　　现在突然来找他提亲，为了啥？难道是看上了他这个人吗？

　　“把他们都赶走吧！”大强对自己父母道，“这些人在想什么，你们还不知道吗？”

　　不都是一个个看上了他的那雕像吗？

　　知道他是夏家村首富，这就来了？

　　大强不知道还是该哭还是该笑。

　　这事儿真是太荒谬了。

　　而且，不都是男人到女人门上提亲吗？啥时候反过来了？

　　强妈出去了，和那些媒婆们低声说着什么。

　　过了一会儿，强妈回来了。

　　“她们怎么还不走？”大强纳闷。

　　“大强……”强妈想了想，期期艾艾道：“你婶儿她们说的也有道理……你终归需要一个人照顾。不然……谈谈看？我看来提亲的都是好人家的姑娘……”

　　“好人家的姑娘？好人家的姑娘谁愿意嫁给我？”大强有点气急败坏。

　　再怎么样的“有钱”，也改变不了他身体上的残缺。

　　再说了，他的“有钱”又不能变现！

　　难道要卖掉这雕像？他会第一个看不起自己！

　　“也不是……很多人家，都是想要给自己女儿找个好人家，一辈子吃喝不愁，别的也没想过那么多……”强妈道，“到时候我们再掏出来聘礼钱，别亏待了人家，也就这样了……”

　　大强就是摇头：“不要，赶走赶走！”

　　“强子，你不为你自己考虑，你也为我们俩考虑一下啊！”强妈道：“我和你爸，早晚会走的……到时候，只剩下你一个人，让我们怎么放心？强子，你就出去看看吧。”

　　正所谓可怜天下父母心，大强父母的心思恐怕比大强还重。

　　“妈，咱们也不能只想自己啊，我这样，让人家姑娘嫁了我守活寡吗？”大强无奈极了。

　　“守活寡咋了？”强妈激动了起来，“有多少人夫妻不和还得一起过，貌合神离的，那还不如守活寡呢！女人又不只是图个那啥，人好，一辈子衣食无忧，多少人求不来呢！大强，你出去看看……”

　　大强梗着脖子不想去。

　　一方面，他不想害人家。

　　另一方面，他又期盼着庄不远能给他带来新的希望，改变他的命运。

　　不论哪种想法，他都不想现在就去相亲，就定下自己的一生。

　　他的内心深处，或许还有激荡的梦想，还有一个没有完成的美梦，还有更广阔的天地。

　　这不是小小的夏家村能给他的。

　　“夏兆强！你必须去相亲！”强妈突然强硬了起来，红着眼眶，哽咽着声音，瞪着眼，看着大强，“你就算是为我们想想！夏兆强，你也有点良心！”

　　看自己老妈快哭了，大强也害怕了，慌忙道：“好，我去试试！我这就去！”

　　看大强答应了，强妈却更伤心了，转过头去抹眼泪。

　　“妈也不想这样逼你，但是……但是……”

　　旁边，那名警官假装什么也没听到，只是站在门外，但还是叹了口气。

　　这就是所谓的可怜天下父母心，这就是家家有本难念的经啊。

　　所以说……夏兆强同学，你倒是快点把你的这雕像弄走啊！

　　再出了什么事，我们担不起责任啊！

　　大强终究还是去相亲了。

　　今天来提亲的，至少十好几个。

　　强妈强爸带着七大姑八大姨，帮他把来提亲的人筛选了一个遍，选出来了几个条件最好的。

　　看这些人对着姑娘们的照片指指点点，大强觉得很是荒谬。

　　怎么突然之间就像是选妃了呢？

　　“大强，你看看，这几个，你想见哪个？”

　　七大姑八大姨把几个姑娘的照片摆到了大强的面前。

　　大强硬着头皮，选了其中一个看着最顺眼的。

　　“就……这个吧。”

　　和姑娘的见面，在村里的小饭馆里。

　　大强不便于跑太远，也搞不了什么浪漫。

　　这妹子们恐怕也不是为了浪漫来找他的。

　　换句话说，就是动机并不单纯。

　　至少不是因为喜欢他这个人。

　　不过强妈也仔细筛选过这些人，把那些一看就很过分的筛选掉了。

　　这几个，有的是因为家里很穷，负债累累。

　　有的是兄弟多，被家里当成了牺牲品，也是可怜人。

　　还有的就是有各种各样的难处。

　　面试……不，相亲的这第一位妹子，看得出来也精心打扮过，虽然不是什么高档化妆品和衣服，但也算得上是漂亮。

　　只是，大强和她聊了几句，却觉得这个人不喜欢。

　　漂亮的外表之下，并没有美丽的灵魂。

　　言语之中，有些小贪婪和虚荣。

　　接下来，大强就有些意兴阑珊。

　　即便早知道，这些人不是为了自己而来，但是三观不合，也是接受不能。

　　大强一边随便地吃着东西，一边已经走了神，只盼着快点结束了。

　　就在此时，大强的手机响了起来。

　　拿出了手机，看到了上面的名字，大强猛然激动了起来。

　　“庄……庄主？”

　　庄不远好久没给大强打电话了。

　　大强几乎每天都能在新闻上，看到庄不远相关或者全能庄园、绿岛港、红岛港的各种动向，只是想想就知道庄不远多忙。

　　这个时候给他打电话，难道是……

　　“庄主，你也听说了？”难道自己家的这事儿，他也知道了？

　　反正大强知道，自己的事儿，好像上了本地的新闻，在网络上也开始疯传了。

　　“知道什么？”庄不远纳闷，“大强你还记得我们约定的东西吗？”

　　“约定的东西？”

　　“对啊，二十公分！儿臂粗！”庄不远道。

　　大强的脸一下子就红了。

　　他突然觉得，这种男人之间开玩笑的话，只适合私底下吹逼的时候说说，从电话里传出来都那么刺耳，对面的妹子都听到了！

　　而且，这么写出来，你不怕被和谐掉吗！

　　“这是严肃的科学问题，别害羞嘛……”对面庄不远似乎说着也觉得不对劲，赶快转变话题，“咳咳，反正……”

　　接下来庄不远说出了大强最兴奋的话：“我们实验成功了，你有时间来一下吧，可以开始进行前期准备了。”

　　“什么？真的？”大强没想到幸福来得那么突然。

　　他又和庄不远说了几句，激动地挂了电话。

　　因为太激动，点了好几次才点到挂断。

　　对面，妹子一脸发生了什么的表情看着他。

　　好像听到了什么很污的东西？

　　让人面红耳赤心跳加剧呢？

　　“不好意思，今天就到这里吧。”

　　“你……对我有什么看法吗？”对面妹子泫然欲泣。

　　“不，你很好，不过……”大强顿了顿。

　　“我要去拯救地球了。”


第1145章 搬家

　　大强家要搬走了。

　　几只四翼巨鸟从天空中降下，拖着一个巨大的集装箱，停在了大强家的院子里。

　　十多个小伙子来来往往帮忙搬家，这些小伙子力气大的吓人，大衣柜、沙发、冰箱之类的一个人扛起来就走，就跟没事儿似的。

　　村民们都茫然地看着，不知道发生了什么。

　　小孩子们大着胆子，凑到了四翼巨鸟身边，伸手摸了一下，然后尖叫着转身就跑。

　　不过，四翼巨鸟其实比四翼战鸡还温驯，和庞大的外表完全不相符，缩着脖子，似乎在睡觉。

　　几个和大强相熟的村民，正在依依不舍地和他说话。

　　还有人不知道发生了什么，纳闷地问着。

　　“大强这好好的，怎么就走了？”

　　“我听说，是去治病去了。”

　　“治病？”有村民叫了出来，然后立刻压低了声音：“大强这病，能治？”

　　“人家可是全能庄园，我昨天还看新闻来着，说什么断肢再生技术已经开始进入临床试验阶段了，引起了国际轰动……”村民道。

　　“真的？现在的技术这么发达了？”

　　“想啥呢，人家可是全能庄园！”

　　“也对哦……”

　　提到全能庄园这几个字，那绝对是金字招牌。

　　在生物科技方面，这家简直是无所不能的代名词了。

　　特别是全能庄园的“枫桥研究所”，早就已经是世界最顶级的生物医学研究所，其他的所有研究所绑一起，都不够它一个打的。

　　经常会有新的成果和新闻见诸报端，乃至上电视新闻。

　　“可是，治病也不用搬家吧……大强这是不回来了？”

　　大强身边，几个朋友也很是不舍。

　　“回来，怎么不回来？”大强道，“逢年过节还是要回来的……我之前当兵，不也好几年没回来？”

　　“可是这次不一样，叔和婶儿也都走了啊。”

　　“逢年过节肯定会回来，就算是走到哪里，我的根还是在这里。”大强安慰他们道。

　　“那这是搬大城市里去了？”又有人兴奋道，“是去虚城了吗？我还没去过虚城，那以后去了虚城，是不是可以去找大强？”

　　“欢迎欢迎！”其实当然是搬到庄园里去了，但大强想了想，也算是搬到虚城了吧，“以后到了就找我！”

　　“想啥呢，大强有时间陪你？大强要治病呢！”

　　“能治好吗？”大家又忧虑起来。

　　大强倒不怎么担心，他对庄园有信心。

　　再说了，就算是治不好，难道还能比现在更差？

　　面对搬家，有点不习惯的，可不只是大强的朋友们，强爸强妈也很惶恐。

　　“强子，咱们不然就不搬家了吧，我们跟你去，等到病治好了，咱们再回来……”强妈道，“我和你爸除了种地啥也不会，去了大城市里，那不是两眼一抹黑？”

　　大强还没说话，旁边一名正指挥着搬家的年轻人就笑眯眯道：“阿姨，您别担心，会种地在我们那里可受欢迎了！”

　　强妈还以为这年轻人在开玩笑，连连摇头道：“唉，你们年轻人就是爱开玩笑。”

　　年轻人和大强对望一眼，笑了笑，没有再解释。

　　怕是强妈亲眼见到了庄园里面的景象，才会相信他们的话吧。

　　全能庄园再怎么发展，它的本质还是一个庄园，种地这种技能，永远是不愁没有发挥的地方的。

　　而且凭借种地，绝对是可以发财致富的。

　　强爸也在纠结：“不然，咱们俩留一个在家？家里的地刚种下，这么一走，怕不是荒了……”

　　“叔，您放心吧，家里的地有我们呢，绝对荒不了！”大强的几个朋友都拍胸脯，“不就是那点地嘛……我们轮着来就行了！”

　　全能庄园的那年轻人也笑眯眯道：“叔叔您别担心，您想要回来，随时可以回来，这不是有鸟嘛，飞过来也用不了一两个小时，方便着呢。”

　　“是……是是……”强爸是个老实人，也不知道怎么接话，只是连连点头。

　　不过用了几个小时，就都收拾好了，大强一家和村民们依依惜别，然后也上了一只四翼巨鸟的背部。

　　几只四翼巨鸟拍打着翅膀飞了起来，拖着地面的巨大集装箱离开地面，狂风吹得人都站不稳。

　　村民们眯着眼睛，看着一队人慢慢升空，在天空中绕了一圈，向虚城的方向飞了过去。

　　孩子们在地上奔跑着，追在四翼巨鸟的后面，欢呼雀跃。

　　村民们心中却颇为惆怅。

　　大强走了，离开了小小的夏家村，去了更广阔的世界了。

　　他们还会回来吗？

　　或许逢年过节还会回来，但终究有一天，他们会忘记夏家村，忘记这小小地方的一切吧。

　　天空中，大强俯瞰着这个小小的村子。

　　前面，控制着四翼巨鸟的年轻人笑着对大强道：“每次看到自己的家乡，是不是就觉得自己付出的一切，就都有了意义？”

　　“是啊。”大强点头。

　　自己拼命保护的，不就是自己的家乡，是千千万万个人的家乡吗？

　　这世界上有很多崇高的，伟大的事。

　　但大强知道自己只是一个普通人，他能做的，也就只有这些了。

　　“要不要试试驾驶一下四翼巨鸟？”年轻人笑着问大强，“以后说不定要再骑上四翼战鸡呢！”

　　“好，我试试！”大强眼睛一亮，挪到了年轻人的背后，认真学习起来。

　　看着大强突然之间又充满了活力，强爸和强妈对望一眼，也颇为欣慰。

　　或许，大强总有一天会再站起来吧。

　　这就是夫妻俩现在最期盼的事了，别的也不多想了。

　　夫妻俩人带着期盼和对未来的迷茫，看着四翼巨鸟飞入了云层之上，飞向了远方。

　　故乡已经渐渐远去，未来是什么样子的？

　　夫妻俩从没想过，自己这一辈子，还会离开故乡，前往另外一个完全不同的地方。

　　大城市啊……

　　大地掠过，繁华的都市出现，大强聚精会神地操纵着四翼巨鸟，夫妻俩依偎在一起，看着下方的车水马龙。

　　这样的大城市里，他们该如何生活下去呢？

　　我们是如此的渺小。

　　就在此时，面前的景色突然一变，一片广袤的大地和巨大的海洋出现在了他们的眼前。

　　两座高耸入云的高塔耸立。

　　一座螺旋形，金属铸造，充满了科技感；

　　一座宛若传说中的法师塔，神秘而古朴。

　　别说他们了，就连大强都睁大了眼。

　　这和当初的庄园，可是完全不一样了。

　　“欢迎来到庄园。”年轻人微笑道。


第1146章 惊世宣言

　　大强又住进了枫桥研究所的病房里。

　　这间病房似乎还是上次那间，就连漂亮的护士小姐姐都还是原来那个。

　　刚刚安顿好，庄不远就笑眯眯地走了进来。

　　“庄主！”大强挣扎着想要坐直，“您那么忙，为什么还要过来。”

　　“准备好了吗？”庄不远问道。

　　准备好了吗？大强有点纠结，他也不知道自己有没有准备好。

　　“那个，庄主……我该不会变成四条腿，三颗脑袋吧……”大强有点担心这个。

　　“你想变成那样吗？”庄不远问。

　　“呃……”大强连忙摇头。

　　“那就算了，哈哈哈。”庄不远笑了起来，“我给你解释一下我们目前的技术进展吧。直接在肢体上再生的技术，目前我们还没能保证百分百的安全性，所以我们会使用一种更加可控的技术，你可以称之为器官克隆。”

　　“简单来说，就是利用你的干细胞，定向培养出来你的下半身的肢体，然后通过手术缝合再生，再利用特殊的药物刺激，最终连接在一起。”

　　“对你来说，就是给你克隆出来三条腿。”

　　“三……三条腿……”大强捂脸，庄主你能不能不要那么污！

　　被封了怎么办！

　　“这是严肃的科学问题！”庄不远表示，我才不污咧！

　　“不过这种技术，也就意味着你将会再经历至少一场手术，你准备好了吗？”庄不远严肃道，“手术过程非常漫长，可能会有危险！而且认真地告诉你，你是我们第一个人类实验者，之前我们的这种手术只在动物上做过。”

　　庄不远顿了顿，道：“或者……你可以再等一下，我们的再生技术成熟，最多也不过半年了，这种的安全性就高多了。”

　　虽然庄不远一直在外面征战，但是庄园的资金和人才数量都在滚雪球似的增长，形成了一种群聚效应，优秀的成果助推另外一个优秀的成果，技术突飞猛进，这技术的成型速度，比他本来所想的要快了许多。

　　大强犹豫了。

　　“我能考虑一下吗？”他虽然对庄园的技术有信心，但还是有点紧张。

　　这是一个非常艰难的决定。

　　没有选择还好，一旦有了选择，任何事情都会变得难了很多。

　　“当然。”庄不远道，“这段时间，你就住在这里，伯父伯母那边，我已经安顿好了，完全不用担心。”

　　然后庄不远压低了声音，道：“这里的护士小姐姐都很漂亮哦，而且有很多还是单身，好好把握机会！”

　　大强又红了脸。

　　不过还是情不自禁地看向了门外。

　　庄不远又接到了一个电话，急匆匆走了，强爸强妈进来了。

　　“妈，你们安顿好了吗？”大强连忙问道。

　　“没有呢……”强妈皱着眉摇头，走在前面，强爸在后面跟着，身上还有一股烟味，显然刚抽了烟。

　　大强对自己的父母太了解了，一看就知道他们吵架了。

　　这是咋了？

　　“怎么突然吵架了？”

　　“哼，问你爸！”强妈一肚子气。

　　“咋了？”

　　“不就是这个房子的事嘛……”强妈生气道：“面朝大海，春暖花开，我当年上学的时候，都读过这首诗，选个海边的多好！偏偏你爸，非得说海边住不惯，要去住别的地方……”

　　听到自己老妈突然说出来两句诗句，大强突然觉得自己看到了父母的另一面。

　　这还是那个唯唯诺诺的农村大婶吗？原来她们也曾经风华正茂，曾经年轻貌美，曾经浪漫多情。

　　“人家给你你就要啊，你咋这么不客气呢？人家帮了强子还不够多吗？干啥沾人家便宜……”强爸平常不说话，关键时刻还是很有原则的。

　　“人家都给了，为啥不要？”强妈也是理直气壮，“人家还给强子了那雕像了呢，还差这一套房子？就你想得多……”

　　大强都不知道说啥好了，现在即便是争论，也是幸福的烦恼了吧……

　　听着父母的争论，大强突然觉得特别安心，迷迷糊糊睡着了。

　　等到大强醒来的时候，发现父母已经离开了。

　　电视还开着，播放着一则新闻。

　　大强看了一眼，突然撑着身体坐起来，拿遥控器加大了音量。

　　“下面播报一则突发新闻，工业之门召开新闻发布会，现任掌舵人发声，他的发言引起了全世界哗然。”

　　“这段视频，可能颠覆人类对自身的认识，我们人类来自哪里？人类真的是自己所想的那样吗？”

　　所谓的新闻发布会，其实并不是现场发布的，而是在记者的面前，播放了一段视频。

　　博黑的外公老神棍，出现在视频上。

　　这老神棍穿了一身宗教式的长袍，华美，庄严，看起来颇为神圣。

　　他一脸悲天悯人的气息，更是让人看了之后，充满了好感。

　　“疾病，贫穷，饥饿，冲突，战争……”

　　“人类是生来如此，应该遭受这种劫难吗？”

　　“为什么人类就该如此？”

　　屏幕上，老神棍悲悯地看着前方，他的眼神狂热又慈祥。

　　“我的祖先，就已经投身于宗教，想要消灭这些人类的大敌，想要将上帝的福音传到世间的每一个角落……”

　　“但有一个疑惑，一直在我们的心中徘徊，总也排遣不去。”

　　“上帝真的存在吗？他在哪里？他为何创造出了这样的我们？”

　　“而为什么，他创造了我们之后，又将我们弃之不顾，离我们而去？”

　　“为什么人类孤独地生活在地球上，上帝的辉光呢？我们是被上帝抛弃的弃儿吗？”

　　“不，我们不是！我们并不孤独，我们也并未被上帝抛弃，是我们自己摒弃了上帝的道路！”

　　“盾矛州是人类的发源地之一，人类就是从这里走向了全世界，这里就是我们的故乡，我的祖先，就是从这里发现了上帝之门，一座通往天堂的门。”

　　“我们人类的文明辉煌吗？强大吗？看看这些上帝创造的一切吧……”

　　镜头上，出现了工业之门内部的景色。

　　巨大的钢铁之门，庞大的机械，坚不可摧的武器。

　　一切看起来都那么伟大。

　　“我们的文明、知识和社会，都是建立在他们的基础上的。而现在，我们也依然远远没有达到他们的高度。”

　　“锤人，靛（衣皇），都是上帝派来为我们指引道路的。而我们却拒绝了他们，甚至攻击、奴役、杀死了他们。”

　　“这一切，罪不可恕……我们必须谦卑地祈求他们的原谅。”

　　“上帝是仁慈的，我们一定能够重回他的怀抱。”

　　“消灭疾病、贫穷、饥饿、战争……人人都生活在天堂一般的世界里！”

　　“跟我一起迎来上帝的回归吧，这是我们的宿命！”

　　“不久之后，我们即将打开上帝之门，迎来上帝的辉光！”

　　“让我们一起祈祷！”

　　“这是我们人类的宿命！”

　　视频非常长，在老神棍那极具煽动性的言论之中，展现了各种超越人类力量的神迹。

　　如果是在之前，这种视频大概都会被当作神经病了。

　　但是现在锤人入侵，靛（衣皇）入侵，全世界的人心中都情不自禁地问一个问题——

　　这个世界到底怎么了？

　　为什么会这样？

　　而现在，工业之门的老神棍站出来，给了一个合理的解释，突然之间解答了他们的疑惑。

　　而且，身为州内人，其实很难理解。

　　这个世界上，绝大部分的人，都拥有各种信仰。

　　世界上影响力最大的宗教，同气连枝，几乎都来自于同一个起源，都有上帝这个概念。

　　此时此刻，不知道多少拥有信仰的人，或者潜在的信徒，都默默开始祈祷。

　　原来人类可以寻回上帝的道路！

　　原来人类还有救！

　　但电视前的大强看完之后，却觉得义愤填膺，胸中满是怒火。

　　“混蛋！”

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”大强把手中的遥控器摔了出去，砸得粉碎。

　　护士小姐姐吓了一跳，急匆匆地冲进来，看到了电视上的画面，却什么也没说，只是默默地收拾了一下，悄悄退了下去。

　　我们拼尽全力抵抗敌人的入侵，甚至不惜为此牺牲一切。

　　我们是为了什么？

　　是为了保护地球，保护人类啊！

　　而你们却自己开门揖盗，在后面捅人类的刀子？

　　我牺牲了那么多，到底是为了什么？

　　叛徒！人类的叛徒！

　　人奸！

　　你们对得起我们，对得起庄园墓园里那累累的坟冢吗？

　　对得起我们的每一滴血，每一滴泪吗？

　　如果可以从电视里钻进去，大强觉得自己就可以直接掐死这个老神棍了！

　　“工业之门的宣言，引起了全球的舆论风暴，各方对次看法不一，全能庄园的庄不远，刚刚对外发布了公告。”

　　庄不远站在镜头前。

　　面带冰冷的笑容，看着前方。

　　“人类不需要上帝，他们也不是上帝。”

　　“我们会不惜一切代价保护地球，决不允许任何人染指我们的家园！”

　　“不管是上帝，还是恶魔！”

　　“地球属于人类，不论是之前，还是之后！”

　　然后他猛然向前，脸几乎占据了整个屏幕，一字一顿道：

　　“老神棍，如果你的上帝敢来——”

　　“我会把他踩死给你看！”

　　然后庄不远站直了身体，目视前方。

　　“人类自己……就是上帝！”

　　庄主竟然公开对外宣言了？

　　变天了！

　　真的变天了！

　　但大强的心中，却有一股热血上涌。

　　我要做手术！

　　我要好起来！

　　我——

　　还能战斗！

　　战斗到最后一刻！


第1147章 地球守护者招募令

　　州内，偏远处某军营，炮哥小心翼翼地左右看看，凑到了床边，低下头去：“小黑斑，出来吃饭了！”

　　“爸爸！”一个小脑袋从床下探出头来，两只耳朵抖动着，水汪汪的大眼睛看着炮哥，“可以吃饭了吗？”

　　“快吃吧。”炮哥又小心翼翼地左右看看，把一盘蔬菜递了过去。

　　这可是好不容易从厨房弄出来的，在军营里偷偷养一个孩子，真的是太麻烦了。

　　好在有其他的战友帮忙打掩护，上级才不知道……

　　至少是假装不知道。

　　“饿坏了吧。”炮哥伸手摸着小兔龙人的脑袋，柔软的毛发之下，兔龙人特有的鳞片式皮肤，已经变得有些坚固了，小兔龙人的生长速度，真的是比他想象中还要快。

　　身为庄园里生长的第二代兔龙人，小家伙的敏锐、力量似乎比第一代的兔龙人还要强，炮哥和他嬉闹时，都觉得有点吃力了。

　　炮哥有点发愁，兔龙人长得这么快，最多再几个月，小黑斑就要开始上学了吧。

　　如果再继续跟自己呆着，怕是会影响他的成长。

　　要把小黑斑送回去给他的叔叔灰斑吗？

　　可是炮哥真的真的不舍得。

　　养个孩子很难，为此要付出很多的心血，但是这也为炮哥带来了难以置信的成长，短短的几个月时间，他觉得自己就已经和之前完全不同了。

　　有一个孩子，全身心地信赖你，需要你，这种感觉，是单身汉从未感受过的。

　　而正因为如此，炮哥开始非常认真地考虑自己的未来。

　　他从未考虑过的未来。

　　退役。

　　不过，作为一名经过了庄园特训的战士，其实他想要退役并不容易。

　　庄园的训练科目，训练出来的战士，战斗力远超普通人，现在已经是州内部队的中坚力量。

　　他们中的每一个人，可以说都是精英中的精英，刚刚训练完这才半年时间，怎么能退役呢？

　　如果是之前，能够继续留在部队里，炮哥还不知道多开心呢，但是他现在却必须考虑小黑斑的成长，他的教育问题，甚至考虑要不要成个家，找个好女孩儿，来帮忙照顾小黑斑……

　　就在此时，门外突然钻出来一个人。

　　“炮哥，听说了吗？”

　　“什么？”炮哥吓了一跳，猛然转身，再下意识地回头看了一眼，小黑斑早就已经缩回了床下的纸巾盒里了，就连那一小碟蔬菜，都被拖进去了。

　　“庄主发布招募令了！”

　　“招募令？”

　　“对，地球守护者招募令！”这名队友哈哈笑了起来：“庄主真把这个名字用上了！”

　　说着，那队友把一份报纸递了过来。

　　看到工业之门老神棍的宣言，炮哥也是气得发抖：“工业之门的这些混蛋……你们对得起黑斑的牺牲吗！”

　　为了保护地球，他的战友，牺牲了多少！

　　而现在，这些混蛋竟然把锤人们当成救世主？

　　但再看到了庄不远的声明，又觉得热血沸腾。

　　“好！这才是庄主！”

　　地球是我们人类的！

　　你们什么上帝，狗屁，不过是一群手下败将罢了，还敢和我们争？

　　而在报纸的最后，还刊发了一份庄不远发布的招募令。

　　“即日起，全能庄园招募所有有志于保护地球的仁人志士，共同抵抗入侵。这是一场危险而艰苦的战斗，随时可能会面临危险和牺牲，甚至可能会尸骨无存，但这一切的牺牲都是为了人类，为了我们的地球……全能庄园会尽自己最大的努力，为你提供最好的待遇和武器装备，如果你不幸牺牲，我们会让所有的地球人铭记你的功绩，想要为地球和人类战斗吗？加入地球守护者吧……”

　　这份报纸，在寝室里传了一圈，大家都热血沸腾。

　　自从参加完特训之后，再和人类战斗，又或者和锤人战斗，都已经没有丝毫的挑战性了，就像是满级的大号，在新手村打怪似的，一切都变成了easy模式。

　　这让这些精锐士兵们，难免觉得无聊。

　　但更让他们觉得无聊的是，在真正见识过更广阔的世界之后，他们的思想、眼界都已经改变了。

　　心中的责任感，也已经上升到了更高的程度。

　　回来之后，似乎心中总是缺少了什么东西，空空落落的，再也填不满。

　　“好想和庄主并肩作战啊……”

　　“是啊，好怀念在庄园的时候，怀念我的四翼战鸡，不知道它还记不记得我，怀念我们的战友……”

　　“真想让那些混蛋知道我们的厉害，狠狠地教训他们一顿！”

　　“可惜……”

　　可惜他们现在是现役的身份，没有命令是无法回去的。

　　几个人叹口气，道：“好了，休息一会吧，待会儿又要训练了。”

　　几个人刚刚在床上躺下，就听到一个人气喘吁吁跑了进来：“不……不好了！”

　　“什么？”

　　“不，不对，是太好了！好消息！”

　　“我刚才从大队长那里过来，大队长说，上级刚刚来了一个特批的文件，允许我们加入地球守护者！”

　　这名士兵顿了顿，又道：“不过，那就算是要退役了。”

　　要脱下身上的军装？

　　加入地球守护者，和真正的敌人死战固然让他们心存向往。

　　但脱下军装？

　　整个寝室里一片沉默。

　　“我们说好了，要一起坚守到最后的……”有人道。

　　大家都沉默着。

　　“可庄主也需要我们。”又有人道。

　　又是一阵沉默。

　　突然，年龄最大的一名老兵道：“炮哥，你去吧。”

　　“我？”炮哥这会儿也不知道什么心情。

　　“对，炮哥，就算是为了黑斑和小黑斑……”

　　炮哥使劲吞了口吐沫，不知道该说什么好。

　　“去吧，为了我们，狠狠地干他们！”

　　“多杀几个！”

　　“这边，我们替你坚守。”

　　“庄园那边，就交给你了！”

　　炮哥终于站了起来，向外走去。

　　这一去就是一个多小时，等到他回来的时候，战友们还在寝室里等着他。

　　“兄弟们，那我就走了。”炮哥深吸一口气，敬礼。

　　我会成为最锋利的那把刀，最精准的那把枪，最无情的箭矢！

　　我会成为敌人的噩梦，我会成为地球的守护者！

　　我会，战斗至最后一刻，至死方休！


第1148章 怎么谁都能欺负我

　　流放纪元，灰岩庄园，一片白色的云雾正在接近。

　　经过了连续的赶路，庄园行宫终于到来。

　　灰岩庄园上，（宀古）戼正抬头看着。

　　这还是他第一次看到庄不远的行宫。

　　之前，他来到淘金镇的时候，云上行宫已经在幽远星域了，并没有和云上行宫真正碰面。

　　此时见到了云上行宫，（宀古）戼的嘴巴大张，眼珠子都快瞪了出来。

　　突破了本来的等级限制之后，云菌丝开始再次生长，在没有想到更好的办法加固庄园之前，庄不远只是简单地对云上行宫进行了扩建，现在的面积，比之前大了十倍不止。

　　远远看去，飞过来的，是一座被白云笼罩的城市。

　　如果早看到这座云上行宫，（宀古）戼觉得自己都不会对庄不远出手……

　　又或者，会忍不住出手，想要把云上行宫抢下来。

　　不过庄园行宫并没有长驱直入，而是在那灰蒙蒙的尘圈之外停了下来。

　　“这是怎么了？”（宀古）戼有点纳闷。

　　下一秒，他们就看到云菌丝亮了起来，在云菌丝的内部，电光闪烁，像是霓虹流光。

　　“我的毛……”旁边，（宀古）匡突然叫了起来，他感觉自己的皮毛，在慢慢翘起来，全身上下麻麻痒痒的，忍不住上下挠了起来。

　　“我怎么了？”这种感觉很奇怪，在流放纪元所在的世界，电子并不活跃，极少会有这种身上带静电的感觉，他们都有点无措。

　　“快看！”一名灰岩庄园的仆从叫了起来。

　　天空中，像是有一只无形的手抹动一样，天空中悬浮的微粒，在飞速地聚集。

　　然后像游鱼一样，向庄园行宫的方向飞去，在庄园行宫的前方聚集了起来，变成了一个灰色的圆球。

　　而这个圆球越来越大，直到集中起来，变成了一个巨大的小行星，直径怕不是要有数十米。

　　而天空中，庄园行宫前方的灰尘，几乎已经被清扫一空，整个天空都变得清净明澈起来。

　　然后庄园行宫这才慢慢降下来。

　　庄不远面带微笑摇着头。

　　云菌丝这小家伙，竟然还是个小傲娇。

　　不过，就连这家伙都嫌弃灰岩庄园，也难怪庄不远都看不上眼了。

　　等到庄园行宫终于降落下来，老轰隆等人立刻鱼贯而出，冲到了那钢铁之门前。

　　亲自对钢铁之门仔仔细细进行了一番检查，老轰隆咧开大嘴笑了起来：“庄主！这座钢铁之门绝对没问题！”

　　“真的？”虽然早就已经远程把消息传递给了老轰隆，但是真正听到老轰隆的肯定，庄不远还是喜出望外。

　　“我只要用三天时间，就能把这钢铁之门修好，到时候我们就可以进入工业之门，狠狠地揍他们丫的！”

　　“好！”庄不远终于出了一口气。

　　长时间的担忧，终于有了结果！

　　“这里就交给你了！”庄不远道，“你需要什么都告诉我，要人给人，要物给物，一定要最快速度修好它！”

　　地球上，老神棍最近几乎每天都会跳出来，对外发布一些什么信息。

　　这老神棍极具煽动性，他已经和老神棍打了好几次的嘴仗了。

　　但是他绝对不想只打嘴仗，他要狠狠地去踢老神棍的屁股！

　　“定不辱使命！”老轰隆大声道。

　　然后老轰隆带着一群那逊利亚人、锤人忙碌了起来。

　　灰岩庄园里，也全都是锤人，老轰隆叫了几个负责的人来，也给他们分配了任务，整个庄园都忙得团团转。

　　几只驮犬上上下下运送零件，但还不够。

　　看到（宀古）戼的船在旁边停着看热闹，老轰隆随手指了一下：“那个谁，帮我们运送一下零件！”

　　“你谁啊！”（宀古）匡翻了个白眼，我（宀古）匡大人，可不是谁都能指挥的！

　　（宀古）戼和（宀古）匡，在庄不远面前，是被压得抬不起头来，连大气都不敢喘，生怕被喂了时间之血。但现在庄不远不在，终于可以稍微嚣张一下了吧。

　　老轰隆也在流放纪元混了大半辈子，他微微一笑道：“火山工厂工厂主，老轰隆。”

　　（宀古）匡张口结舌。

　　妈蛋，这不起眼的那逊利亚人，竟然还是个工厂主？

　　这地位上先天就差了一截，（宀古）匡想要反抗吧，但是又有点心虚，只能随手指了两艘船：“你们去帮忙！”

　　我自己躲远点还不行吗？

　　（宀古）匡赶快把（宀古）戼的船开走了。

　　不过这里也有闲人。

　　靛昘踱着方步，左看右看，走到了（宀古）戼的凶暴号之前，点了点头道：“果然是建木庄园的巨坚果船，不过这船有点小啊……”

　　“大胆！”看到他走了过来，（宀古）匡有点警惕地盯着他，听到他这么说，顿时不爽了起来：“我们巨坚果园的凶暴号，可是流放纪元最大的船之一了，谁见到了不要夸一声？你竟然说我们的巨坚果船太小？”

　　怎么什么人都敢吐槽我们巨坚果园！

　　靛昘微微一笑，摇头道：“当时我的友人送了我一艘，比这艘大上十倍！不过你喜欢就好。”

　　“吹牛吧你！”（宀古）匡却不信。

　　他们巨坚果园的庄园主（宀古）戼，可是流放纪元里最残暴的庄园主！

　　他们巨坚果园的坚果船，也是流放纪元里最负盛名的。

　　现在最残暴的名号被庄不远夺走了，难道连凶暴号的名头，也要被夺走吗？

　　不行，绝对不行！

　　靛昘摇摇头：“无知小儿……”

　　“呔！”听到靛昘如此轻视他，（宀古）匡生气了，拍着胸口发出了挑衅：“来，有胆和我的拳头说一句！”

　　靛昘本来只是缅怀感慨几句，装一下B，打算说两句就走呢，没想到竟然被人挑衅了。

　　虽然复活之后，靛昘的脾性比之前平和了许多，但是庄园主的尊严，岂容挑战？

　　他的眼睛猛然一瞪：“你真的打算挑战我？”

　　说话间，他的身形在飞速涨大。

　　“当然，我（宀古）匡除了庄园主之外，可还没怕……过……谁……”

　　说到最后，声音越来越低。

　　妈蛋，这怎么又是一个庄园主！

　　“大人，救命啊！”（宀古）匡吓得转身就跑了。

　　“轰轰轰轰轰……”对面，传来了一阵打斗的声音。

　　“给我安静点，干活呢！”老轰隆怒吼一声。

　　耽误了庄主的好事，仔细你们的皮！


第1149章 开门直播

　　地球，州内，街头上，人来人往的高级写字楼内，一名员工正狼狈地被从工位上赶出去。

　　双方的冲突到底缘起何处，大部分人并不知道，但这也不妨碍，很多人从旁边探出头来，看着这场热闹。

　　在两名保安的推搡之下，被驱赶的工作人员恨恨地叫了起来：“你们不要太得意，早晚上帝要惩罚你们的！”

　　“上帝马上就要来了，到时候你们这些为富不仁的人，都要受到上帝的惩罚！”

　　“我的话就放在这里，我要看着你们不得好死！”

　　“到时候现在所有的一切都没用了，你们的破公司，也早晚会倒闭……”

　　听着这人的叫嚣，有人面露苦笑，有人摇头，也有人若有所思。

　　直到这名被辞退驱赶的工作人员的电梯关闭，声音才渐渐消失。

　　一名看起来像是老板模样的人走出来：“还看什么看？还真等着上帝啊？上帝从来不能决定人类的命运，只有人类自己才可以！想要改变命运吗？回去努力工作！空想做梦有什么用？现在没用，以后也没用！”

　　嗖一声，所有人都消失了。

　　距离写字楼不远的一座小区里，一名中年人正在苦口婆心地劝说一名老太太：“妈，救护车已经在楼下了，您去医院看看去吧！您这毛病，不能再拖下去了！”

　　“我不去！”固执的老太太，死死地赖在床上，不让任何人触碰她。

　　“妈，您这病真不能拖了……”

　　“你这个不孝子，你是想要害死我是不是？你以为我不知道？上帝马上就要来了，上帝要消灭疾病、贫穷……到时候我的病根本就不用去医院……”

　　“可是您这病真的不能拖了啊……”

　　“只要相信主，主会拯救我的……”

　　同一时间，在坚果州，灯火辉煌，体育场里正在举行一场体育比赛，即便是夜晚，但在大功率的灯光照耀之下，整个球场亮如白昼。

　　此时正是中场的休息时间，一阵激烈紧张的对抗之后，气氛稍稍缓解了一点。

　　优势方的粉丝，此时正在耀武扬威，落后方的粉丝，则在各种给自己的队伍支招，希望下半场能够反败为胜。

　　有一个人从观众席上冲出来，大声叫嚣着：“你们这些坚果州人！你们这些无信者，没有资格享受新世界，没有资格看到上帝的到来！”

　　他猛然解开背包，掏出来了两把武器，对准了观众席。

　　“天……天哪……”

　　“快跑！”

　　“救命！”

　　“哒哒哒哒——”

　　死伤狼藉。

　　米帝州，旧城区，行驶的一辆双层巴士上，一名胡子拉碴的流浪汉，突然解开夹克，露出了里面鼓鼓囊囊的炸药。

　　圣城古都斯城，在一座神庙之外，一名信徒在疯狂地咒骂着异教徒：“上帝马上就要降临，你们就要接受惩罚，上帝将会灭绝所有的异教徒……”

　　黑洲大陆的北端，一名学生狠狠地把老师推倒在地：“你教的知识都是假的，上帝马上就要来了！”

　　不知道是谁放了一把火，某个慈善组织援建的学校，腾起了冲天的大火……

　　秩序失衡、恐怖袭击、宗教冲突，乃至洲际之间的冲突，一时间整个世界陷入了混乱之中，即便是锤人的入侵，也没有让整个社会混乱到如此程度。

　　而现在，即便是在宗教影响力微乎其微的州内，混乱都愈演愈烈，政府在拼尽全力地限制混乱蔓延，但收效却并不大。

　　一旦稳固的世界观被打破，其结果是毁灭性的。

　　锤人的入侵，已经在人类的世界观和价值观上，敲出来了一道道的裂痕；靛（衣皇）引发的那场海啸和风暴，更是将整个人类社会的秩序打击到千疮百孔，而现在，工业之门的宣言，比之前的一切加起来，威力还要大好几倍。

　　人类的现代文明，几乎都是建立在工业之门开启的“工业革命”之上，有了工业革命，才有了人类现代突飞猛进的发展，有了现代大规模生产，现代的几次科技革命……

　　可现在，一切的缔造者，告诉人类，这一切其实并不是人类的努力，而是来自于另外一个伟大的意志？

　　上帝到底是什么人？他们真的是全知全能的神，还是另外一个高度发达的种族？

　　他们比人类强大多少？人类的文明，在他们的面前，还有多少存在的价值？

　　是不是人类的秩序，即将打破重建？

　　当然是有人盼望着能够打破重建的，因为现在既得利益者占据了所有的资源，他们一无所有。

　　但是古老的智慧，早就已经告诉了我们：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　无论兴亡，绝大部分人，都是受压迫，受苦难的那部分。

　　上帝的降临，恐怕并不会改善，反而会带来更大的破坏。

　　而现在，对宗教人士来说，是最为痛苦的。

　　上帝只有一个，真神只有一种，到时候他们信仰的一切，到底谁才是正统？

　　这个争论了无数年的谜题，终于有了最终答案。

　　到时候，异教徒该何去何从？

　　放弃自己坚持的信仰，认同敌人的一切？

　　还是为了捍卫自己的信仰，和上帝，和真神战斗到底？

　　而更可怕的是，如果他们信仰的都并不是正统，那该怎么办？

　　而就连现在宗教界的两大标志性人物——工业之门的老神棍，以及先知欧利翁，都在秉持完全不同的态度。

　　先知欧利翁非常强硬地表示，工业之门的老神棍，已经被恶魔所迷惑，他要打开的，是恶魔入侵人间之门，只要那座门打开，人间就将是一片炼狱。

　　他会不惜一切代价，阻止工业之门打开门。

　　身为一名虔信者，又该信谁？

　　绝望的教徒们，为了自己的信仰，发起了极端攻击，就并不奇怪了。

　　开启钢铁之门，就像是最终的审判，到来之前，只有一片恐慌。

　　谁能笑到最后？

　　灰岩庄园里，老轰隆正在紧张地工作着，肖伟突然气喘吁吁地跑来：“轰隆大叔，不好了！”

　　“发生什么事了？那么着急！”老轰隆刚想开口教训他两句，就听到肖伟道：“工业之门对外发布公告，两天之后，他们就要开门了，而且……他们要对全世界直播！”

　　“什么？”老轰隆心中咯噔一声。

　　两天之后？

　　这么快？


第1150章 明天过后，一切照旧

　　老神棍的两天期限，不但是给庄不远下了一个最后通牒，同时也给本就乱象丛生的世界，制造了更多的混乱。

　　只要再过两天，眼下的秩序就将崩碎？

　　人类所熟知的，所创造的一切，都会被打碎，丢进垃圾箱里？

　　那么我何必再努力工作，再掩盖心中的欲望，再唯唯诺诺，谨小慎微呢？

　　我为什么不破罐子破摔，为什么不去抢一下银行，为什么不干脆到天台上，等着上帝降下什么超能力，什么系统，说不定我就成了主角了呢？

　　各种宗教、末日论者，大行其道，就算是本来勤勤恳恳的人，此时也受到了影响，股市乱漂，物价飞涨，各州虽然尽最大的努力平抑，但却架不住，在他们的内部，也有很多人对接下来的一切并无信心，甚至暗中推波助澜。

　　现在所有人都在问一个问题：“接下来……我们该怎么办？”

　　数千年来，日出而作日落而息，娶妻生子，传宗接代，盼子成龙，望女成凤的日子，就要终结了？

　　数千年来的秩序、历史、文化、科技，都要被丢入垃圾箱，归入故纸堆了吗？

　　时至今日，所有人都在赌。

　　老神棍的忠实拥护者在赌明天之后，一切改变，世界秩序完全重铸。

　　末日论者觉得明天之后，末日来临，正在疯狂地储备粮食和各种药物。

　　宗教人士在沐浴斋戒，迎接自己心目中的上帝。

　　暴力分子觉得自己的时代即将到来，正摩拳擦掌，想要趁机崛起。

　　还有一些人，默默坚守在自己的岗位上，他们期待的是，在明天之后，一切并无变化。

　　太阳照常升起，依然要背上包去上班，依然有现在平静而简单的生活，有老婆孩子热炕头。

　　但最多的，是迷茫而毫无判断力的民众，他们被各种风向带来带去，一会开始抢购囤积物资，一会盘算着去抢点什么东西，做点什么之前不敢做的事，一会又为自己之前的想法后怕不已，良心不安。

　　即便是虚城，也被这种气氛弄得惶恐不安。

　　甚至在庄园的门前，还有一群愚夫愚妇，在大声谴责庄不远。

　　庄不远一天以来，已经接到了很多的电话。

　　就连贾业廉都打电话过来：“庄主，我们到底该怎么办啊，你给我们透露一点信息……明天之后，到底会怎么样？”

　　庄不远只对他说了八个字，斩钉截铁，毫不犹豫。

　　“明天过后，一切照旧！”

　　贾业廉没说什么，就挂了电话。

　　电话的那边，一群虚城的商人们，正凑在贾业廉的手机旁边，竖着耳朵仔细听着。

　　“庄主怎么说？”

　　“庄主说，一切照旧！”贾业廉道。

　　“真的？”

　　“庄主那么肯定？”

　　“可是……”

　　看着犹豫的众人，贾业廉问道：“你们认识庄主多久了？”

　　“算算时间，差不多一年了吧。”大家算算时间，不到一年时间，但也差不多了。

　　“这么长时间，庄主可坑过我们？”

　　“坑过啊！”

　　“经常坑得我们不要不要的！”

　　“还敲诈勒索我们！”

　　“没错！”

　　贾业廉不想说话，这对话怎么那么熟悉呢？

　　庄不远这一年来干的好事，简直是罄竹难书！

　　不过……

　　“我相信庄主。”

　　“真要变天了，就去吃庄主的，喝庄主的，反正总不能把我们饿死！”

　　“嗯，相信庄主！”

　　不管心中再有什么疑虑，这些商人们开始用自己的行动来支持庄不远，而这些人的身体力行，也潜移默化地迎向了更多人。

　　但这种影响，毕竟还是有限的。

　　庄不远挂了电话，就看到刘金阁又走进来：“庄主，门口已经乱成一团了，您快去看看吧！”

　　庄不远匆匆赶到了庄园门口，就看到门口已经起了冲突。

　　围在庄园门口的愚夫愚妇，和庄园门口自选摊贩的忠实顾客起了冲突，彼此推搡了起来。

　　好多警察正围在附近，奋力地分开双方，不让双方真正起冲突。

　　在这个特殊的时刻，任何过激的行动，都可能会引发巨大的影响，警察们的手段也不敢太强硬，只能拼命安抚、说服。

　　但效果甚微。

　　除此之外，还有大量的记者们聚集在庄园的门外。

　　他们想要听到庄不远说些什么，来安抚这个惊慌万分的世界。

　　庄不远从庄园里走出来，立刻舌绽春雷，大喝一声：“闹什么闹！”

　　这一声大喝，吓得所有人都静下来，下意识地就向庄不远的方向看了过来。

　　庄不远背脊挺直，“庄园主的残暴审视”含而不漏，却威压全场！

　　庄不远的“庄园主的残暴审视”用的越来越顺畅，不论是愚民、义士、警察、记者还是路人，都下意识地安静了下来，静静看着庄不远。

　　“今天有人问我，明天之后会怎么样……”

　　“我只对他说了八个字，而现在，我也把这八个字，送给你们！”

　　“那就是：明天过后，一切照旧！”

　　四周一片安静，许久之后，有人叫了起来：

　　“你怎么知道？”

　　“因为，我是庄不远！”庄不远冷笑道：“没有我的允许，任何人都别想威胁到这个世界！锤人不行，靛（衣皇）不行，工业之门的老神棍们更不行！”

　　“可是，如果明天之后，上帝真的降临了怎么办？”

　　“上帝真的降临了？”庄不远微微一笑，“那我就踩着他的脑袋，把他塞回去！”

　　“你这是对上帝不敬……”

　　“上帝会惩罚你的！”

　　愚民还在无力的反驳，但很快就被其他人的欢呼声淹没了。

　　不只是因为庄不远的回答，更因为庄不远的自信，以及庄不远给他们的信心。

　　他们的心中不安太久了，现在他们需要大声欢呼出来，把一切不安，都宣泄出去。

　　在众人的欢呼声中，庄不远转身回到了庄园里，他挺直的脊梁，就又弯了下来。

　　他一个跨步，来到了灰岩庄园，抬头看向了那巨大的钢铁之门。

　　他抬起头去，就看到无数的那逊利亚人和锤人忙碌着。

　　萝萝脱下了自己漂亮的蓬蓬裙，穿上了一身油腻的工作服，挥舞着扳手，像是一个假小子。

　　看到庄不远看着他，萝萝对下方粲然一笑，然后再次忙碌了起来。

　　小巧的身影，一会儿就消失不见了。

　　庄不远的拳头握紧，一定能赶上，一定能的！


第1151章 最后一刻

　　早在知道时间只剩下两天之后，庄不远就曾经大人不顾一切地将灰岩庄园吞噬到庄园里，利用庄园掌控时间的力量，来拖延更多的时间。

　　但是老轰隆却说，钢铁之门的技术，来自于工业党。它的驱动力是时空之油，和时间之血的力量天生冲突，钢铁之门的附近，是无法利用时间之血的力量稳定加速的。

　　如此一来，庄不远能帮上忙的地方，就寥寥无几了，他只能尽可能为老轰隆提供一个稳定的后方。

　　可钢铁之门的复杂程度，超出了庄不远的想象，作为工业党比“战争巨犬”更伟大的造物，它的修复工程堪称浩大，所以工业之门修复了那么久，用了几百年的时间，才摸索出来了一条可行的道路。

　　庄园想要用三天的时间修复，怎么可能那么容易？

　　在战争巨犬的蒸汽核心之中，那复杂到让人绝望，宛若生命体一般的“机械智能核心”，在钢铁之门里，就有好几个。

　　事实上，在得到钢铁之门的第一天，老轰隆还信心满满，但到了第二天，老轰隆就遇到了困境，不得不来找庄不远求助，让庄不远利用自己的力量，在繁杂的可能之中，寻找最高的可能。

　　这一天，也就是老神棍最后通牒的最后一天，整个庄园停止了所有的活动，所有的人，所有的力量，都集中在了灰岩庄园。

　　不管能不能帮上忙，就算是能加加油鼓鼓劲也是好的。

　　而全世界，也在屏住呼吸，等着最后一刻的到来。

　　指针一点点的转动，在最后还剩下四个小时的时候，老轰隆已经近乎绝望了。

　　“还有时间，还有时间！”庄不远安慰他，“不到最后一刻，不要放弃，绝对不要放弃！”

　　在他的安慰之下，老轰隆又打起了精神，继续钻研、努力。

　　钢铁之门一点点的修复，一点点的完善，但时间更无情，指针永远不停留。

　　即便是庄园主，也无法控制地球的时间流速。

　　终于，时间来到了早上的七点四十五分。

　　早上八点，也就是老神棍所使用的时间——标准时的凌晨。

　　工业之门就要开启大门了。

　　视频信号已经串流了出来，一座巍峨的钢铁之门高高耸立，老神棍身穿金红色的长袍，带领着一群虔诚的工业之门工匠，正静静等待着。

　　全世界的电视台，有一个算一个，全部在转播这画面。

　　而全世界的人们，几乎所有有电视、手机、电脑的人，都在看着屏幕，屏息等待。

　　这是迄今为止，世界上最受关注的一件事。

　　今夜，地球无眠。

　　老轰隆拼命抓着自己的头发。

　　钢针一般的头发，被他大把大把地拽了下来。

　　老轰隆痛苦地无以复加。

　　一边是庄不远的信任和地球的万千生灵，一边是野心勃勃的金锤和枕戈待旦的铁锤城军队。

　　沉重的后果，压得他喘不过气来。

　　“庄主，这座钢铁之门上，有两个专门和其他钢铁之门联络的模块，但现在两个模块全都破坏了，没有这个模块，我们不可能做到干扰工业之门开门啊……”

　　“别放弃！还没到最后一刻！”庄不远对老轰隆道。

　　“不，已经到最后一刻了……”老轰隆叹息道：“庄主，该行动了。”

　　庄不远转头看向了旁边的表。

　　7：46分。

　　是的，已经到了最后一刻。

　　没有时间再浪费了。

　　“传我命令！所有战斗人员，做好死战的准备！”庄不远咬牙道，“就算是用命填，我们也要把金锤挡在门外！”

　　“没有人，能染指地球！”

　　“为了地球！”徐建飞等人面色肃然，他们早就已经做好了牺牲的准备！

　　这就是最后一刻了！

　　庄不远看着部队集结，心中有一千一万个不甘心。

　　他曾经承诺过，曾经保证过。

　　没有任何一个人能够染指地球。

　　今天之后，一切照旧。

　　但现在，他要食言了。

　　因为他的无能，地球被入侵。

　　因为他的无能为力，地球就要生灵涂炭。

　　“混蛋！”庄不远转头，看向了旁边转播的画面。

　　就是这些混账，这些人奸，不但自己出卖了地球，而且还会让他永远良心不安！

　　“传我命令，出——”庄不远转身，咬牙，挥手，命令刚刚说了一半。

　　猛然又转了回来。

　　“等等！”

　　电视上，正在播放工业之门的工程师，在对钢铁之门进行最后的调试。

　　在钢铁之门的顶部，两个工程师正在拨弄两个看起来有些熟悉的设备。

　　“等等……”庄不远大叫了起来：“老轰隆！老轰隆，你快看！”

　　“这……这是……”

　　老轰隆的眼睛也亮了起来。

　　“这是……神谕盒！”

　　原来，用来和其他工业之门联络的设备就是神谕盒？

　　又或者，神谕盒，就是工业之门找到的，用来替代原来设备的替代品？

　　“我们也有啊！”老轰隆大吼一声：“博黑呢？快把博黑叫来！带上他的那个神谕盒！”

　　博黑也在紧张地盯着电视呢，此时听到老轰隆的命令，拼命飞奔而来。

　　如果说谁最不希望工业之门开门成功，他一定也是其中一个。

　　“可是，我们只有一个神谕盒啊，我们需要两个……”拿着那神谕盒，老轰隆左右为难。

　　要放在哪边呢？

　　“两个，两个……”庄不远转头，“还有，我还有一个！”

　　他干掉垒厷，也得到了一个神谕盒！

　　当两个神谕盒被连接到了钢铁之门上，老轰隆差点欢呼起来。

　　可是时间只剩下不到五分钟了。

　　接下来，该如何破解钢铁之门的频段？

　　直接连上就可以吗？

　　神谕盒上，还有许多旋钮呢！

　　这些又要如何调整？

　　“视频！视频！”庄不远大叫了起来。

　　他刚才看到视频掠过了钢铁之门的顶部，几个工程师调试神谕盒的画面一闪而过。

　　“来了来了！”庄园的视频制作团队响应道，“我们把之前所有画面都录下来了！他们已经加速时间，放慢优化拼凑画面了！”

　　“画面来了！”

　　支离破碎的画面，拼凑出来的一段模拟视频，发到了老轰隆的手机上。

　　时间，还剩下一分钟。


第1152章 寂静无声

　　“老轰隆！快点！”庄不远看着画面上的时间一秒秒的走动，连汗毛都要竖起来了。

　　现在的所谓现场直播，通常都有时间不等的延时，让直播方处理一些突发情况。

　　天知道老神棍串流出来的画面，是不是有延迟！

　　天知道电视台到底延时了多少秒！

　　天知道现在他们在拼尽全力做最后调试的时候，老神棍们是不是已经打开了工业之门了！

　　老轰隆咬紧牙关，差点把牙都咬碎了，他的额头上全是汗水，但是他的手下却依然很稳，非常稳！

　　一个个旋钮，像是机器调设一般，精准到了极点，和画面上的调摄到了一致。

　　然后他猛然按下了开启按钮。

　　“嗡！”一声，巨大的钢铁之门开始运转了起来。

　　一个齿轮接一个齿轮开始运转，能量被输送传递，激活了来自工业党的神奇机械，以及来自时空之油的力量。

　　又是“嗡”一声，钢铁之门的门楣上方，两个“神谕盒”疯狂震动，似乎要脱离钢铁之门飞上天去。

　　“坚持住！坚持住，宝贝！”老轰隆紧张地看着那两个神谕盒，生怕这两个神谕盒关键时刻掉链子。

　　“滋滋”的声音响起，两道看不见的力量，直直延伸向了无穷远方，下一秒，从无穷远方返回，钢铁之门发出了一声沉重的叹息，缓缓亮起。

　　只是这钢铁之门已经无数年没有开启过了，扑簌簌的灰尘从门缝之中落下来，干涩刺耳的摩擦声，让人忍不住皱起眉头，捂上耳朵。

　　随后，刺目的光芒亮起，这光芒是如此亮，亮到似乎刺瞎人眼，但是所有人都不敢转开眼睛，生怕只是一转开，就会失败了一样。

　　直到这刺瞎人眼的光芒照得他们实在是无法正视了，这才转开目光，看向了另外一个方向。

　　来自工业之门的直播。

　　老神棍站在工业之门前，不知道哪里来了风，金红色的袍服猎猎作响。

　　他昂起脑袋，用与自己年龄完全不匹配的声音嘶吼着：“所有的虔信者！所有相信上帝将为我们带来更好的未来的人们！所有的地球人！”

　　“让我们举起双手，一起迎接伟大与永恒的降临吧！”

　　“所有诽谤，排斥，憎恨我们伟大主的人，准备承受我主的雷霆之怒吧！”

　　“所有的地球人，如果你坚信人类将会走向更好的未来，让我们一起举起手来！”

　　“全知全能，伟大而永恒的主，会记住你现在的选择！”

　　“现在，举起你的手，跟我一起念——”

　　“伟大与永恒！”

　　世界各地，电视前、手机前、电脑前、广场的大屏幕前，无数的人举起了手来。

　　他们或者是虔信者，或者是屈服于恐惧和贪婪。

　　特别是在一些大广场、酒吧等公共场合，聚集了很多的人，他们像是看球赛一样，聚集在一起，不知道是在寻求安全感，还是为了别的什么。一开始只是一小半的人举起了手，但其他人你看我，我看你，下意识地慢慢把手也举了起来。

　　当然，也有一些人，面色铁青，在其他人的目光逼视下，或是低下头，不看别人。或是高高昂起头，迎着别人的目光，又或者转身离开。

　　在虚城，此时本来是上班的早高峰，但因为这新闻，除了一些特殊行业之外，其他所有人都放假半天时间。

　　此时，很多人正聚集在一处广场的大屏幕前。

　　一只只手慢慢地举了起来。

　　地球在此刻被无情地分成了两半。

　　一名上班族，对自己的多年同事大打出手：“妈卖批的，原来你是这种人！你竟然相信这些老神棍，也不愿意相信庄主！你到底是不是虚城人？”

　　一名妹子放开了自己男朋友的手：“我不想和一个懦夫呆一辈子！你去当你的神棍吧！”

　　一对多年的夫妻正在拼命争执：“你倒是举手啊，举手又怎么了？如果真的有上帝降临了，那不举手不就死定了？举个手而已，能掉你一两肉？你清高了一辈子，又有什么用？都到这时候了，还清高个屁啊！”

　　一名白发苍苍的老人苦苦哀求自己的儿子：“我求求你了，你就相信我一次啊，否则主会惩罚你的！你为啥非要信那个庄不远！你没听到吗？上帝会惩罚他的！你也想和他一样吗？儿子，你如果没了，妈我可怎么办啊……”

　　或许，这一瞬间，是地球上争执最多，最集中爆发的一刻。

　　如此无奈，又让人如此愤怒！

　　当然，也有恬淡的老人，依然手牵着手，坐在路边的长椅上，看着人来人往，淡然无忧。

　　看着那些人举起了双手，像是跳广场舞一样举了起来，用发音蹩脚的声音大叫着：

　　“伟大与永恒！”

　　“伟大与永恒！”

　　电视上，在那金红色袍服的背后，巨大的钢铁之门，正在闪耀出光芒，金色的齿轮飞速转动，门扉嘎吱嘎吱地响着，然后向两侧敞开来。

　　老神棍的神色更激动了，他忘情地嘶吼着：“伟大与永恒的主即将降临，他将消灭地球上一切的贫困、战争、罪恶，人人都将迎来永生和平静……”

　　“伟大与永恒！”

　　“伟大与永恒！”

　　“伟大与永恒！”

　　他的背后，钢铁之门中射出了一道耀眼的光芒，似乎就连电视前的人，都要被这光芒照瞎了。

　　老神棍却是疯狂地扑向了那门的方向，泪流满面地嘶吼着：

　　“伟大与永恒的主啊，您终于降临了！”

　　“请您赐福我们，赐福人类，带我们进入永恒的天堂……”

　　他们家族传承了数百年，耗费了无数人的青春和力量，终于开启了钢铁之门，这一刻终于来了！

　　他隐约看到门的对面出现了几个人影，那人影身上穿着金色的盔甲，像是太阳神一样耀眼。

　　“主啊，上帝啊，请赐福您忠诚的子民……”

　　他匍匐着爬向了那身影，然后向那身影伸出手。

　　下一秒。

　　“轰”一声，钢铁之门卡在了那里。

　　然后一切异象敛去。

　　没有光芒，没有金色的身影，更没有所谓的上帝。

　　他已经穿过了钢铁之门，而他的眼前，却依然是那洞穴和岩浆。

　　钢铁之门开了。

　　但只像是一扇普通的门，门里门外，毫无区别。

　　像是一个拙劣到极点的骗局。

　　这瞬间，整个世界，寂静无声。


第1153章 王见王

　　一分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　伟大与永恒的高呼声，早就已经停下。

　　老神棍疯狂地嘶吼着：“怎么可能！这怎么可能！”

　　我们明明已经把钢铁之门修好了啊！

　　之前的运转完全正常啊！

　　为什么会这样？

　　电视前，大家也都呆滞万分。

　　“这就是上帝降临？”

　　“什么伟大与永恒？”

　　“妈的这老神棍是疯了吧！”

　　“竟然糊弄老子！当老子好玩是不是？”

　　群情激昂的人，砸了电视，砸了手机，砸了大屏幕……

　　然而，不用他们砸，直播也直接中断了。

　　直播的主持人目瞪口呆，都不知道该如何接续下去。

　　所以，到底发生了什么？

　　灰岩庄园，钢铁之门在缓缓开启，一开始只有一团光芒，但大门内突然波动了一下，显露出了几个金甲的身影。

　　金锤抱着肩膀，站在钢铁之门之前。

　　在他的身边，是金齿轮工厂的两大护卫队长，在他的身后，是金齿轮工厂的数百只战争巨犬。

　　早在前几天，他就发现这钢铁之门产生了异动，从那时起，他就在集结部队，准备随时进攻！

　　钢铁之门背后，是一个全新的，富饶的世界！

　　而这世界，即将在他金锤大人的铁蹄之下被践踏，被征服！

　　而他金锤大人，就会成为流放纪元最伟大的工厂主！

　　没有之一！

　　沉浸在这样幻想之中的金锤，差点要叉着腰狂笑一阵了。

　　他已经看到门那边的人了，看起来那么纤弱，那么迟缓，只要一锤子，就能把他们全敲死！

　　而他们看到他，竟然已经举手投降匍匐在地了。

　　我金锤大人果然威名传天下，宇宙无敌！

　　他真的叉着腰，哈哈哈地大笑了起来。

　　“啊哈哈哈——”

　　第四个哈都还没发出来，他面前的画面突然波动了一下。

　　就像是老式电视，突然被调台了一样，画面突然切换了。

　　他看到了一个身影，站在钢铁之门的对面。

　　一个莫名熟悉的身影……

　　“庄……庄不远？”

　　两个人其实刚刚见面没多久。

　　虽然庄不远和自己的分身，还有一点点的不同，但是金锤却觉察到了什么，一声就叫出了庄不远的身份。

　　“金锤！”

　　双方都没想到，竟然这么快就见面了！

　　王，见王！

　　“给我上！干掉他！”金锤一声大吼，身边的两名队长慌忙指挥着身后的战争巨犬向前冲。

　　不过，不知道为什么，那些战争巨犬，冲锋的速度似乎有点慢，只向前努力蹬腿，不见向前跑的样子。

　　而对面，庄不远已经一抬手，一只水桶迎面就砸了过去。

　　“轰”一声，时间之血炸开，瞬间笼罩了金锤和旁边的两名护卫队长。

　　“不！”金锤捂着自己的面目惨叫起来，身边的两个护卫队长已经瞬间化成了飞灰。

　　趁他病要他命！

　　庄不远猛然向前冲出，身影瞬间变大，一拳砸向了金锤！

　　“保护我……闭锁！”金锤根本就来不及躲开了，只能大声求援。

　　“轰”一声，一个巨大的金属手掌，从地下钻了出来，挡住了庄不远的那一拳。

　　那金属手掌上，碎裂的金属块和斑斑的锈迹向下掉落。

　　但庄不远，却被巨大的力量，震得直接倒飞了出去，撞入了一片矿山之中。

　　下一秒，一个巨大无比的机器巨脸，从金锤的身后钻了出来。

　　这东西是如此巨大，只是一个脑袋，就几乎有上百米高。

　　他抬起手掌，向钢铁之门的方向拍来。

　　钢铁之门前，还站着许多庄园的士兵和仆从，如果这一拳拍实了，怕是庄园的战斗力要减员大半。

　　就在此时，“轰”一声巨响，钢铁之门再次关闭。

　　巨大的拳头来不及穿越钢铁之门，但依然震得钢铁之门一阵动摇，很多零件像是下饺子一般向下掉，门框像是面条一般弯曲成了三十度，门板之上，竟然都出现了一个拳头印。

　　这东西的一拳，竟然如此可怕！

　　如果让他刚才那一拳，实打实地砸在庄不远的身上，怕是连庄不远都会受不了！

　　“庄……庄主您没事吧！”老轰隆关了钢铁之门，慌忙大声问道。

　　“我……没事。”庄不远摇头晃脑地从一堆矿渣之中站起身来。

　　“那东西……到底是什么东西！”

　　“不知道，我从来没见过，也从来没听说过这种类型的东西……”老轰隆连连摇头。

　　“竟然那么大，拳头的力量，比我还大！”庄不远捂着自己的右拳，他的右拳本来有些扭曲，但此时正在飞速恢复。

　　在庄园即我我即庄园的状态下，庄不远的恢复力异常惊人，但刚才那一拳，却依然让他心有余悸。

　　如果多挨几下，说不定会死啊！

　　这东西到底是什么！

　　“我好像……听说过？”旁边，传来了一个弱弱的声音。

　　是（宀古）戼。

　　“怎么说？你听过？”

　　“众所周知，我（宀古）戼可是流放纪元战斗力最强的庄园主！”

　　看大家都一脸鄙视地看着他，他连忙摇头道：“当然，是之前，之前……”

　　“不过，我曾经也只是战斗力最强的庄园主而已，因为在流放纪元里，还有几位很可怕的工厂主，拥有惊人的战斗力……”

　　“铁锤城的六个工厂主里，就有一个人，名字叫闭锁。”

　　庄不远张口结舌。

　　也就是说，那位从地下钻出来，名字叫闭锁的巨大金属脸，其实是一名工厂主？

　　这家伙到底是什么人？是个大机器人，还是只操纵了巨大的武器？

　　“闭锁很少和外界的人接触，他到底什么样子，谁也不知道。不过那巨大的机器，一定是属于他的……凭借这种机器，他就可以对抗无数的战争巨犬！闭锁也是铁锤城的老大，其他的几个工厂主，都对他唯命是从。不过闭锁非常低调，大部分时间并不干涉其他的工厂主。”

　　当然，其他的工厂主，要被攻击的时候，或者其他的工厂主要征服广袤的世界时，就不一样了。

　　庄不远沉思半晌，又抬头看向了眼前的钢铁之门。

　　“庄主，我们的钢铁之门坏了，如果工业之门再尝试开门怎么办？”老轰隆问。

　　阻止了工业之门开门一次，可如果他们不就此放弃的话，那该怎么办？

　　庄不远深吸一口气，眼中闪过了一丝凶光。

　　“那就踏平铁锤城，不论是闭锁还是金锤，全部干掉！”


第1154章 地球乱相

　　引起了无数波澜的“开门事件”结束了，以一种让人啼笑皆非的荒谬方式。

　　原来所谓的“上帝降临”，所谓的“伟大与永恒”，不过是工业之门神棍们的一场集体癔症？

　　但地球就此恢复了平静了吗？

　　并没有。

　　已经被分裂了阵营，并没有就此消失，人与人之间的裂痕，反而更大了。

　　而且，并不是所有人都相信工业之门失败了。

　　有人认为上帝已经降临了，以一种令人无法解释的方式。

　　毕竟在很多的宗教里，上帝并无其形象，他就是万事万物。

　　有人认为上帝并没有降临，但并不代表上帝不存在，而是工业之门失败了。

　　上帝终究还是会再来的。

　　还有人认为一定是某些人的存在，导致了上帝抛弃了地球，只有消灭某些人，才能让上帝降临。

　　譬如说，异教徒。

　　开门仪式结束之后，多处敏感之地，再次燃起了战火。

　　特别是从未平静过的东中地区，源自宗教的冲突，再次引发了大规模的冲突，随后就是一场战争……

　　世界形势的改变，就像是一场漩涡，将各个势力不断地卷入其中，加入到战争和冲突之中的势力越来越多，整个世界俨然变成了一个火药桶，有悲观主义者认为，第三场世界大战即将到来。

　　人类说不定也会被毁灭。

　　在这种级别的混乱之前，任何的州都别想独善其身，躲进小楼成一统，只是一种奢望。

　　锈金的出现，靛（衣皇）展现的强大力量，都给地球带来了全新的发展方向，未来将步向何处，没有人知道。

　　谁能将地球从疯狂的边缘拉回来？

　　六芒州和双星州的边缘，一场前所未有的战争已经打响。

　　谁也不知道这两个州到底是为什么从局部冲突，发展到了全面冲突。

　　这场战争，来得突然，却如同星火燎原，很快就引燃了附近几个州，旁边的金塔州、角丹州、波斯州，以惊人的速度被卷了进去。

　　在这场冲突的中心，只有白狼城的附近出现了一条真空带，战斗多方大多不敢入侵白狼城所在的范围，但是其他地方，到处都是炮声隆隆。

　　在六芒州和角丹州的边境线上，有一座施工现场，这就是全能庄园牵头承建，州建集团协助的东中地区的水源之脉——绯死运河的施工现场。

　　来自州内的几个施工队伍，正在建设这工程的配套设施。

　　由全能庄园承建的，绯死运河的主体早就已经建设完成，海水早就已经引到了白狼城，但三个配套的海水淡化厂，四个水电站，还都在建设之中。

　　即便是“开门仪式”，都没有影响到工人的工作进展，他们忙碌了一天，半夜看了个开门仪式，第二天的上工时间推迟了几个小时，在他们等待天亮的时候，负责守卫保护施工现场的部队，突然发出了警告，说有敌人入侵。

　　五分钟不到，工地附近就响起了隆隆的爆炸声。

　　施工的现场指挥，第一时间就向州内求援，但是在这附近，并没有州内的军队。

　　而且，施工现场来自州内的施工人员，足足有数百人，想要把这些人撤走，谈何容易？

　　工人们在躲在了仓库里，听着外面的炮火声，瑟瑟发抖。

　　有的强自镇定，安慰着自己身边的同事；

　　有的握着自己家人的照片，泪流满面。

　　有的默默写下了遗书，藏在了金属的盒子里……

　　面对死亡和战争，大部分从未经历过这一切的人，简直像是天塌下来一样。

　　有谁，能保护我们？

　　突然，有人欢呼了起来：“州内给回话了！集团那边说，全能庄园的援军已经在路上了！”

　　“全能庄园！”

　　听到这四个字，几乎所有人的眼睛都亮了起来。

　　这四个字，在州内就代表着无所不能！

　　“我们有救了！”

　　“庄主会来救我们！”

　　“感谢徐总，徐总和全能庄园的合作，是咱们集团做的最正确的事啊！”

　　在一片欢腾之中，也有悲观主义者。

　　“全能庄园会派什么人来？而且，全能庄园的人，也不能帮我们挡子弹，挡炮弹啊！”

　　“工业之门没能成功开门，说不定和全能庄园有关系，现在全能庄园，还有力量救援我们吗？”

　　“就算是全能庄园来救我们，他们难道要介入其他州的战争之中？这怕是不妥吧。”

　　……

　　绯死运河两侧，六芒州的军队，已经和角丹州的部队，开始了正面的交锋。

　　六芒州的部队，口中喊着口号：“为了六芒州，前进！枪炮先知欧利翁，请保佑我们战无不胜……”

　　角丹州的部队，嘶声呐喊着：“保护角丹州，保护我们的家园！枪炮先知欧利翁，请保佑我们抵御外敌……”

　　地面部队向前轰隆隆地推进，随后各种炮火覆盖。

　　头顶上飞机飞过，导弹和电子干扰战，也早就已经开始。

　　他们怀着不同的想法，祈祷着各自的上帝和同一个先知，赐予他们胜利。

　　而在双方冲突的中心，还有一群无辜的人，正祈求者谁来救救他们。

　　这或许是世界上最荒谬的战争。

　　但它实实在在地发生着。

　　就在此时，天空中突然出现了一个黑影。

　　一个巨大的飞行物，正在飞速靠近。

　　枪炮先知欧利站在巨大的空天航母的船首，低头看着下方。

　　突然闯入了战争一线的庞然大物，让双方都震惊不已。

　　战争停歇了片刻，双方的士兵、军官呐喊起来：“枪炮先知欧利翁是来保佑我们的！”

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　然后，一个宏大的声音响彻云霄。

　　“吾乃枪炮先知欧利翁！下方的人，立刻停火！”

　　“所有不听从我的命令的人，将会受到我的惩罚！”

　　什么？

　　立刻停火？

　　不知道是哪一方的导弹，突然在空天航母上炸开。

　　然后就看到空天航母上，一个巨大的炮口突然调转，然后咚一声……

　　“嗷嗷嗷嗷……”好几个锤人被从炮口上射下来，这些锤人冲入了一方的阵地，嗷嗷叫着，把阵地搅得不成样子。

　　“好……好可怕的武器……”

　　果然，锤人大炮好可怕！

　　等等，锤人大炮，不是绿岛港的武器吗？

　　现在好像不是纠结这个的时候。

　　战争的双方慌忙停手，生怕自己再被惩罚，这惩罚太可怕了。

　　然后他们就看到那巨大的空天航母从天空中降下，降落到了一处工地。

　　现在，经过了几轮的清洗和淘汰，白狼城的先知近卫队已经完全控制了这艘空天航母，几乎将坚果州原来的军人控制力降低到了最低，就连之前老布朗为欧利翁推荐的接任者，都被连吓带骗，成功收编。

　　空天航母降下，先知近卫队立刻冲了出来，包围并保护着基地。

　　桑普拉斯走出来，对里面全神戒备的工人们道：“都出来吧，我是来接你们的。”

　　“接我们？”躲藏在驻地里的工人们纳闷。

　　不是说好了是全能庄园吗？

　　怎么是枪炮先知欧利翁？

　　该不会这是敌人的阴谋！

　　“不，我们不跟你走！”这些工人很有骨气，“我们的全能庄园会来接我们的！”

　　欧利翁都不知道说啥好了。

　　大哥，啥时候了，你们还这么有骨气？

　　“我就是受全能庄园的委托，前来接你们的。”欧利翁放缓了语气道。

　　“你怎么会这么好心？”大家还是不信。

　　好在欧利翁也并不是没有准备。

　　“因为我们现在是盟友。”

　　看那人还想再继续追问，桑普拉斯赶快帮忙解释道：“因为我们先知大人，也并不相信工业之门宣传的一切，现在我们共同的敌人，都是工业之门！”

　　“真的？”

　　欧利翁都无奈了：“你们到底上不上？如果不上，我们就走了！”

　　喂，你们也太难缠了吧！

　　难道我还要派战鸡骑士团来？

　　我不过是想要偷个懒而已，怎么就那么难？

　　“上，上！我们上！”好在这些人也不是完全不知好歹。

　　等到这些人上了空天航母，欧利翁也算是完成任务了。

　　空天航母飞起，他在空中俯瞰着下方双方的地面部队，点了点头，道：“你们继续吧。”

　　“啥？”下方的士兵们都以为自己听错了。

　　就这样，又可以继续了？

　　继续开战？

　　怎么感觉哪里不对？

　　“先知大人？”就连桑普拉斯都吃惊万分，“您就这样走了？”

　　“不然呢？”欧利翁摊手，“我是枪炮先知欧利翁，我又不是和平使者！”

　　他们愿意打，就打呗。

　　桑普拉斯眨了眨眼……

　　似乎，这样说也没错？

　　但总觉得哪里不对呢？

　　空天航母离地升空，飞速离开。

　　下方沉寂了三四分钟，然后终于有一方，又试探着开始了炮火覆盖。

　　“轰轰轰轰……”

　　就在此时，一个系统通知弹出：

　　“尊敬的庄园主，您的大型建筑‘绯死运河’受损，属性降低……”

　　“什么？”本来正抱着肩膀站在空天航母船首摆Pose的欧利翁像是被人踩了尾巴一般跳了起来。

　　妈蛋，老子之前刚刚和闭锁对拳输了，现在提升战斗力还来不及，你们这些渣渣，竟然敢毁掉我的工程？

　　六芒州和角丹州，刚刚重新开始对轰，轰轰轰轰的爆炸声中，刚刚有了点感觉，就看到那空天航母又飞了回来。

　　“都特么给我住手！”

　　“谁特么敢轰击老子的运河，老子灭了谁！”

　　“锤人大炮一级准备！”

　　等等？

　　这个时候，战斗双方，突然才意识到了一点。

　　这座绯死运河，其实早就已经搁浅了，之所以能够建设起来，正是因为先知欧利翁的要求。

　　绯死运河将绯海之水引到了白狼城，这样才平息了当初欧利翁的怒火，没有将整个高地，从地图上抹去。

　　本来密集起来的炮火，突然又稀疏了起来。

　　本来拼命向对方前阵倾泻的火力，都向后方倾泻去了。

　　大家都生怕射得近了，一不小心波及到中间的那座绯死运河怎么办？

　　倾泻在后方的炮火，驱使着双方的部队向前推进，等到双方的部队意识到不对的时候，已经推进到了绯死运河的旁边。

　　隔着一条并不宽的运河，双方的部队面面相觑。

　　突然之间，就没办法打仗了。

　　这么近的距离，怎么打都会波及到绯死运河啊，现在谁开炮，谁就会被欧利翁打成筛子吧？

　　那该怎么办？

　　在运河一侧，一颗炸开的炮弹，将河堤炸开了一个大洞。

　　空天航母直直飞了过来，在受损的地方停下。

　　刚刚被救的工人们一脸茫然：“怎么不走了？”

　　欧利翁道：“没看到下方的运河受损了吗？快快，下去修好了！”

　　工人们面面相觑。

　　“愣着干什么？没听到先知大人的命令吗？”桑普拉斯恶形恶状。

　　工人们想要哭。

　　这是先知吗？

　　这特么是恶魔吧！

　　“快去！想死吗？快去！快去！”先知近卫队的人挥舞着武器恐吓着。

　　工人们泪流满面地跳下了空天航母，在双方林立的战车，荷枪实弹的武器之中，一边咒骂一边拼命干活。

　　呜呜呜，我们完蛋了，早就知道，不该相信这个该死的先知！

　　谁来救救我们啊！

　　怎么办，如果双方擦枪走火了，我们真的要死定了。

　　空天航母把工人们丢下，工地负责人评估了一下受损情况，提出了需要一些材料。

　　“那谁，你们还不赶快去把材料运来？”欧利翁随手一指。

　　几辆辎重车辆，和几队工程兵无奈地出来，乖乖去运材料。

　　而且，一方看到另外一方派人派车了，生怕欧利翁迁怒自己，赶快也派人干活。

　　结果就变成了州内的工人，指挥着双方的工程兵，卖力地修补绯死运河。

　　“我是不是斯德哥尔摩症候群了？我怎么觉得这样挺爽的？”一名工头左右看看。

　　绯死运河两侧，战车成群，枪炮如林。

　　双方十几万的军队，眼巴巴看着一小撮人干活。

　　双方的工程兵配合的竟然还不错。

　　如此荒谬，我一定是在做梦，我可能还没醒！

　　新闻：“枪炮先知欧利翁阻止六角两州冲突！东中地区和平出现曙光？”

　　欧利翁：“……”

　　这压根就不是老子的本意！


第1155章 推荐人

　　灰岩庄园，云上行宫正在慢慢升空。

　　在云上行宫的旁边，（宀古）戼的凶暴号紧紧跟随。

　　灰岩庄园上，几名锤人正眼含泪水地挥舞着手绢，摆出一副依依不舍的模样，为庄不远送行。

　　“庄主大人，请保重身体啊！”

　　“我们等着您回来……”

　　直到云上行宫远了，渐渐看不见了，这几名锤人还是不敢收回自己的手绢，依然拼命挥舞着，似乎在比赛看谁挥舞的时间长似的。

　　足足过了小半个小时，一名锤人才小声道：“庄主大人应该看不到了吧……”

　　“难说，庄主大人看起来是个三瞳人啊，我听说有些三瞳人的视力好的惊人！”

　　“再说了，说不定庄主大人还有分身，在什么地方悄悄看着我们。”

　　几个锤人瑟瑟发抖。

　　庄主大人太残暴了，连传说中最残暴的（宀古）戼，都被比了下去。

　　如果忤逆了庄主大人，会不会被杀掉吃了啊！

　　庄主大人津津有味地吃烤装甲战虫的一幕，现在只是想起来，就让他们心有余悸。

　　连装甲战虫都吃，会不会也吃锤人啊。

　　“那再挥半个小时的。”

　　“半个小时不保险，还是一个小时吧。”

　　“好的。”

　　对这些锤人来说，即便是一整天都挥舞锤子锻造物体，也不会觉得累，更不要说是挥舞白手绢了。

　　几名锤人把手绢挥舞起来，一个比一个认真，一个比一个花样多，就连广场舞大妈都会甘拜下风。

　　等到一个小时之后，他们终于慢慢放下了手中的白手绢。

　　“庄主大人，真的走了吧……”

　　“那这座庄园，现在……是我们的了？”

　　“嘘，什么叫是我们的？应该说暂时是我们来管理了……”

　　“是是是……但是……太开心了！”

　　即便这样，几个锤人也是笑得脸像是花一样。

　　垒厷被庄不远干掉的消息，现在还没有传出去。

　　其实，庄园主的世界，是大众所难以了解的，他们更喜欢在自己的小圈子里活跃，流放纪元绝大部分的人，连垒厷的存在都不知道。

　　当然也更不在意，灰岩庄园的庄园主是不是换了。

　　只要灰岩庄园继续产出锈金矿石，而且不涨价就好。

　　灰岩庄园的仆从们，一边震惊于庄不远对灰岩庄园的弃如敝履，一边又担忧灰岩庄园的未来。

　　这么大一个庄园，而且是流放纪元里最大的锈金矿场之一，竟然丝毫不放在心上。

　　他只是搜刮了一下垒厷搜集的各种财物，然后带走了几对比较健康的装甲战虫，剩下的什么都没有拿。

　　他甚至没有安排自己的心腹来灰岩庄园。

　　而是叮嘱灰岩庄园的仆从们，继续保持灰岩庄园的运转，一切事务交易做好记录，他会让人来查账，然后就离开了。

　　这下子，灰岩庄园的几名执事级别的仆从，就成了灰岩庄园实质上的掌控者。

　　当然，灰岩庄园的庄园主之心依然在庄不远的手中，身为庄园主，最大的好处，就是可以利用身份徽章控制自己的仆从，他们不会也无法反抗庄园主，但是没有了大老板在，自己就是老大，生活多轻松啊。

　　这种时候还想什么未来？实在是太奢侈了。

　　幸福的生活就此开始！

　　“我总觉得，庄主大人似乎并没有那么残暴啊……”

　　“上天一定要保佑庄主大人长命百岁啊……”

　　这么好的庄主，如果死在外面，下次拿着庄园主之心降临的人，就不知道是什么人了。

　　庄园行宫里，庄不远看着灰岩庄园消失在视野之外，伸手把玩了一下手中的“灰色之核”，将它又丢回了背包里。

　　钢铁之门已经完全损毁，灰岩庄园自然也失去了价值。他到现在还没想好如何处理灰岩庄园，干脆就让它保持现状了。

　　他现在也没有精力去处理它。

　　面对金锤和突然冒出来的另外一个工厂主闭锁，庄不远不得不考虑一个残酷的现实，那就是铁锤城六名工厂主或许已经达成了统一战线，共同入侵地球。

　　而闭锁展现出来的实力，让庄不远极为震惊。

　　庄不远在变身的情况下，竟然也被闭锁一拳打了回来，这种能够在蛮力上和庄不远对抗的人，之前真的是不多。

　　再想到金锤还有靛（衣皇）这种杀手锏，铁锤城的其他四个工厂主，还不知道有什么底牌，虽然庄不远发下了宏愿，要踏平铁锤城，但和铁锤城的战斗，绝对不能轻敌。

　　也就是这时候，（宀古）戼给了庄不远一个建议。

　　既然对方有盟友，那庄不远为什么不也发展一些盟友？

　　“我们残暴联盟早就看铁锤城不顺眼了，只要你加入残暴联盟，我们会和你并肩作战！”（宀古）戼的胸膛拍得咚咚响。

　　既然如此，庄不远当然选择加入。

　　不过，想要加入残暴联盟，需要至少三个成员推荐，所以，（宀古）戼就带着庄不远前往一座名为魔藤庄园的地方，帮庄不远找推荐人。

　　所以两人同行。

　　旁边，（宀古）戼看着庄不远手中的庄园主之心，下意识地舔了舔嘴唇。

　　“想要？”庄不远把灰色之核递了过去。

　　“不不不不！”（宀古）戼赶快后退。

　　“说真的，想要就给你。”

　　庄不远问了一圈庄园里的仆从们，没人愿意接受灰岩庄园。

　　大家都知道，现在的庄园里，庄园别院名额有限，庄不远绝对不会在灰岩庄园上浪费一个名额，去了灰岩庄园，就真的是要背井离乡了。

　　而且灰岩庄园那么破，除了石头还是石头，谁特么要去那种鸟不拉屎的地方？

　　想要当庄园主还不容易？下次庄主再开什么门的时候，跑勤快点，说不定就轮到自己当庄园主了。

　　而且每个都比这种破地方好得多。

　　倒是（宀古）戼真的很动心。

　　那么多的锈金，要值多少钱啊！

　　不过想到他已经有一大盆时间之血了，他又露出了笑容，恨不得现在就回去看看那一大盆时间之血。

　　跟着庄主有肉吃啊！

　　等等……现在不是考虑这个的时候。

　　然后庄不远又把眉头皱了起来：“我们去的这个魔藤庄园是什么地方？该不会庄园主又是垒厷这种奇葩吧。”

　　“不会。”（宀古）戼道：“一定会很喜欢这个庄园的庄园主的！”


第1156章 残暴联盟没好鸟

　　“为什么？”庄不远很纳闷，（宀古）戼怎么那么肯定？

　　“因为你和他有着同样的爱好啊！”

　　庄不远眨眨眼。

　　难道这位庄园主也是性别男爱好女？

　　不对……全天下的男人似乎都是如此，那我们有什么共同爱好？

　　（宀古）戼竟然还卖关子，笑而不语。

　　带着这种疑惑，庄园行宫在流放纪元里飞了好几天。

　　前方又是一片碎石界。

　　穿越了密密麻麻的小行星带，又飞行了一天的时间，前方出现了一团绿色的光芒。

　　一根根长长的藤条，纠缠着无数的小行星，将这些小行星聚到了一团，变成了一个木石混杂的星球。

　　这大概就是“魔藤庄园”名字的来历。

　　它通体散发着幽幽的绿光，直径也有数百公里。

　　看到那长长的藤条，庄不远下意识地想到了曾经看过的幻象里，弥菲洱曾经生活的世界。

　　那由植物连接起来无数星球的世界。

　　这里和弥菲洱的植物世界神似，只是小了无数倍。

　　刚刚飞到了附近，就有战争巨犬迎了上来，但是那战争巨犬见到凶暴号，立刻分开两边，摆出了欢迎的姿态。

　　看得出来，（宀古）戼和这位庄园主的关系绝对不一般，肯定不是和垒厷的那种貌合神离。

　　果然，庄园行宫和凶暴号还没驶到魔藤庄园附近，就又有一队战争巨犬迎了上来。

　　在队伍的最前挡，几只战争巨犬拖拽着一只卷曲起来的绿色叶子，那绿色叶子形状似枫叶，五个卷曲的圆筒，像是五座塔楼，塔楼之上还雕刻出来了门窗，像是一座移动的绿色宫殿。

　　一个人影站在绿叶宫殿的顶端，哈哈大笑着：“（宀古）戼！我的兄弟！你可算记得来看我了！”

　　“乧罘兄弟，好久不见！”（宀古）戼也叫了起来。

　　庄不远也眯眼看过去。

　　眼前的这位乧罘，是一个三瞳人。

　　和其他的三瞳人一样，他相貌俊美，身穿一身绿叶盔甲，盔甲之上，还雕刻着美丽繁复的花纹，像极了传说中的自然精灵。

　　“你身边这东西是什么？莫不是你又打败了什么人，夺过来了好东西，来和我共享？”乧罘看向了后方的云上行宫。

　　“不不不……”（宀古）戼看了庄不远一眼，生怕他生气，连忙解释道：“乧罘，我来给你介绍一下，这位是庄不远庄兄弟，这位是我刚刚发展的同伴，我带他来请你当个推荐人。庄不远兄弟的战斗力非常强大，就连我都不是对手！”

　　“哦？”乧罘纳闷地看了庄不远一眼，他是（宀古）戼的好友，当然了解（宀古）戼的个性，这家伙到处抓人加入残暴联盟，不过态度这么谦和客气，而且还自称自己打不过庄不远，这可是破天荒的事。

　　“对了，庄主，快把那件礼物送给他。”给双方介绍完之后，（宀古）戼低声对庄不远道。

　　“礼物？”庄不远神色有点古怪，不过还是一摆手，让仆从们把一个庞然大物送了上来。

　　那是一只装甲战虫的尸体。

　　“乧罘兄弟，你好，这是我送你的礼物，还请笑纳。”

　　“是装甲战虫！”看到这装甲战虫的尸体，乧罘的眼睛亮的像是两颗星星，舔了舔嘴唇，口水哗哗哗地流了下来。

　　庄不远：“……”

　　“啊哈哈哈哈，我早就想要尝尝装甲战虫的味道了，不过垒厷那个老抠门，死活不肯同意，偏偏整个流放纪元，就只有灰岩庄园有装甲战虫，我重金收购了许久，连个影子都没见到。”乧罘竖起了一只大拇指：“庄不远兄弟，你竟然能从那老抠门的手里弄来一只装甲战虫，真是厉害！佩服！佩服！”

　　这会儿，看他的态度，似乎比听到庄不远能打败（宀古）戼还佩服。

　　难怪当初（宀古）戼强烈建议庄不远留下一只被打死的装甲战虫，把它带来做礼物。

　　看庄不远的表情有点茫然，乧罘道：“庄不远兄弟，实不相瞒，我乧罘战斗力不如（宀古）戼兄弟，论财力也不如矿老板垒厷，没有别的爱好，就爱好一个吃。我们魔藤庄园物产丰富，只要流放纪元有的，大部分我们魔藤庄园都能找到，这流放纪元里，我没吃过的东西还真不多，装甲战虫就是其中一个。”

　　“你是（宀古）戼推荐来的，而且还给我带来了装甲战虫，从现在开始，就是我乧罘的好兄弟了！你放心，你的推荐人，我当定了！”

　　乧罘拼命拍着自己的胸口，拍得啪啪作响。

　　乧罘热情地把众人迎进了魔藤庄园。

　　正如乧罘所说，魔藤庄园物产丰富，从天空中看下去，不像是一座残破的庄园，颇有几分蓝石叶内星的感觉，各种树木林立，飞禽走兽成群结队。

　　在魔藤庄园的中心地带，有一座参天的巨藤，这藤条上每一个树叶，都卷曲了起来，被雕刻成了各种各样的房间，这就是魔藤庄园的主人房了，也就是乧罘的居所。

　　跟着乧罘来到了大厅里，乧罘立刻命令仆从把装甲战虫送去厨房，然后张罗着仆从热情招待。

　　“对了，庄兄弟你既然也是吃中高手，那你可知道，流放纪元什么最好吃？”

　　“这个我还真不知道。”庄不远摇头。

　　他又不是真正的吃货，哪里能知道！

　　“这流放纪元最好吃的，莫过于锤人的肝，绒人的脑，三瞳人的脸颊，堕落龙人的肩膘……不知道庄兄弟你吃过几个？”

　　“什……什么？”

　　庄不远眼睛大睁，差点以为自己听错了。

　　他是在吃……人？

　　而且，吃别的种族也就罢了，竟然还吃三瞳人？

　　他自己不就是三瞳人吗？

　　“锤人的肝最肥美，让人回味无穷，而且是生切下来最好吃；绒人的脑最细嫩，特别是刚刚出生的小绒人，脑袋最嫩；三瞳人的脸颊滑弹爽嫩，吃了就停不下来。这个堕落龙人，全身硬邦邦的，但是肩膀后面却有几两肥肉，绝对是天下无敌的美味……”

　　庄不远呆若木鸡。

　　“我刚刚进来一批新货，庄兄弟，你看看想要吃哪个？”

　　乧罘一抬手，立刻有十多个仆从，把几个大笼子推了上来。

　　笼子里装着锤人、绒人等各种生物，一个个面色煞白，全身颤抖。

　　庄不远心中只有一个想法。

　　妈蛋，果然残暴联盟里没有什么好鸟！


第1157章 舌尖上的流放纪元

　　乧罘似乎并没有注意到庄不远的表情，他摇头晃脑道：“能够认识庄兄弟实在是太好了，（宀古）戼这家伙从来不和我一起吃，连个和人分享美味的机会都没有……来来来，庄兄弟你先挑！”

　　然后，乧罘睁大眼，三个瞳孔散发着异样的光芒，用打量食材的目光看了过去，还一一点评。

　　“这个锤人怎么样？我已经养了好几个月了，这肝已经很肥了，可是难得的极品，不过既然庄兄弟给了我那么好的礼物，现在当然不能小气……”

　　庄不远也下意识地看了过去，庄园主的残暴审视之下，庄不远突然觉得有些不对，眉头猛然皱起。

　　“咦？”

　　乧罘还以为他不满意，道：“庄兄弟的眼光果然好，这锤人还差些火候，再过一个月吃才不浪费，果然咱们三瞳人的眼光就是好。”

　　现在庄不远使用的还是自己三瞳人的伪装身份，不知道乧罘是没仔细看，还是看破了也没拆穿，又指向了另外一个绒人：“来来来，看看这个绒人怎么样？”

　　这个绒人看体型也就是四五岁的模样，细细小小的，缩在角落里，似乎茫然不知道自己将要面临什么，瞪着两只眼睛四下乱看。

　　（宀古）戼下意识地转过头去。

　　虽然他不承认自己是绒人，但是巨绒人毕竟是绒人的一个分支，吃自己的同类这种事，心理上还是无法接受的。

　　庄不远却笑眯眯地看着那绒人道：“我看这小绒人挺可爱的，不如就吃了它吧……”

　　“什么？”（宀古）戼猛然转头看着庄不远，他怎么看也觉得庄不远不是这种喜欢吃绒人的人啊，怎么答应的那么干脆？

　　“好！”乧罘猛然一拍巴掌，点头道：“庄兄弟的品味果然好！”

　　“众人都知道，刚出生的小绒人的脑子好吃，但却不知道，其实它只能生吃。四五岁的小绒人，最适合拿来浇汁了。热油浇上去，吱吱作响，在将熟未熟之间，绝对是无上的美味！”

　　庄不远连连点头。

　　“那今天的主菜，就是庄兄弟送来的装甲战虫，小菜就是绒人的脑了……另外我推荐你搭配一份三瞳人的脸颊，冰镇之后，绝对解腻……”乧罘起身道：“我得亲自去厨房盯着点，（宀古）戼，你帮我招待庄兄弟，庄兄弟，把这里当成在自己家就好，千万不要客气！”

　　说着，乧罘转身离开了。

　　（宀古）戼看着他的背影，再看看庄不远，叹口气道：“乧罘兄弟什么都好，就是吃起来六亲不认，我从来和他吃不到一起去……”

　　“如果不是这样，也加入不了残暴联盟吧。”庄不远微笑道。

　　“也是……不过庄兄弟，你怎么能……”（宀古）戼不知道说啥好。

　　庄不远怎么能和乧罘吃到一起去！

　　他猛然想到了什么，对庄不远道：“如果庄兄弟你是想要用这种方式讨乧罘的欢心，希望他能帮你做推荐人的话，你不用勉强自己，乧罘和我的关系极好，而且非常注重承诺，只要他同意了，绝对不会反悔的。”

　　“不，我也觉得很好奇啊，这些我从来没吃过……”庄不远道。

　　（宀古）戼觉得，自己和这俩人没什么话说，唉声叹气，然后下意识地摸了摸自己的脑袋。

　　自己晚上睡觉的时候，一定要小心点，不然恐怕明天早上醒来，就发现自己的脑壳空空，旁边俩人拿着勺子正吃自己的脑子呢。

　　你们是僵尸吗？

　　不，到时候肯定是醒不来了。

　　乧罘的效率很高，不到两个小时就开饭了。

　　两个人刚刚落座，就看到十多个仆从，抬着一个巨大的盘子走了过来。

　　“这是主菜，炭烤装甲战虫腹肉，快尝尝！快尝尝！”

　　庄不远切了一小块，尝了一口，顿时眼前一亮。

　　自从拥有庄园之后，庄不远极少能吃到能让他觉得好吃的东西了。

　　毕竟庄园里有大厨，还有身份卡的辅助，更有比别的地方更优秀的产出。

　　不过这装甲战虫，却让庄不远觉得极为美味。

　　装甲战虫全身覆盖着盔甲，而盔甲之下的肉质非常鲜嫩。

　　这块腹肉，就像是牛腩，是身上最肥嫩的部位之一，烤完之后，表层焦脆，内里滑嫩。

　　而且不知道乧罘使用了什么样的香料，使其香气扑鼻，嗅到就食欲大开。

　　庄不远连连吃了好几块，根本就停不下来，觉得自己果然还是小瞧了天下英雄。

　　地球物产丰富不错，但地球只是一个星球。

　　在浩瀚无尽的宇宙之中，有无数个类似地球的星球。

　　全能庄园拥有庄园产出不错，但其他的庄园也一样拥有庄园产出啊。

　　全能庄园的产出美味绝伦，难道其他那些庄园的产出能差了？

　　庄园主们可是存在了亿万年，比地球的历史都要久远。

　　这正如州内的美食一向冠绝天下，但这是和其他的州比起来。

　　任何一个州来和州内比，都不是对手。

　　如果拿州内的美食和全世界比，那就不行了。

　　现代的餐饮，用的是州内的蔬菜、黑洲大陆的辣椒、西洲大陆的奶酪、扶桑州的牛肉……

　　全世界的各种顶级食材于一身，味觉之丰富，又岂是某个州所能比拟的？

　　故步自封，拒绝改变可不行。

　　现在也是如此，至少庄不远觉得，庄园大厨做的烤虫肉，就没有乧罘的这份好吃。

　　“来来来……再来一份绒人脑，还有三瞳人颊肉……”

　　绒人脑果然鲜美异常，三瞳人颊肉冰镇了吃起来和冰淇淋差不多，正好解腻。

　　庄不远吃的是口水横流，连头都来不及抬。

　　看庄不远吃得开心，乧罘也很高兴，颇有一种遇到了知音的感觉。

　　“算了，你们自己享受吧，我不奉陪了！”（宀古）戼完全接受不了，回去船上啃坚果去了。

　　过了许久，庄不远才捧着肚皮走出来，今天这一顿，绝对是他最近最开心的。

　　“不行，我得回去休息一下……”庄不远回到庄园行宫，就看到很多庄园的仆从正趴在行宫的围栏上张望。

　　来到全新的庄园，大家都非常好奇。

　　但看到庄不远过来，大家纷纷转身逃跑，眨眼就消失不见了。

　　“这些人……今天怎么那么怕我？”庄不远有点纳闷。

　　“毦笪，过来。”庄不远看到毦笪也在其中，对毦笪招招手，毦笪跑了几步，还是瑟瑟发抖，一步三回头地走了过来。

　　庄不远伸手抱起毦笪，打了个饱嗝，伸手摸着他的脑袋，还伸手敲了敲：“这里面也有脑子吧……”

　　毦笪：“……”

　　就算是我不好好学习，你也不能这么侮辱我啊！

　　我有脑子的好不好！

　　等等，现在是说这个的时候吗？

　　庄主要吃我的脑子了！

　　“呜呜呜，庄主，我的脑子不好，不要吃我的脑子！”毦笪吓哭了。

　　“哈？”庄不远纳闷。

　　这熊孩子……不对，这猴孩子也会哭？

　　而且，什么吃你的脑子？

　　“如果你要吃，去吃胡六娃，他脑子好吃！我脑子很笨的，不好吃，呜呜呜，别吃我……”毦笪哭喊。

　　等等，你们都知道了什么了？怎么消息传的那么快？

　　“毦笪！”旁边传来了一声尖叫，一个绒人冲了过来，劈手从庄不远怀里夺过了毦笪，张开双臂挡在了毦笪的面前，“不要吃我的弟弟！你……你要吃吃我吧！”

　　庄不远有点无奈。

　　“呜呜呜，姐姐，你不要吃我姐姐，你还是吃我吧……”毦笪抱着那绒人的后背，哭喊道：“最好我们俩都不要吃，你去吃胡六娃，去吃他！”

　　喂，胡六娃听到会伤心的吧！

　　庄不远抓了抓脑袋，摇头道：“你们都误会了，我没有吃绒人的脑子啊……”

　　之前，庄不远用庄园主的残暴审视看了很多遍，那几个被当成食材的家伙，未来有各种可能，但没有哪一个真的是被当成食材的。

　　这几个家伙，绝对是职业演员，每天专门扮演食物。

　　至于那所谓的“绒人脑子”、“三瞳人脸颊”之类的食物，庄不远也不知道是什么，但是绝对不是乧罘所宣称的就是了。

　　庄不远还专门审视了乧罘，这家伙完全不像是他所宣称的那样。

　　三瞳人的个性，大多显得软弱而胆小，这家伙……其实也不例外。

　　正如庄不远对（宀古）戼所说的，只有残暴的人才能加入残暴联盟。

　　乧罘选择加入残暴联盟，或许是为了自保。

　　一个庄园主，在流放纪元也不是可以高枕无忧的。

　　想要加入残暴联盟，并且在残暴联盟内保护自己，乧罘必须维系自己残暴的形象。

　　这就是他维系自己形象的方式。

　　庄不远大吃大喝的时候，乧罘看他的眼神，也是怕怕的，强自镇定。

　　这家伙还真吃啊！

　　完全不知道，庄不远已经完全看穿了，吃的非常开心，丝毫没有心理负担。

　　庄不远唯一比较好奇的是……真的食材，口味真的和自己吃到的一样吗？

　　乧罘是如何仿制出来各种食材的呢？

　　这位乧罘，是不是一位厉害的庄园主，庄不远不知道，但他绝对是厨艺大师！

　　他想要把因果解释给毦笪姐弟听，但是这俩人吓得哇哇大哭，庄不远只能无奈地放他们离开，等晚上有时间了，再回去解释吧。

　　这会儿还不知道传成什么样了呢！

　　“唉，我的一世英名啊……全毁了……”

　　庄不远摇头叹息，一转头，就看到（宀古）戼站在他的身后。

　　“那位美丽的女子是谁？庄兄弟，你怎么能让一位女子哭得如此伤心……”（宀古）戼一脸的不爽。

　　“啥？”

　　“梨花带雨，我见犹怜啊……”

　　“啊？”


第1158章 豆腐脑

　　接下来好几天的时间，整个庄园里，几乎所有的异族，见到庄不远之后都绕着走。

　　特别是小孩子们，远远看到庄不远就拼命逃跑。

　　实在是跑不了了，绒人就死命抱住自己的脑袋，熊孩子就把爪子压在身下，至于小老虎们，则捂住自己的下体……

　　庄不远都想上去打他们一顿了！

　　你们到底在想啥！

　　我明明已经解释过了，为啥你们就是不听！

　　就连萝萝见了庄不远，都吓得捂着肚子转身就跑，生怕自己的肝被吃了。

　　而整天躺在庄不远床上卖弄身段的玉爪，都不敢跟庄不远开那种“庄主请吃了我”的玩笑了。

　　让庄不远睡了好几天的安稳觉。

　　这到底是好事还是坏事呢？

　　庄不远不知道。

　　又过了几天，庄不远刚刚起床，还没来得及吃早饭，就接到了通知，残暴联盟来人了。

　　本来（宀古）戼是打算带着庄不远多走两个庄园，找人帮他推荐，不过其他有两个庄园距离很近，似乎已经得到消息，向魔藤庄园赶来了。

　　庄不远从行宫走出来时，就看到（宀古）戼的凶暴号附近，多了几只战争巨犬，显然是其他庄园主的座驾了。

　　庄不远来到了大厅旁边，就听到里面传来了（宀古）戼的大嗓门。

　　“冣炘来也就罢了，毕竟距离比较近，磴庅你怎么也会来？”

　　“难道磴庅你也和我一样，是馋了才会来？”那名叫冣炘的庄园主声音嘶哑，“乧罘这里的锤人肝实在是美味，不知道为什么，我回去之后做的总是不如乧罘的好吃……”

　　庄不远心说，当然不如乧罘的好吃，因为乧罘做的，压根就不是锤人肝啊……

　　不过看来这位冣炘是个货真价实的吃货。

　　庄不远刚想走进去，就听到了磴庅的声音：“我当然要来！我不来，还不知道你们会做出什么事来！（宀古）戼，你好大的胆子！竟然敢残杀自己的同伴！”

　　“你说什么？”（宀古）戼的声音大了起来。

　　“我说什么，你自己心里清楚！”磴庅怒吼，“自从你们去了灰岩庄园之后，我就一直联络不上垒厷，我来之前先去了一趟灰岩庄园，你……你们实在是太过分了！垒厷他做错了什么？竟然遭到了如此的待遇！”

　　“呃……”（宀古）戼心虚，不知道如何回答。

　　虽然是庄不远干掉了垒厷，但是他可也没有阻止啊！

　　“磴庅，你说话小心一点！”（宀古）戼不说话，冣炘却生气了，“你说（宀古）戼干掉了垒厷？你觉得如果（宀古）戼想要干掉垒厷，他能活到现在？”

　　冣炘又对（宀古）戼道：“（宀古）戼，你说句话！难道就任由别人这么冤枉你吗？我可看不下去！”

　　“他有什么可解释的！就算不是他杀死了垒厷，也一定是庄不远！这样一个残杀我们同伴的人，凭什么加入我们残暴联盟！我绝对不同意！”

　　“其实我们压根就不用你同意。”冣炘道，“（宀古）戼、乧罘和我，加起来就三个人了，您啊，还是请便吧。”

　　听这语气，似乎冣炘和磴庅之间并不和睦。

　　“再说了，杀掉我们的同伴，才有资格加入我们残暴联盟啊，对不对？”冣炘慢悠悠道，“不然我们叫什么残暴联盟，改名叫仁慈联盟好了。”

　　听到冣炘的话，磴庅一时语塞，似乎无法反驳，半晌才哼哼道：“我来之前，已经将垒厷被杀一事报告给老大了，外人也就罢了，但是我们残暴联盟内部是绝对不能自相残杀的，否则还叫什么联盟？（宀古）戼，在你澄清自己杀死垒厷的嫌疑之前，没有资格推荐新人加入！”

　　“想要让庄不远加入我们残暴联盟，除非（宀古）戼你还能再找一个人当推荐人，否则我不会同意的！”

　　听着两个人的争论，庄不远感觉颇为奇怪。

　　他不觉得垒厷这种葛朗台式的吝啬鬼有什么朋友会为他出头。

　　磴庅之所以如此生气，只是因为自己的联盟成员被人杀了，听起来似乎颇为秉公办事。

　　反而是给他说话的冣炘，不但生吃各种生物毫无忌讳，而且言语之中的逻辑，让人不寒而栗。

　　这才是典型的，庄不远心目中的残暴联盟的成员。

　　以后自己加入了残暴联盟之后，还不知道会如何。

　　面对磴庅的质疑，（宀古）戼也不知道该如何反驳，只能弱弱道：“那我再找一个人来推荐好了……”

　　庄不远觉得这种时候，自己再在外面呆着不出现，实在是太不合适了，他走了出去，微微一笑，道：“大家好。”

　　“你是谁？”

　　“你就是庄不远？”

　　冣炘和磴庅两个人都看了过来。

　　看到这俩人，庄不远愣了一下。

　　冣炘是一个庄不远从未见过的种族。

　　他看起来有点像是堕落龙人，但是并没有那么多手臂，也没有堕落龙人的体型大。

　　他的脑袋像是鳄鱼一般，有这比普通人类长得多的吻，眼睛也像是蛇一样，拥有一条竖瞳。

　　难怪他说起来吃人，一点心理障碍也没有。

　　看起来就不像是一个善茬。

　　而旁边的磴庅，竟然是一个那逊利亚人。

　　庄不远大概明白他的一板一眼到底从哪里来的了，那逊利亚人天性如此，性格严谨，喜欢较真。

　　看到他的种族，庄不远对磴庅更能理解了。

　　锤人庄园主，那逊利亚人庄园主，流放纪元里果然是什么都有。

　　这两个工业党最具代表性的种族，竟然也都有庄园主。

　　“两位早上好，我就是庄不远。”庄不远早上来的时候，正在吃早饭，没来得及吃完，就直接带着过来了，这会儿笑着举了举手中的大杯子：“吃了没？”

　　磴庅皱着眉头，不想理会庄不远，问（宀古）戼道：“乧罘呢？怎么还没过来？”

　　“他有点事，暂时来不了了。”（宀古）戼道，“既然你说我不适合当推荐人，那就由你把他的推荐信交给老大吧。”

　　冣炘却吸了吸鼻子：“你吃的什么？”

　　“豆腐脑啊，你想要吃吗？”庄不远道，“很好吃的。”

　　无论如何，这两位可是可能成为他推荐人的，态度要好一点。

　　“什……什么？”磴庅豁然站起。

　　乧罘脑？

　　他终于明白乧罘为什么来不了了……


第1159章 战地工厂VS庄园行宫

　　魔腾庄园里，庄不远拿着三份推荐信，一脸的茫然。

　　这三份推荐信，使用的是庄园主的文字，这种文字几乎完全用于书面，几乎无法念诵，甚至很多文字都没有发音。

　　每一名庄园主，都会自动使用这种文字，这似乎是镌刻在庄园主之心里的法则。

　　庄不远之前从没用过，但他完全可以看得懂。

　　冣炘和乧罘为他堆砌了许多推崇和夸奖的语言，但磴庅的推荐信，则是一股浓浓的不甘，就跟有人拿到驾着他的脖子似的。

　　“磴庅他怎么了？不是说不给我推荐吗？怎么突然就给我写了推荐信？”

　　“唔……”（宀古）戼眨了眨眼，这该怎么说呢？

　　“而且怎么一句话都不说，突然就走了？”庄不远看向了旁边的（宀古）戼，“是不是你威胁他了？”

　　“这真是一个好问题……”

　　（宀古）戼实在不知道怎么解释，只能深深地叹了口气，看向了旁边正在胡吃海喝的乧罘。

　　“好吃！”

　　“唔，这个咸的豆腐脑很好吃！”

　　“这个甜甜的也好吃！”

　　“这么好吃的东西，我之前怎么没有吃到过？如果我以后吃不到了怎么办？”

　　“对了……这个东西，别的啥都好，但为什么叫豆腐脑？是谁那么大胆？谁给它起的名字？问过我了吗？”

　　（宀古）戼完全不知道该如何跟这俩不在状态的家伙说话。

　　这天根本就没办法聊了。

　　“我这就带着几份推荐信回去庄园，联络老大，你要不要跟我去？”（宀古）戼晃了晃手中的推荐信问道。

　　和（宀古）戼、乧罘相处了几天，庄不远发现自己和乧罘相处还蛮好的，油然对这个“残暴联盟”有了一点点的归属感。

　　而且，庄不远很好奇（宀古）戼的庄园是什么样子。

　　庄不远登上了（宀古）戼的凶暴号，跟着他离开了魔藤庄园。

　　乧罘依依不舍地挥手送别：“记得早点回来看我啊！我会准备好美食等着你们的！”

　　等到凶暴号消失在了远方，乧罘才叹了口气，摇了摇头。

　　“离别总是很伤感，哈？”

　　“是啊，我和（宀古）戼，好几年才能见一次面，今天一别，下次再见面就不知道是什么时候了……”虽然庄园主的寿命很长，但离别总是让人伤心。

　　乧罘下意识地说了一句，突然吓了一跳：“你怎么还在这里？你不是跟（宀古）戼走了吗？”

　　庄不远耸耸肩。

　　我当然还在这里，我的庄园行宫还在呢啊！

　　“啊……我明白了，这就是传说中的庄园主的特使吧……真是太神奇了！”

　　显然，乧罘也传承了一些庄园主的知识，只是庄园主的特使，也远没有这么神奇。

　　“庄兄弟你没走实在是太好了，我还有很多美味想要和你交流一下！”乧罘喜滋滋道。

　　在流放纪元的美食界，乧罘可以说是独孤求败，各种美味，他几乎全都吃过，但是庄不远带来的各种美食，每一种都让他叹为观止。

　　都说人生得一知己足矣，乧罘觉得庄不远就是他的知己！

　　“不会再是锤人肝，绒人脑，三瞳颊肉吧……”庄不远斜眼看他。

　　“庄兄弟你的美味可以叫豆腐脑，为什么我的美食，就不能叫锤人肝，绒人脑，三瞳颊肉呢？毕竟我的脑子，可结结实实在我的脑袋里长着呢，没被你吃掉吧。”

　　庄不远突然觉得，这句话完全没法反驳啊！

　　这大概就是经常说的图文不符，一切以实物为准的意义所在吧。

　　譬如方便面的广告，或者某宝的买家与卖家秀……

　　豆腐脑里面当然没有乧罘的脑子，绒人脑里面也可以没有绒人的脑子啊！

　　两个人你看我，我看你，突然一起哈哈大笑。

　　“走走走，一起去吃大餐！”

　　……

　　同一时间，铁锤城，金齿轮工厂。

　　金锤有些焦躁地站在自己居所的门口，静静等待着。

　　流放纪元里没有昼夜，但铁锤城是个一个巨大的机械装置，它一直在不断地自转，每转一圈，大概也和地球上的一天差不多。

　　从他站在这里到现在，铁锤城已经赚了小半圈。

　　终于，他看到一只战争巨犬飞了过来，战争巨犬上漆着一个钻头。

　　战争巨犬停下，一个那逊利亚人从战争巨犬上走了下来。

　　“杠轴，怎么就你自己来了？其他人呢？”金锤问道。

　　杠轴哼了一声，道：“他们几个都很生气，现在还没考虑好要不要和你联手。”

　　“现在不是纠结这个的时候吧……”金锤期期艾艾道，“那你认为呢？他们会加入吗？”

　　“只要我们这边有了进展，他们一定会加入的。”

　　“那闭锁那边？”

　　“你知道闭锁从不出面，不过他说让我全权代表。”

　　金锤松了一口气。

　　铁锤城一共有六个工厂主，他们一直都是同进同退，彼此之间几乎从不隐瞒什么。

　　但这次金锤明明有一个更大更广阔的世界，却向其他的工厂主隐瞒了消息，引起了很多人的不满。

　　现在，他自己对付不了了，才向其他人求援，这种态度更是让其他几个人非常不爽。

　　不过，正如杠轴所说，在利益面前，什么态度问题都不重要，只要他们有了进展，另外三个恐怕就会参与进来了，不过到时候利益如何分配，就不是他们能说了算了。

　　因为，闭锁和杠轴，可以说是铁锤城最强的两名工厂主。

　　“有了你和闭锁的支持，我们胜率就大多了！”金锤嘿嘿一笑，道：“庄不远以为自己有行宫就了不起了？我就不信他的行宫，能够强过你的战地工厂！”

　　“我对战地工厂的战斗力有信心，但……庄不远本身的战斗力，怕是也不容小觑。”

　　“的确……我上次派出的傀儡庄园主，到现在还没有消息，怕是被庄不远干掉了，不过我们还有闭锁！我上次看过了，庄不远连闭锁的一拳都接不下！”

　　“不过……这次出动战地工厂，燃料费用你来承担！”杠轴道。

　　“……好！”金锤能说什么？舍不得孩子套不着狼啊！

　　金锤和杠轴商量了许久，铁锤城又转了一轮，杠轴的一名仆从跑了进来，凑到了杠轴的耳边低声说了几句。

　　“真的？”

　　“怎么了？”

　　“我刚刚得到了一个消息，庄不远现在在魔藤庄园。”

　　“魔藤庄园？我们去堵他！”金锤眼睛一亮。

　　铁锤城的十个巨型锤子姿态各异，其中一个锤子形态尖锐，像是一个圆锥，这就是杠轴的“钻台工厂”。

　　某刻，整个铁锤城突然喧闹起来，然后猛然巨震，钻台工厂的尖端和钻台本体分离，缓缓驶离，消失在了幽暗的虚空里。

　　战地工厂与庄园行宫的对决，一触即发。

　　（最近大家被庄园主名字的发音困扰。

　　既然非人类，当然名字不能叫狗剩、根生之类的乡土气息名字，所以用了很多生僻字。

　　给大家几个近似发音：

　　（宀古）戼=巨猫；

　　垒厷=雷公；

　　磴庅=瞪莫；

　　乧罘=豆腐；

　　冣炘=最新；

　　其实大家念一半也可以的！

　　而且大家可以把这几个文字形象化，反正是在看书嘛，不用考虑它的发音，当成符号就好了。）


第1160章 唯恐天下不乱的庄不远

　　“恭喜残暴的庄园主，完成大型属性建筑——绯死运河及海水淡化、发电项目。”

　　“‘伟大的建筑’成就之二进度6/10。”

　　庄园里，庄不远被一个提示从睡梦中惊醒了。

　　目前，庄园已经建设完成了五座大型建筑。

　　虚城的立体交通体系、绿岛港、红岛港、电能塔和当前完成的绯死运河，都属于大型建筑。不过这些建筑，有的是由小型建筑集合而成，有的则是本体就是巨大的建筑。

　　此外，经过了庄园不断的扩建，庄园行宫也终于跻身于“大型建筑”之中。

　　有了这六座大型建筑，加上完全修复的蓝石叶庄园的十多座金字塔，庄不远的属性大增，化身成“庄园即我，我即庄园”的状态时，体型已经达到了十二三米。

　　现在的庄不远，估计已经可以单独和当初的靛（衣皇）打个平手。

　　不过庄不远却高兴不起来，因为这对庄园主来说，连刚刚起步都算不上。

　　蓝石叶庄园的金字塔修复了，但那只是蓝石叶庄园的内城，距离整个庄园都修复还距离很远。

　　靛昘全盛时代时，身高至少三十多米。

　　更不要说靛（衣皇）的完全态。

　　而他在庄园升级时，从幻象中看到的那些庄园主，动辄顶天立地，而那样的庄园主，还得乖乖排队给檗颛祝寿。

　　不说这些，就算是一个闭锁，都让他开心不起来。

　　和闭锁互怼的那一拳，让庄不远罕有地感受到了力量被人压制的无奈。

　　“那到底是个什么怪物啊……”

　　他早就知道，战争巨犬只是工厂主们早期的武器，工厂主们当然会有进步，但那么巨大的大机器人，也未免太变态了吧……

　　和它比起来，连鲸胖都是一条小鱼。

　　现在最重要的，就是提升自己的战斗力。

　　不论是庄园行宫，还是自己，都是重中之重。

　　而想要提升战斗力，最简单方便的，还是建造各种大型建筑，通过“筑神伟力”来提升。

　　不过大型建筑造价不菲，现在庄园飞速发展，多少资金填进去都填不满，当然得想办法花别人的钱，来提升自己的战斗力了。

　　“庄主，所有的项目都送来了！”早上九点，代城主冯良洲指挥着好几名力大无穷的锤人，搬着一大堆的资料，放到了会议室里。

　　“这是什么？”庄不远茫然。

　　“您忘了？您让我找找之前州建集团参与过，但是最终被搁置了的所有大型项目！”冯良洲乐呵呵道。

　　“这……这么多？”庄不远眼珠子都快瞪出来了。

　　如果这会议桌，不是蓝石叶树汁凝结成的，怕是已经被这直接堆到天花板的文件压垮了。

　　“能说什么呢？”冯良洲耸耸肩，“世事无常，这就是我们的工作环境啊……”

　　搞大型工程，就是这么麻烦。历史上的大型工程，总是面临种种难产，有时候好不容易竞标投标，忙活好几年，突然一个资金不到位、政策有变，就被取消了。

　　有些工程，甚至反复数十年，数百年，最终才得以开建。

　　譬如最负盛名的米帝州和兰西州之间的海底隧道，从200年前就已经开始论证。

　　“不过，这些工程，绝对都是三年不开张，开张吃三年的那种！当然，如果一时不慎，被一个工程拖垮一家公司的也不少。”冯良洲随手拍了拍面前的箱子，腾起的灰尘顿时让他猛烈地咳嗽了起来。

　　“呸呸呸……来人，谁来打扫一下，给我清理干净！”

　　庄不远也伸出手去，随手打开了一个箱子，拿出来一份文件，随口一吹，灰尘弥漫。

　　上面露出来了几个大字：“赛拉瓦运河工程。”

　　“这是什么？”庄不远对这个名字很陌生，他怎么没听过这个运河？

　　“啊，这个？”冯良洲听到这个名字，顿时眼睛一亮：“我退休之前，也在研究这个，如果不是被该死的六芒州给坑了，怕是也要去参一脚了！不过幸好我没参与，因为这家伙，比绯死运河还不靠谱！”

　　“哦？”庄不远纳闷，怎么个不靠谱法？

　　这条计划开挖的运河，也是位于东中地区。

　　在马刀州和锯齿州的接壤地带。

　　众所周知，东中地区的很多州，简直就是土豪的代表。

　　譬如传说中的马刀州，就是其中的佼佼者。

　　本次的世界杯上，马刀州的土豪在自己州的球队被敌人狂虐时，伸出了戴满了戒指的双手，捂住嘴的照片，简直成了最火的表情包。

　　没错，人家马刀州的人就是这么土豪，人人都是灭霸范儿。

　　而另外一个州锯齿州，也一样是土豪。

　　他们恰好承办了下一届的世界杯足球赛。

　　这两个州，彼此接壤，坐落在东中地区最富饶，最富有的海湾附近。

　　马刀州地大物博；锯齿州地理位置优越，都堪称是东中地区最富有的。

　　不过东中的各种形势，真的是变幻莫测，简直像是儿戏一样。

　　这两个州基本上拥有相同的种族和宗教，还有钱有闲，就是不肯好好生活当自己的灭霸，偏偏水火不容，都恨不得弄死对方。

　　而赛拉瓦运河工程，就是这么一条“绝交运河”。

　　从国土面积上来说，马刀州远比锯齿州要大，锯齿州就像是从马刀州的陆地上伸出去的一个肉芽，只是一个小小的半岛，论面积，也只是城邦级别。

　　和自己小伙伴水火不容的马刀州，就想了一个办法，把锯齿州从自己的身上“割掉”。

　　他们要建设一条长达60公里，30米宽的运河，直接把锯齿州变成一座孤岛。

　　自从这个计划提出来之后，锯齿州立刻就老实了点。

　　但老实了没几天，锯齿州就看穿了马刀州是在虚张声势。

　　这庞大的运河工程，就在双方的撕逼之中，来来回回，不知道耗光了多少人的青春，耗死了多少对其有企图的公司。

　　“这个工程我们可以做啊！”庄不远开心道，“最近东中局势那么紧张，咱们去报个价，如果价格合适的话，马刀州肯定愿意！”

　　“马刀州是愿意了，可是锯齿州呢？”

　　“我们可以同时给他们报价建一座桥嘛。”庄不远道，“不，一座不够，我们可以多建几座。”

　　冯良洲不想说话。

　　这就是所谓的没有困难创造困难也要上吗？

　　庄主您的人性呢？


第1161章 这么可爱一定是男孩子

　　庄园里，大牛悠闲地趴在绿岛大片农田边缘，轻轻地甩动着尾巴。

　　它的脑袋上，本来曾经断掉的一只角，几乎已经和之前那只长齐了。

　　如果不仔细看，根本看不出来这两只角，哪个是后来长出来的。

　　而它脑袋上，还顶着一头的黄色小花，看起来分外美丽，甚至还有几分圣洁。

　　它趴在那里凝望远方的样子，似乎让人连心中都宁静了起来。

　　旁边，几名农人，正在侍弄庄园里的田地。

　　除了大牛实在是太大，比例不对之外，这简直是一副田园牧歌的景象。

　　有了农人的存在，庄园里的农活，现在基本上不用大牛去处理了，只有一些重活，才需要大牛出手，所以大牛最近的日子很悠闲，仔细看看，它的身体也变得比之前粗壮了，换句话说，是“变胖”了。

　　自从大牛的头顶开花，意味着他已经快要进入“五阶”了。

　　其实庄园里的大部分人，都不了解对耕牛榕来说，五阶是个什么概念。

　　不过大牛最近性情也变了许多，不像是之前那样整天缠着庄不远，整天舔他的脸了。

　　看起来大牛似乎成熟了不少。

　　考虑到开花是性征的发育，可以说现在的大牛，已经从儿童期进入了青少年期，开始变得成熟沉稳了，也不需要再快速的发育了，自然对庄不远的依赖，少了很多。

　　这种沉稳的大牛，一开始让庄不远觉得很不习惯，但时间长了，早上起来没被大牛洗脸的时候，也不那么怅然若失了。

　　孩子长大了啊，总会长大的……

　　总要放手。

　　但这种悠闲的生活，似乎有点无聊？

　　大牛抬起头，看了看日头。

　　晨睡结束了，似乎到了午睡的时间了？

　　大牛低头，又要睡觉了。

　　就在此时，旁边传来了赵民惊喜的声音：“大牛，快来！”

　　“哞？”大牛转过头去，就看到赵民一边打着电话，一边对它拼命摆手，“快快快，快去老农那里！”

　　“哞？”大牛漫步走到了赵民身边，低下头去，瞪着湿漉漉的两只大眼睛，看着赵民，一脸的纳闷。

　　“小牛……开花了！”

　　“哞？！！！！”大牛的眼睛突然亮了起来。

　　“没错，咱家的童养媳终于长大了，开心吗？”赵民咧着嘴，“我得去告诉庄主，他又快要当爷爷了！”

　　大牛快开心死了。

　　天哪，我的幸福生活，终于来了！

　　小牛是另外一只耕牛榕。

　　当初农利新给那只耕牛榕起了很多的名字。

　　不过全都没叫起来。

　　因为它那时候比较胆小，整天跟在大牛的身边，躲在大牛的屁股后面，像是一个小跟班一样，结果时间长了，两只耕牛榕一大一小，大的既然叫大牛，那小的……自然就被叫成是小牛了。

　　和大牛相比，小牛的日子并不是那么悠闲。

　　大牛是庄园里的第一只耕牛榕，更是大牛、二妞、小福等生物中第一个出生的，可以说是万千宠爱在一身。

　　对庄不远来说，大牛就是自家的大儿子。

　　自然在庄园里地位不一样，所以身为耕牛榕，也能爱偷懒就偷懒，爱抓兔子就抓兔子。

　　小牛不一样，正如赵民所说，它是大牛的童养媳。

　　虽然它也是耕牛榕，但从小就没有大牛的待遇，别说整天泡在庄不远身边了，连见庄不远的次数都不多。

　　它的养育者是农利新。

　　先不说农利新和庄不远的身份差距，单说农利新是个科学家，他虽然非常喜欢小牛，但对它的训练却是非常严格，每天检查和记录小牛的生长情况，对生活中的坏习惯几乎完全不能容忍。

　　像大牛这样，把整个庄园闹翻了天，还不会被批评的情况，是绝对不会发生的。

　　这种环境下长大的小牛，性格有点拘谨。

　　当然，小牛刚出生的时候，大牛整天围着小牛转。

　　毕竟这可是它的童养媳，得看好了。

　　但转悠了没几个星期，大牛就对其失去了兴趣。

　　它还是个孩子啊！怎么能用那种有色目光看它！

　　侵犯未成年人，那可是三年起步动不动？

　　大牛又不是萝莉控。

　　但是……

　　小牛开花了？

　　也就是说，不是小萝莉了？

　　大牛像是一只麋鹿一样，蹦蹦跳跳地跑了出去，跑的像是一阵风。

　　“慢点，慢点……别跑那么快……唉，你这个有了媳妇忘了娘的混孩子！”赵民在后面追了几步，没追上，捂着老腰直喘气。

　　农利新这会儿也陷入了狂热的开心之中。

　　农利新在绿岛上，也有一座独立的研究所。

　　他在这里研究各种植物的杂交、培育。

　　虽然看起来没有培育出来了四翼战鸡的蟹哥影响那么大，但是他的功绩也绝对不容小觑。

　　譬如经过改良的铁线藤，就是出自他的手中。

　　而现在，他在培育庄园海洋里的水生植物，已经取得了很大的进展。

　　而在这个过程中，号称“生命的囊袋”的耕牛榕的囊袋，也立下了汗马功劳。

　　小牛不但是他的孩子，更是他最重要的工作助手。

　　一直以来，他对小牛严格要求，甚至到了苛刻的地步。

　　每天早上，他都要出去跑步，然后带着小牛来到实验室。

　　小牛也早就已经习惯了这种非常规律的环境。

　　今天早上，他起床来到小牛居住的花园，却发现小牛竟然还在睡懒觉。

　　“今天不是休息日啊？快点跟我去实验室，昨天的实验就要完成了！”农利新不悦地说了一句，如果搞科研这么休闲，那还能搞出来什么东西？

　　但是小牛只是晃了晃屁股，并没有动。

　　“走了走了！”农利新催了几声，这才发现小牛有点小情绪。

　　“怎么了？真的累了？不然你就休息半天？”

　　小牛还是不动。

　　“是不是哪里不舒服啊，让爸爸看看。”

　　“小牛，你转过来……别躲着我，躲着我干啥……”

　　等到终于把小牛转过来时，农利新眼珠子都瞪出来了。

　　小牛的脑袋上，几只粉红色的花苞，正在含苞待放。

　　“小牛……你开花了？”

　　“小牛开花了！”

　　“我要当爷爷了！”

　　“不对，是外公！外公！”

　　“乖女儿，让爸爸看看！快让爸爸看看！”

　　这个消息很快就传了出去，不多时，农利新就听到门外传来了沉重的脚步声。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　大牛冲破了门口的围栏，直直冲了进来，呼哧呼哧地喘着气，看着小牛。

　　然后慢慢凑了上去，突然亲了一口。

　　“你这个流氓，怎么能这么对我的女儿！”农利新气得要死，使劲推搡着大牛：“你给我矜持点！”

　　不过大牛才不管，它凑上前，用自己的脑袋顶着小牛的脑袋，又伸出了舌头，使劲地舔了舔小牛的脸。

　　“你这个混蛋，我跟你拼了！”农利新觉得自己这个老父亲的心都要碎了！

　　我含辛茹苦养大的女儿啊，这才刚刚开花，就被你这个混蛋玷污了！

　　农利新曾经是大牛的狂热粉丝，毕竟大牛是他见过的第一个神奇的，拥有动物的运动能力的植物。

　　不过现在时过境迁，他早就已经有自己的女儿了，怎么还会把别人的孩子放在眼里？

　　“哎哎哎！干啥！干啥打我们大牛！”赵民终于追上来了，慌忙护住大牛。

　　干啥干啥？大牛虽然是庄主的孩子，但可是我亲手种出来的！

　　庄主是爸，我就是妈啊！

　　当着妈的面打孩子，你不想活了是不是？

　　两个年过半百的人，当即就打起来了。

　　“你们俩消停一点。”旁边，有人看不过去了，“你们看大牛和小牛。”

　　众人转头，就看到大牛和小牛，不知道何时已经依偎在了一起。

　　大牛一头繁复的黄色小花，而小牛牛角上，只有零星的粉色小花。

　　大牛整个人，也比小牛大两圈。

　　但两个凑在一起，竟然意外的和谐。

　　你舔我一下，我舔你一下，有种郎情妾意的感觉。

　　“唔……”互相扯胡子的赵民和农利新对望了一眼，讪讪地放下了手。

　　“这都要结亲家了……”

　　“不好意思，是我的错。”

　　“是时候，给它们俩准备个仪式了吧。”赵民突然道。

　　“亲家公！”

　　“亲家母！”

　　两个人又抱在了一起。

　　接下来两天，庄园里张灯结彩，别提多热闹了。

　　大牛在庄园里身份特殊，谁也没把它当成个非人类，它的地位，比一些执事还要高。

　　赵民作为大牛的家长，郑重向小牛的家长农利新下了聘礼，庄不远这个正牌老大不能偏颇，就当个证婚人。

　　虽然是两只耕牛榕的喜事，操办起来还是非常热闹的。

　　好事的人，还每天去看看这俩未来的小两口，调笑一番。

　　它们虽然还没结婚，但是已经住在了一起。

　　庄不远专门给他们划了一个区域，给它们建了一座花园。

　　不知道是牛逢喜事精神爽，还是确实到了发育期。

　　小牛的脑袋上，花苞越来越多，还有几朵已经快开了。

　　大家都知道，开花对耕牛榕来说意味着什么。

　　这是完全长大了啊。

　　没事儿的时候，庄不远就和赵民、农利新坐在一起，畅想两只耕牛榕喜结连理之后，开枝散叶，生出来一大堆小耕牛榕的样子。

　　“庄园又要壮大了啊！”庄不远一想，就觉得又开心又惆怅。

　　大牛当初刚刚长出来的时候，才那么一点大……

　　现在一眨眼都要结婚了。

　　而问题是，大牛都结婚了，自己还是个单身狗！

　　这个世界何其不公平！

　　有时候，庄不远就孤单地坐在旁边，看着大牛和小牛卿卿我我，你侬我侬，眼神深邃。

　　好在这个庄园里，还有很多人理解他的。

　　这天，高蟹走到了庄不远的身边，陪着他看着大牛和小牛。

　　“你看看，大牛都结婚了，你还没对象。”

　　“那你呢？你都当爷爷了！”

　　两个人互相伤害着，然后又一起叹了口气。

　　单身狗何必为难单身狗！

　　“我理解你，我知道二虎怀孕的时候，也是现在这个心情……”

　　“人生啊……”

　　两个人感慨了半晌，高蟹突然咦了一声，走上前去，盯着小牛使劲看着。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么。”高蟹神色突然凝重了起来，转身就向回跑。

　　“这是……怎么了？”庄不远纳闷。

　　不过这些科学家嘛，经常突然就想起来什么灵感，庄不远也习惯了。

　　时间过得很快，一眨眼就到了大牛和小牛结婚的日子。

　　庄园里张灯结彩，全员放了一天假，宴席摆了好多桌。

　　大牛和小牛身上都披挂了红色绸子，打扮得跟许愿树似的。

　　农利新带着小牛走过长长的红地毯，把它送到了大牛的身边。

　　然后走回到了一旁，突然就呜呜哭了起来。

　　我女儿要出嫁了，呜呜呜呜……

　　庄不远走了出来。

　　他捧着一本书，像模像样地站在那里，道：“今天这个神圣的仪式，对我来说也是一个新的挑战。”

　　“不过鉴于我另外一个身份，恐怕庄园里也没人比我更适合了，也就当仁不让了……”

　　毕竟庄不远的另外一个身份，就是先知欧利翁，怕是比教皇的规格都高了。

　　“大牛，你愿意娶小牛为妻，不论生老病死，都不会抛弃她，愿意一辈子爱她，护她，给她幸福吗？”

　　“哞……”

　　“小牛，你愿意嫁给大牛，成为他的合法妻子吗？今生今世，你将和他携手前行，永不分离。”

　　“哞……”

　　两只耕牛榕互相对望一眼，低下头去。

　　一脸的小甜蜜。

　　庄不远恨不得烧死这俩秀恩爱的！

　　不不不，大牛是自己的孩子，不能烧死！

　　“咳咳，作为证婚人，如果没有人反对的话，我就要行使我的权利，宣布你们成为合法夫妻了……有人反对吗？”

　　台下一片寂静。

　　这个时候有人反对才怪！

　　就在此时……

　　高蟹突然急匆匆地冲了进来。

　　“我反对！”

　　“什么？”

　　竟然有人反对？

　　就算这个人是高蟹，如果不是有人拉住，赵民和农利新都要上去打人了。

　　“你反对？你为什么反对？”庄不远也皱起了眉头，这个高蟹搞什么幺蛾子？

　　要开玩笑吗？不过现在不是开玩笑的时候吧。

　　“因……因为……”高蟹看看左右，小声说了一句什么。

　　“什么？你大声点，我听不清……”庄不远摇头。

　　高蟹抬起头，大声道：

　　“因为……小牛是男孩子！”

　　“哈？”

　　来往的宾客，倒了一地……

　　庄不远也被这个消息震得七荤八素的。

　　“怎……怎么可能？”


第1162章 为大牛征婚！

　　“这不可能啊……”庄不远一脸茫然。

　　大牛和小牛还完全不知道发生了什么，一脸懵逼。

　　“小牛竟然不是女孩子吗？体型差了这么多。”

　　“那只是小牛没长大。”

　　“你看小牛的花，颜色和大牛的完全不同啊。”

　　“大概只是酸碱度不同。”

　　“老农不还是个科学家呢，怎么连小牛是男孩子女孩子都不知道？”

　　“耕牛榕的基因和人类完全不同，我们没有足够的样本了解耕牛榕的性别差异。”

　　“你怎么知道小牛是男孩子？”

　　“我仔细检查了小牛的花，它的结构和大牛的完全相同……”

　　“那还是有可能只是形态上近似吧……”

　　“庄主你仔细想想，耕牛榕来自新手礼包对吧……”高蟹道，“如果我是耕牛榕的繁育者，我会送你一公一母，让你自己繁殖耕牛榕吗？”

　　当然不可能啊！

　　不送个残缺的，没办法繁殖的就不错了！

　　“那……”庄不远都不知道说什么好了。

　　大牛和小牛，这个时候终于才明白发生了什么。

　　面面相觑。

　　“哞？”大牛看向了小牛，啥，你是个男孩子？

　　“哞哞哞哞哞哞……”小牛拒绝承认这个现实，转身就哭着跑了。

　　“小牛，小牛！爸爸的乖女儿啊……不对，爸爸的乖儿子……唉，小牛！等等爸爸！”

　　心痛的老父亲老农立刻追在后面，不过小牛挥舞着藤条，一次次把农利新推开来。

　　大牛茫然站在原地。

　　在结婚的时候，突然被人拆穿自己的新娘是伪娘的现实。

　　是个人就受不了。

　　不，是个耕牛榕它也受不了。

　　它站在那里，大颗大颗的眼泪噼里啪啦向下掉，看得庄不远快心疼死了。

　　这可是庄园里的第一吉祥物，庄不远的大儿子啊！

　　曾经集万千宠爱于一身，如果不是大牛的话，当初老轰隆驾驶着机械战犬侵入庄园的时候，庄园说不定就灭了。

　　“大牛乖乖，别哭啊……咱们不伤心不伤心！”

　　“如果大牛是真爱的话，性别不是问题啊！”

　　“对啊对啊，异性只是耍流氓，同性才是真爱！”

　　“没错没错！把小牛叫回来，咱们继续结婚，是不是男孩子怕什么？”

　　不只是庄不远，一群人也在那里七嘴八舌地安慰大牛。

　　大牛只是扑簌扑簌地掉眼泪。

　　“好了，你们都别安慰了，都出去吧，把大牛交给我吧。”

　　等到人都走了，大牛这才露出了自己脆弱的一面，趴在地上，把脑袋靠在了庄不远的身边，哀哀地叫了起来。

　　庄不远伸手抚摸着它的大脑袋，安慰它道：“大牛不哭哈，天涯何处无芳草对不对？”

　　“大牛你放心，爸爸一定帮你找到一个老婆！”

　　“不，咱们大牛要有一大堆的老婆，我就不信诺大个流放纪元，连个耕牛榕都没有！”

　　“你相信爸爸，爸爸可是说到做到！”

　　旁边，突然幽幽来了一句：“庄主，你这个单身狗，还敢给大牛承诺？大牛你相信庄主的承诺吗？”

　　大牛想了想，哀哀叫的更伤心了。

　　庄不远转头一看，是肖伟站在这里，反手一巴掌就打了出去：“你这个单身狗，怎么还在这里？”

　　“我回来吐个槽就走。”肖伟吐槽完毕，心满意足挨了打，捂着脸跑了。

　　庄不远被肖伟也说的有点心灰意冷，对啊，自己身边那么多女孩子，自己到现在都是单身狗。

　　到底自己和大牛谁更惨啊！

　　不对，我不能这么想！

　　就算是我自己打光棍，也不能让大牛打光棍！

　　庄不远猛然站直了身体。

　　“走，大牛，现在就跟我走！”庄不远起身，带着大牛就走。

　　大牛一边哭哭啼啼，一边跟在庄不远的身后，像是一个受了委屈的小孩子，缩在庄不远的身后。

　　“耕牛榕？”魔藤庄园里，乧罘有点纳闷：“有啊，你怎么问这个……”

　　“那方不方便结个庆家？”庄不远问。

　　“结庆家？”乧罘更纳闷了，“庄兄弟你不是还很年轻吗？都有孩子了？我倒是儿子女儿都有，你要啥？”

　　这是打牌吗？还我要啥？

　　庄不远哭笑不得，这些庄园主，一个个都是老妖怪级别的，看起来年轻，实际上早就不年轻了。

　　看乧罘误会了，庄不远一把将缩在他身后缩成一团藤条的大牛拽回来。

　　“是这孩子。”庄不远道，“我想给它找个妹子。”

　　“哈？”乧罘无法理解，庄不远如此兴师动众地竟然是为了一只耕牛榕。

　　耕牛榕虽然是庄园的重要耕兽，毕竟也只是耕牛榕而已。

　　其重要程度和战争巨犬差不多，你会为你的战争巨犬征婚吗？

　　大牛被庄不远拽了出来，连忙又缩回了庄不远的身后，就跟怕生的小孩子似的。

　　“大牛，大方点，这是你乧罘伯伯！”庄不远拍拍它脑袋道。

　　大牛这才冒出偷来，对着乧罘“哞”一声叫了一声，又缩了回去。

　　这是在问好吗？

　　乧罘看庄不远的表情就像是个二傻子。

　　大概不养宠物只养娃的人，看到抱着自己的宠物儿子闺女的叫，也会觉得不可理解。

　　“不过……我就怕你看不上眼……”乧罘道。

　　庄不远又催促了大牛几句，大牛才从庄不远身后钻出来，缩成一团的藤条舒展开来，组成了原来的模样。

　　乧罘看了之后，眼睛一亮。

　　大牛的体型庞大，全身上下油光水滑，两只牛角，是完美的螺旋形，每一片叶子都干净地发亮，大小完美地排布。

　　看到大牛之后，就连乧罘都不得不赞叹一声。

　　漂亮！

　　所以他就担心庄不远比较挑剔了。

　　“你跟我来看看吧。”乧罘带着庄不远乘坐交通工具，飞向庄园的后方。

　　庄不远来到魔藤庄园好久了，但一直没有多逛过，毕竟人家庄园主没发话，他到处闲逛也不礼貌。

　　这还是庄不远第一次离开魔藤庄园的中心区域，前往庄园的其他地方。

　　穿过重重巨大的藤条，飞了十多分钟，乧罘指向了后方的一片农田：“喏，那就是我们魔藤庄园的耕牛榕，相中了哪个了？”


第1163章 爱上不该爱的人

　　说实话，庄不远哪个都没相中。

　　眼前的景象，和庄不远想象中的完全不同。

　　在庄不远想象中，这场景应该是唐僧遇到了菩萨们的戏弄，乧罘这个老妈妈，要叫出来真真，爱爱之类的漂亮女儿们一大堆，晃得唐僧眼睛都睁不开。

　　最不济，也得像是逛那啥……美女随便点吧。

　　现在，庄不远有种自己进了地下黑煤窑，点奴工的感觉。

　　在他的眼前，有一群耕牛榕。

　　从战斗力上来说，耕牛榕大概是和机械战犬对标的生物。

　　也就是弱化版，民用版本的战争巨犬。

　　在流放纪元是可以买到的。

　　一个以农业为主的庄园主，拥有一群耕牛榕，并不算什么奇怪的。

　　像庄不远这样，只有两只耕牛榕的才是奇怪。

　　所以，这一群耕牛榕其实很庞大。

　　大概有三十多只。

　　不过它们的相貌，实在是不敢恭维。

　　庄不远觉得小牛已经长得很小了，但这些耕牛榕，体型最大的才大概和小牛差不多。

　　它们身上，藤条凌乱，有的藤条断了，折了，也没有受到良好的照顾，就那么突兀地长出了一身的结瘤，全身上下疙疙瘩瘩的不说，有的就连四肢都不一样长短。

　　而耕牛榕标志性的一双牛角，更是差别巨大。

　　大牛是完美的螺旋形，没有解开的时候，充满了力与美感。

　　解开的时候，就是完美的枝杈，每一个刀叶都在自己该在的位置，不偏不倚，不差分毫。

　　而这些耕牛榕，一双牛角磨损严重，聚合起来时，简直像是枯枝。

　　等到解开的时候，就可以看出来刀叶七零八落的，很多刀叶因为使用过度，都磨损、错位了，彼此之间经常会碰撞。

　　论长相外表，这简直是地主家的大少爷，和门外的叫花子的感觉嘛！

　　庄不远一眼就没相中。

　　更不要说，这些耕牛榕的眼神了。

　　自家的大牛，虽然不会说话，可是当孩子教育的。

　　虽然没有参加学校的教育，不过庄不远是专门为了大牛、二妞和小福请了家庭教师的。

　　虽然它们毕竟不是人类，但是智商可一点也不低。

　　那一双眼睛，灵动智慧。

　　而眼前的这些耕牛榕，一个个目光呆滞麻木，茫然地看着这边，没有好奇，也没有喜悦或者警惕。

　　果然，难怪乧罘说担心自己看不上眼。

　　自家的大牛，是当孩子养的，这些耕牛榕，真是干活的机器啊。

　　不过看看身后的大牛，庄不远叹了口气。

　　现在这个时候，也不能太挑剔了，至少让大牛交点朋友，从失恋的打击中走出来。

　　说不定里面能找出来个童养媳呢。

　　“去吧大牛，和你的朋友见个面。”庄不远向前推了推大牛。

　　“见到有喜欢的话，就大胆上！”庄不远低声对大牛道，“就算是全喜欢也没关系，爸爸支持你！”

　　大牛茫然地看看眼前的耕牛榕，一脸的失落茫然。

　　我家小牛长的多可爱啊。

　　这些耕牛榕一点都不可爱好不好！

　　曾经拥有小牛的我，又要如何爱上这些耕牛榕呢？

　　“去吧，别以外貌取人，要有一双善于发现美的眼睛！”庄不远鼓励它道。

　　虽然庄不远自己也没看上这些耕牛榕，但是……咳咳，嫌贫爱富可不是好品行！

　　大牛一步三回头地向前走去。

　　“大牛，你记住，大胆的，勇敢的去爱，其实种族、性别都不是问题！有爸爸当你的坚强后盾！”

　　庄不远握拳鼓励大牛：“不论爱上了谁，爸爸都支持你！”

　　“如果实在是忘不了小牛的话，咱们回去也行……”

　　“不过你是个男子汉，要勇敢从一段恋情中走出来！男子汉大丈夫，要懂得如何面对失败！”

　　“所以，爸爸希望你向前看！不要一直沉浸在过去，不尝试一下，怎么知道有没有新的可能？”

　　大牛被庄不远鼓励了，终于昂起头，大步向前走去。

　　乧罘在旁边，看的是又无奈又好笑啊。

　　这个庄兄弟，是逗逼吗？

　　为了一只耕牛榕，至于吗？

　　不过看得出来，他真的是真心实意地喜欢和疼爱这只耕牛榕。

　　身为一只耕牛榕，能够有这样一个主人，是多么幸福的一件事。

　　也难怪人家的耕牛榕长的人高马大，漂亮无比了。

　　而且这样的庄不远……

　　“庄兄弟，你真的是个残暴的庄园主？”乧罘乜斜庄不远。

　　这家伙之前看穿了自己伪装残暴的真相，现在看来，这家伙也不是什么残暴的人嘛。

　　“我现在可是有成就系统和声望系统认证的，如假包换的残暴庄园主。”庄不远道。

　　乧罘听不懂，庄不远嘴里总有许多他听不懂的话。

　　“算了，你们慢慢玩，我去给你准备点美食去了。”乧罘摇头。

　　庄不远在旁边看了半天，看到大牛慢慢融入了这个集体里，这才放了心，点点头，转身离开了。

　　接下来两天，大牛天天混在这耕牛榕里面。

　　庄不远偶尔来看看它，就看到它在到处撩。

　　其实耕牛榕也像是牛群一样，有头牛的。

　　不过，之前的耕牛榕头牛，在大牛的面前刚刚抗议地叫了几句，就被大牛直接按倒在地，连刀叶都打掉了一堆。

　　大牛已经五阶了，通体呈现出某种奇特的银灰色。

　　这些耕牛榕不知道几阶，或许只是最普通的那种。

　　有了压倒性的优势，大牛是想撩谁就撩谁，有夫之妇也照撩不误。

　　不过耕牛榕嘛，也没什么伦理问题。

　　整个牛群也活跃了很多，因为大牛的加入，它们突然重新变得有了活力。

　　“加油吧，大牛，努力散播你的花粉吧！”庄不远看着大牛施展魅力，把那些耕牛榕迷得团团转，握拳打气。

　　不过两天之后，大牛就又变得意兴阑珊了。

　　似乎是撩了一遍，没看到合适的……

　　不过他倒是和这群耕牛榕交上了朋友，虽然不撩了，还经常混在一起。

　　庄不远无奈，问乧罘道：“流放纪元，还有哪里耕牛榕比较多？”

　　“绿蓉城吧，那里至少有几千头耕牛榕。”乧罘道。

　　庄不远点了点头，看来得把前往绿蓉城提上日程了。

　　不过现在还得先解决很多问题……

　　庄不远回去处理事务，又过了一天，突然听到门外传来了大牛兴奋的哞哞声。

　　庄不远抬头，就看到大牛像是一只麋鹿一样，蹦跳着冲了进来，把大脑袋使劲拱到了庄不远的怀里，哞哞叫着。

　　“什么？你找到了喜欢的人了？是哪一个？”

　　“哞哞哞哞……”

　　大牛欢声大叫。

　　庄不远的眼睛越睁越大。

　　“什么？这个不行！绝对不行！”

　　“哞？”大牛疑惑地看着庄不远，不是你鼓励我不要纠结种族神马的吗？


第1164章 总有一天，我大牛要来迎娶你家的……庄园！

　　“庄兄弟，你家大牛找到真爱了吗？”

　　乧罘正在研究新食谱，不知道煮了什么汤，正在品尝，看到庄不远，立刻笑眯眯地问道。

　　和庄不远在一起，不用伪装残暴，乧罘很轻松。

　　而且，他觉得庄不远为了大牛的恋情费心费力，很有意思，而且，之前大牛和小牛的婚礼，即便是看了录像，也真的是承包了他好几年的笑料。

　　笑着笑着，不知道怎么的，也接受了“大牛的乧罘伯伯”这个设定。

　　“大牛他……是找到了真爱……”庄不远说完，又不怎么自信地加了一句：“吧……”

　　“那不正好？哪一只耕牛榕？就当我这个伯伯送给大牛了！”乧罘笑眯眯道。

　　“不，这个你不会送我的……”

　　“你小瞧我是不是？你还不了解我乧罘吗？”乧罘拍胸脯，“说吧，看上了哪一只？”

　　“这只不是耕牛榕……”

　　“那是啥？”乧罘眨了眨眼，心想大牛这小子还真会出幺蛾子，上次是性别，这次是种族吗？

　　“大牛他……”庄不远不知道怎么说。

　　大牛也害羞地用几根藤条捂住了脸，就跟第一次上门的女婿似的。

　　“是啥？”乧罘更好奇了。

　　“大牛喜欢上了你……”

　　“哈？”乧罘快吓傻了，一口气没上来，差点把刚才喝下去的汤全喷出来。

　　喜欢上了我？大牛这也太飘忽了吧！

　　“……家的庄园……”庄不远道。

　　乧罘这才松了一口气，妈蛋庄不远你小子说话不要大喘气啊，你当我是庄园主，吓不死吗？

　　不……不对。

　　“我家的庄园？”

　　“喜欢我家庄园的话，就住下来啊……”乧罘道，难道我庄园里，还养不起你一只耕牛榕吗？

　　“不……”庄不远都不知道怎么解释。

　　“哞哞！哞哞！哞哞哞哞！”旁边，大牛也顾不得害羞了，焦急地叫了起来，身上的藤条乱指。

　　乧罘一脸茫然地看着大牛：“大牛在说什么？”

　　不知道庄不远遗传了庄爸的迷之理解能力，还是庄园主的独特技能加成，又或者是和大牛一起久了，他完全可以听懂大牛的语言。

　　此时，对别人来说不过是颇有节奏的哞哞声，却完全道出了大牛的心声，庄不远竟然听得摇头晃脑。

　　“大牛为你的庄园作了一首诗！”庄不远道。

　　“哈？”乧罘觉得更神奇了。

　　大牛还会作诗？

　　“这首诗是怎么念的？”

　　“旷野莽莽，巨藤擎苍，哞哞其上，我心忧伤；彼之巨藤，其叶如刀，其枝似剪，裁天为方；彼之巨藤，其蓓含光，宛若白玉，凝雪赛霜。哞哞哞哞，莽莽莽莽，哞哞哞哞，莽莽莽莽……”

　　一开始乧罘还听得摇头晃脑呢，听着听着突然觉得不对，纳闷道：“怎么哞哞起来了？”

　　庄不远道：“你唱过歌没有？”

　　“唱过啊。”

　　“那你应该听过歌里面啊，唱着唱着歌词就啊啊啊起来了，啊~千年等一回……这就是在啊啊啊……大牛在抒发自己的感情呢。”

　　“哦。”乧罘茫然。

　　如果不是自己疯了，那大概就是庄不远疯了。

　　这什么跟什么，哪跟哪儿啊！我怎么没听明白什么意思？

　　我怎么没听出来大牛喜欢上了我家的庄园？

　　“这个还不明显？”庄不远摇头解释道：“这首诗的意思是，你家的庄园，这藤条太漂亮了，大牛看了就觉得忧伤，担心自己配不上她……”

　　大牛又哞哞地叫了起来。

　　“大牛说，现在他还配不上你家的庄园，但是希望你能给他一个表现自己的机会……”

　　大牛在旁边拼命点头，一脸真挚地看着乧罘。

　　就跟毛脚女婿看着自己的老丈人似的。

　　乧罘觉得这事儿有点荒谬。

　　一头耕牛榕，怎么会喜欢上自家的庄园？

　　“这不是胡闹吗？庄兄弟你不赶快制止他吗？趁现在给他找个好对象，别整天想这些有的没的。”

　　不过庄不远倒是很理解大牛。

　　耕牛榕是由藤条纠缠而成的牛的形状，而乧罘的魔藤庄园，也是一个巨大的藤条。

　　藤条爱藤条，没有毛病！

　　而且，看得出来，大牛因为从小萝莉……不对，小正太那里感情受了伤，现在开始转向姐弟恋了。

　　听到乧罘这么说，大牛忧郁地抬起头来，看向了头顶的藤条，然后哞哞地叫了起来。

　　“大牛又在说什么？”乧罘连忙问道。

　　“大牛说，就算是现在配不上你家的庄园，但总有一天，他会变成更粗壮的藤条，变成配得上她的厉害藤条，驾着七彩祥云来娶她……”庄不远道。

　　“别别别，胡闹！太胡闹了！”乧罘摇头。

　　大牛又哞哞地叫了几声。

　　“大牛说，他已经下定决心了，不论遇到什么困难，都会来迎娶你家庄园的……他的心里只有她，永远都不会移情别恋……”

　　说着，大牛低下了头。

　　一阵风吹来，黄花满世界乱飞。

　　他的头上，开了大半年的黄花，在飞速凋谢、飘零，而大牛的牛角也从之前的铁灰色，慢慢变成了淡金色，全身藤条的颜色，也从深绿色，变成了棕绿色，大牛的体型，也在飞速伸展，像是吹气一样胀大了起来。

　　“这……这是……”乧罘张口结舌，“大牛这是怎么了？怎么变成这个模样了？”

　　庄不远仔细看了半晌，道：“如果我没看错的话……大牛这是进阶了？”

　　大牛开花的时候，就进入了第五阶，只是那孤独的花朵和花粉，终究没有找到对象，身为一只单身牛，大牛突破了自我，成功晋级了第六阶。

　　这就是爱情的力量吗？就连庄不远都不得不感慨。

　　果然，爱情让牛成长。

　　大牛哞哞叫了一声，转身就走。

　　“大牛说，他会努力去磨练自己，很快就会回来迎娶你家的庄园的……”庄不远道。

　　乧罘：“……”

　　别，不用急，你慢慢来，最好永远不要来娶我家的庄园！

　　乧罘是生气也不是，无奈也不是，好笑也不是，站在那里，又是摇头，又是叹息，又是想笑。


第1165章 井砼的求援

　　第二天，庄不远又来找乧罘。

　　“我们今天就要离开魔藤庄园了。”庄不远道，“大牛说想要去更广阔的世界磨练自己，提升自己，我带他去别的地方转转……”

　　流放纪元这么大，庄不远也不打算只是留在这里。

　　“你们这就走了？”虽然被大牛搞的哭笑不得，但乧罘还真有点不舍得让庄不远离开，“什么时候再回来？”

　　“等到该回来的时候，我们就回来了！”庄不远道。

　　然后带着大牛飘然远去。

　　看着一人一牛的背影，乧罘又是不舍，又是释然，又觉得荒谬。

　　这一段时间，真是刷新了他的三观，觉得自己的人生都被颠覆了。

　　世界上怎么有这么奇怪的人和这么奇怪的牛！

　　“真是一个奇男子和一头奇牛子……咦，等等，哪里不对？”

　　哪里不对呢？

　　庄园行宫缓缓升空，庄不远和大牛站在庄园行宫的边缘，俯瞰着下方。

　　由无数藤条交织而成的巨大庄园，渐渐变小，然后渐渐消失。

　　“哞！”大牛对着魔藤庄园的方向发出了长长的鸣叫，似乎在向它告别。

　　我的爱人，等着我，我很快就会回来的！

　　我会变成更强的，更厉害的自己！

　　白云滚滚，偶尔有电光闪过。

　　庄园行宫开始加速飞行，穿过了四周的碎石界，等到完全看不到魔藤庄园了，庄园行宫猛然一闪，消失在了虚空之中。

　　对庄园别院来说，只要有庄园行宫的地方，就可以随便跳跃，并不需要进行漫长的飞行。

　　同一时间，淘金镇，几个空间裂隙在轻轻闪烁。

　　各种战争巨犬、运输工具进进出出，繁忙异常。

　　淘金镇的易主，并没有影响淘金镇在许多冒险者心目中的地位。

　　相反，因为淘金镇的秩序变得更好，反而吸引了更多本来对淘金镇也很有戒心的小冒险者。

　　庄园也在淘金镇驻守了军力，还建设了各种防御设施，上次和（宀古）戼战斗被损毁的设施完全修复不说，而且防御力还有所加强。

　　这种安全和稳定，其实是所有生物内心深处都非常向往的，淘金镇的人流，在刚刚被占据之后，有一段短暂的减少，然后就迅速恢复，甚至超越了之前的巅峰时刻。

　　甚至有许多本来还犹豫着要不要和早餐村做生意的势力，在得知淘金镇也落入了庄园之手之后，终于决定来做生意。

　　甚至还有一些人，单纯是来旅游的。

　　人流如此之多，在各个空间裂隙之间，甚至出现了排队的景象。

　　当然，只有一个空间裂隙，是绝对不需要排队的。

　　那就是通往幽远星域的空间裂隙。

　　自从上次井砼的商队离开之后，这个空间裂隙，就再也没有什么大的商队往来了。

　　只有一些零星的冒险者，进入了其中探索，但也不敢距离空间裂隙太远，生怕自己被留在那片破碎的星域。

　　不过，敢进去这里的人，不是疯子，就是傻子。

　　一名冒险者刚刚从酒馆里出来，突然感觉到眼中闪烁了一下光芒，他下意识地抬起头来，就看到天空中一团火光闪烁。

　　一只后半燃着火焰的战争巨犬从幽远星域的空间裂隙里钻了出来，向淘金镇的方向狂奔而来。

　　旁边，巡逻的守卫人员立刻冲了上去：“前方的人给我听着！你们已经侵入了淘金镇的星域，立刻减慢速度……”

　　那巡逻的人话声未落，在幽远星域的空间裂隙里，又钻出来了三四只战争巨犬，紧紧追在前面那只着火的战争巨犬后面。

　　“立刻停下！”守卫人员怒吼，“否则我们就要攻击了！”

　　“别，别攻击我！”着火的战争巨犬，巨口张开，从里面探出来一张黑漆漆，粘着灰的脸来：“是我！我是井砼，自己人！我们是自己人！”

　　“嗯？”守卫人员确实认识他。

　　不过现在井砼的脸实在是太脏太黑了，守卫人员看了半晌才确认他的身份。

　　没错，这不是之前带着庄主大人，在幽远星域寻找钢铁之门的井人吗？

　　而且仔细看，那着火的战争巨犬，上面确实也有三驼商队的标志。

　　“这是怎么回事？你们被攻击了？”

　　“是他们！他们是坏人！”井砼一转头，发现身后敌人竟然追着跟来了，“那是游荡者！快打他们！”

　　自从知道游荡者可能是某种感染病毒之后，庄园里对游荡者都是宁可错杀，不可放过的态度，听到对方是游荡者，旁边几个炮台几乎同时开火。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　密集的爆裂投枪飞射而出，那几只战争巨犬被炸的七荤八素，前面两只直接被撕裂，后面一只眼看不妙，转身就跑，钻回了空间裂隙里去了。

　　两只战争巨犬追了进去。

　　井砼的战争巨犬跌跌撞撞地落到地面，一头扎进了河里，滋滋啦啦的声音响起，河水里腾起了一阵烟雾。

　　井砼挣扎着从战争巨犬里钻了出来，噗通一声跳入了河水里，然后游到岸边，死狗一般趴在地上。

　　“得……得救了……”井砼死里逃生，心有余悸，狂喜之余，又嚎啕大哭。

　　几只战争巨犬落下来，警惕地守卫着。

　　一名兔龙人走到了井砼身边，疑惑道：“发生什么事了？你们被游荡者攻击了？”

　　“不……不只是我们……”井砼的面容突然狰狞了起来，“这些游荡者都疯了！庄主大人在哪里？我要见庄主大人！”

　　几个兔龙人对望一眼，从通讯器里说了几声什么。

　　一个多小时之后，井砼跟着一只战争巨犬来到了蓝石叶内星。

　　看到庄不远的刹那，井砼立刻扑了上去，哭喊道：“庄主大人，请您慈悲！请庄主大人救救我们！救救我们井人一族！救救我们幽远星域！”

　　庄不远眉头一皱，道：“发生什么事了？起来说！”

　　原来，井砼等人离开庄不远之后，就返程向他们井人的聚集地去了。

　　不过，他们没想到，发生在黑石星的一切，并不是孤立事件，一群游荡者，正在围攻他们的聚集地，好在井人的聚集地防御力比较强，游荡者有些束手无策。

　　他们被发现了，想要逃跑，却已经晚了，大部分人都死在了那里，只有他们逃了出来。

　　“庄主大人，如果您愿意救我一族，我有一个大秘密奉上！”看庄不远犹豫，井砼咬牙道。


第1166章 繁衍晶石

　　庄不远的眉头皱了起来。

　　平心而论，以庄不远的个性，如果能够帮忙，即便是没有什么“大秘密”，庄不远也会帮忙。

　　但是现在，就要全面开战了，庄不远实在是不愿意让行宫远离庄园。

　　虽然行宫可以随时随地回到庄园，但是一旦开战，庄不远势必要放弃一切回到庄园。

　　除此之外，只是派出战争巨犬之类的，进入幽远星域，面对如此凶猛的敌人，实在是太危险了。

　　不能承诺的事情，庄不远不愿意应承。

　　至于什么大秘密，庄不远也不想去听了。

　　听了之后，反而心中发痒。

　　“抱歉，我现在正面临一场大战，实在是没有余力，对此爱莫能助……你在这里好好休息吧。”庄不远摆手，“来人，带他下去好好休息一下吧。”

　　“庄主大人！”看到庄不远如此决绝，井砼还想再求饶，几名卫士已经走了过来：“请跟我们来吧。”

　　“庄主大人！我知道一处执灯人的遗迹，里面可能会有巨大的繁衍晶石，价值连城，只要您救我一族，我愿意把这繁衍晶石献给你！”

　　庄不远微微皱眉。

　　所谓繁衍晶石，就是三瞳人举行繁衍仪式时使用的那种晶石，庄园行宫虽然已经升级了，也有了磁暴云菌丝这个强力的动力，但严格来说，现在的庄园依然缺少一个主武器。

　　繁衍晶石，正是迷惑型庄园主武器——幻光塔的主体组成部分。

　　庄不远说不心动是假的。

　　但是想到自己根本无法做出承诺，而且井砼是否真的能够献出繁衍晶石，也是未知数。毕竟井砼是一个商人，或许为了让庄不远帮忙，慌不择言也是有可能的。

　　尽管心中动心，庄不远也只能叹口气，转身离开了。

　　井砼在后方大声喊着：“庄主大人，庄主大人，求您救救我们井人一族啊……”

　　庄不远并没有留步。

　　他又不是老好人，孰轻孰重，他分得清楚。

　　如果井砼已经投奔了他，他自然不能让井砼寒心，不过上次井砼终究还是选择了离开，错过了这最后的机会。

　　庄不远和他之间，就只是生意关系，和别的无关了。

　　看庄不远真的离开了，井砼失魂落魄地走出了房间。

　　如果庄不远都不能救他的族人，那这个世界，又有谁会拯救他们呢？

　　一想到自己的族人正在遭受杀戮，而自己无能为力，井砼就心如刀割，恨不得一头撞死在庄不远的门前。

　　就在此时，旁边突然探出来一个脑袋，对他摆了摆手：“老井！过来！”

　　“布朗大人？”井砼泪眼婆娑转过头去，看到后面是老布朗。

　　“我刚才听说，你家被游荡者袭击了？”

　　“是啊，布朗大人。”井砼道。

　　“真可怜啊……庄主不能帮你，不过我可以帮你啊！”老布朗道。

　　“真的？”井人朗眼睛猛然一亮，心中突然又生出来了一些希望。

　　“不过，我的帮助可不是无偿的，你们井人也明白这点吧。”

　　“当然，当然。”井砼连连点头，“您需要什么报酬，尽管说！”

　　老布朗微笑着，把手放在了井砼的肩膀上：“对了，井砼你结婚了吗？有妻子吗？”

　　那一瞬间，井砼突然觉得自己的汗毛都竖起来了，脑袋上沉甸甸的，似乎多了点什么，他慌忙摇头道：“我的妻子，已经去世了许多年了……”

　　“这样啊……”老布朗有点失望，“那咱们来说说你的那个大秘密吧，你真的能找到繁衍晶石？”

　　“千真万确！”井砼道。

　　老布朗的眼睛亮了起来：“我听说，繁衍晶石这东西，照谁谁怀孕？”

　　“据说是如此……”井砼道，“不过执灯人的东西，我也弄不清楚……”

　　“Yes！”老布朗猛然一锤手掌，也不知道在开心个什么劲儿，他的双眼亮的像是小灯泡，突然听到旁边传来了一声咳嗽声：“咳咳。”

　　就看到庄园的执灯人焰佢，正站在不远处，瞪着他。

　　来找井人，并不只是老布朗一个人来的，在得到繁衍晶石的消息之后，焰佢就坐不住了。

　　对执灯人来说，繁衍晶石，也是绝世珍宝，一个繁衍晶石，就可以繁衍出来一个族群。

　　老布朗连忙道：“你们别误会，我可是为了庄园的发展，这繁衍晶石可是庄园行宫主炮的绝佳材料，是行宫升级的必经之徒……庄主以大局为重，不愿意让行宫冒险，但说不定还有其他的办法，所以开心一下，绝对没有用这繁衍晶石去做什么事的想法……”

　　焰佢白眼翻他。

　　怎么感觉你不解释还好，一解释就更说不清了呢？

　　绿帽狂魔老布朗，说自己没有别的想法？谁信？

　　“咳咳，我们来商量一下，该如何拯救你的族人吧。”

　　“布朗大人您可以驾驶着庄园行宫去救我的族人？”

　　“怎么可能？当然不可能！”老布朗连忙摇头，这种关键时刻，给庄主掉链子，庄主难道不会干死我？

　　“不过想要拯救你们，可不一定需要庄园行宫啊。”老布朗昂然道：“不过是一群游荡者罢了，何必行宫出马？我们有的是办法干死他们！”

　　“那您要派出战争巨犬？”

　　“当然不。”老布朗又连连摇头。

　　庄园里的战争巨犬数量也不多，而且他也没有调动的权力。

　　“不过，我自有办法。”老布朗道，“你的族人还能等多久？”

　　“我们井人居住地错综复杂，没有人带路的话……最多还能坚持十多天。”

　　“从这里前往，又需要多长时间？”

　　井砼算了算：“全速赶路的话，8天时间。”

　　“那还来得及，你就安心住下来，等我的消息吧。”老布朗摆摆手，“对了，这消息你要对庄主保密！”

　　井砼走了之后，焰佢凑了过来，问老布朗：“你答应的那么干脆，你有人派出去？”

　　“当然没有了。”老布朗理直气壮。

　　他虽然是行宫总管，但离了行宫，还真没有能支配的人手。

　　而且，他是最后加入庄园的，虽然身为行宫总管，算是位高权重，但在庄园里的影响力，说不定还在毦笪、焰佢这些老人之下。

　　距离真正成为权臣，还有很远的一段距离。

　　“不过……我有办法！”

　　老布朗是干啥的啊！


第1167章 偷一艘航母

　　虽然现在影响力不足，但是如果说战斗经验、指挥能力、战略眼光，曾经是坚果州大舰队司令级别的老布朗，绝对是庄园里最强的。

　　徐建飞和他比起来，顶多是他麾下一个特战队长的水平，和他之间，还得隔着七八十来级。

　　他加入庄园之后，很快就看透了自己的境况。

　　身为庄园行宫的总管，他的身份和庄园行宫紧密连接起来。

　　庄园行宫越强，影响力越大，他的地位也越重要，庄不远也会对他越器重。

　　接下来和铁锤城的大战，绝对是他展现自己实力的机会。

　　但既然想要展现实力，自然是准备越充分越好，任何提升实力的机会，都不能错过。

　　而且，身为大舰队的司令，他还有一个非常清楚的认识。那就是——

　　不论一艘航母再厉害，也需要其他舰只的保护，否者只会沦为活靶子。

　　庄园行宫也是如此。

　　尽管庄园行宫本身拥有了磁暴云菌丝这种强力武器，没有其他护卫力量，实力也会受到极大的制约。

　　庄不远毕竟不是将军，在作战方面其实还是外行，他的作用就是压制对方的最强力量。

　　徐建飞更像是新兵教官和招募官，而战略和战术，就是他的责任，完善庄园的战斗体系，真正提升庄园的战斗力。

　　而不是遇到什么事，都靠庄不远向上冲。

　　庄园里，能够和庄园行宫互相配合，互相掩护的存在实在是太少了。

　　战争巨犬的体量实在是太小，先天不足，这种武器必须非常大。

　　其他的各种武器，也有各种各样的不足。

　　想来想去，能够和庄园行宫互相掩护，组成战斗队形的，似乎也只有其他的庄园行宫了。

　　可庄园里只有一座庄园行宫啊。

　　但这一切终究还是没有难住老布朗，他已经设计了一种战斗模式，只是这种模式从未出现在流放纪元，他也不知道能不能行。

　　必须先验证一下。

　　毕竟，他非常了解，让上司失望，基本上代表着断绝自己的政治生涯。

　　对大统领是如此，对庄不远，也是如此。

　　庄不远的信任非常宝贵，他又不是庄不远的嫡系心腹，也不是庄园元老，不敢轻易辜负。

　　打发走了井砼，老布朗回到了自己的房间，翻出来一个小本本，找到了上面的一个电话，深吸了一口气，打了过去。

　　“长官！”对面传来了一个声音，“您竟然还活着！”

　　当初老布朗可是在大统领府的门前直接“飞升”的，很多人都亲眼看到过。

　　从那之后，他就一直在庄园里，几乎再没出现在过任何人面前，关于他什么传言都有，很多人都认为他已经死了。

　　“杰克，我有一个任务要交给你。”

　　“说吧，长官。”杰克什么也没问，只是静静听着。

　　“这个任务，可能会让你背上叛国罪……”老布朗道。

　　“长官，听您命令。”那边的回答依然沉稳，没有一丝犹豫，似乎并不在意老布朗已经不再是坚果州的将军了。

　　当然，这位杰克，其实也早就已经退役了。

　　杰克曾经是他船上的陆战队员。

　　因为一次不公正的审判，杰克被迫退役，甚至还差点遭遇牢狱之灾，还是他动用了自己的影响力，免除了杰克的这场灾难。

　　在杰克退役之后，杰克和他的一些战友，成了军事承包商……也就是给坚果州政府干脏活的雇佣兵。

　　对杰克来说，所谓的坚果州，远没有老布朗的命令重要。

　　没有老布朗，他的人生早就已经毁了。

　　而这些年，杰克也早就已经从当初的毛头小伙子，变成了现在的中年人，两个人也并不经常联络，但是每一次真正需要人手的时候，老布朗总是会想到杰克，而杰克也从来不让他失望。

　　当然，他支付的报酬，也不会让杰克失望就是了。

　　他和杰克，就是这种拥有感情维系的互惠互利关系，这是老布朗认为最稳固的关系。

　　所以下命令时，他也一点不犹豫。

　　“我需要你潜入坚果州的第七造船厂，偷一个东西。”老布朗道。

　　“是什么？”

　　“一艘航母。”

　　那边突然安静了下来。

　　即便是胆大包天的杰克，这会儿也忍不住倒吸一口凉气。

　　“第七造船厂，将军，您要偷那艘航母？”

　　“对，那艘航母。”

　　对面又沉默了许久。

　　所谓那艘航母，其实就是坚果州集全州之力制造的另外一艘锈金航母！

　　这艘航母，直接从之前一艘几乎搭建完成的航母改造而来，利用了锈金替换了大部分的甲板和外壳。

　　不过因为坚果州的锈金加工实验室被入侵，然后被手持靛（衣皇）魔刀的研究员所控制，这艘航母的建造就中断了，现在还只是一个半成品。

　　但这已经是老布朗所能想到的最好的替代品了。

　　因为他能想到的，地球上战斗力最强的存在，能够和庄园行宫互相搭配、掩护的存在，就只有空天航母一个了。

　　而地球上目前只有一艘空天航母，就是先知欧利翁的航母，换句话说，依然是他无法轻易动用的力量，因为真要和铁锤城打起来，这艘空天航母肯定也会上战场。

　　“长官，我可以接受这个任务，但是……我恐怕没有足够的能力完成。”即便是胆大包天的杰克，也感到太棘手了。

　　在锈金实验室沦陷之后，这艘航母就是坚果州唯一的希望了，其戒备之森严，比大统领府还可怕。

　　他们虽然是精锐，但又不是超人，也不是电影里的特工。

　　杰克接下这个任务，几乎就已经必死无疑。

　　“我明白，我会帮你们找几个帮手。”老布朗道。

　　“几个帮手？”杰克嘀咕了一声，“长官，这可不是几个帮手就能搞定的……”

　　“放心，我找到的这几个帮手，会非常强。”老布朗道。

　　他挂了电话，把小本本放好，就来到了蓝石叶庄园外的密林里。

　　林中一片空地上，有几栋房子，堕落龙人三斤四两正闷闷不乐地蹲在门口。

　　他们的任务是寻回靛（衣皇）的魔刀，但现在任务却陷入了困境。

　　“谁？”听到脚步声，三斤抬起头来，然后又低下头去。

　　他对老布朗完全没兴趣。

　　“三斤四两，生意上门了，你们就这个态度？”

　　三斤四两意兴阑珊。

　　“有没有兴趣帮我抢一个大家伙？”

　　“抢一个大家伙？”听到要抢劫，俩人的眼睛立刻亮了。

　　抢劫可是我本命！


第1168章 不要擅自给我们加戏！

　　坚果州，海边，第七造船厂。

　　凌晨三点。

　　留着板寸，两鬓略有些斑白的中年人杰克，带着自己的一支突击小队，出现在了道路的尽头。

　　这是一条平直却荒凉的道路，巨大的工厂和船坞排列在一侧，附近数十公里内，只有一座厂子的工人居住形成的小镇。

　　小镇边缘再向前不远处，厂区的边缘，就有一座座的哨卡，荷枪实弹的士兵，在哨卡门口持枪徘徊。

　　“头儿，我们怎么进去？”一名干瘦的雇佣兵拿着望远镜侦查了片刻，眉头深深皱起。

　　戒备实在是太森严了，除了这明处的哨卡之外，暗处还有很多的巡逻着，而且各种摄像头、感应器，遍布各处。

　　这里是坚果州最重要的造船厂之一。

　　坚果州最先进的航母，几乎都是从这里造出来的。

　　但是这里之前的戒备完全没有这么严格啊。

　　而且戒备的那几个士兵，一看就不是简单角色。

　　他们从这些人身上，嗅到了完全不同的气息。

　　杰克的眉头也深深皱起，自己的这个任务，难度实在是太高了吧。

　　说实话，他都想打退堂鼓了。

　　“将军说我们还有援兵……”

　　“援兵？”干瘦中年人摇头道：“这种防御，给我两个突击队，我也进不去！而且，援兵在哪里？”

　　杰克摇摇头。

　　他们约定好的时间，已经到了。

　　不，已经过去了五分钟了。

　　为什么援兵还不来？

　　对他们来说，一旦约定的时间没有人来，基本上就代表着，有什么地方不对。

　　“再过五分钟，如果援兵不来，我们立刻撤离！”杰克的心中也有一种莫名的不安感，觉得自己好像被什么东西盯着。

　　而且还是一眨不眨地盯着那种，这种被人盯着的感觉，让他头皮发麻。

　　他下意识地左右张望，然后突然吓得一个激灵，嗷一声叫了起来。

　　“什么人！”

　　在他的身边，不知道什么时候，出现了一个身穿黑衣，头戴头套，扛着摄像机的身影，正对着他们很真人地拍摄。

　　他下意识地就拔出了枪，旁边几个同伴，更是同时做出了躲避、掩护的动作。

　　“对对对，就是这种动作！很帅气！麻烦再来一遍好吗？我只有一个机位，我想多拍几个角度！”

　　“你是谁？”

　　“你就是我们的援兵？”

　　“举起手来！”

　　“你到底要干什么！”

　　一片兵荒马乱。

　　“不不不不。”那黑影连连摇头：“我不是你们的援兵，我只是一个摄影师，来记录你们的一举一动。”

　　“为什么？”

　　“当然是要拍电影了。”黑影道。

　　这什么逻辑！

　　几个人一脸懵逼。

　　这到底是什么鬼！

　　“头儿，我受不了了，我要干掉他！”

　　旁边一个暴躁的黑大个，拔出枪来，对着这黑影就连开了好几枪。

　　“别！”杰克想要阻止，已经晚了。

　　“噗噗噗噗”消音器之下，枪声依然很大，在夜色中传出了很远。

　　旁边哨卡的士兵竖起了耳朵。

　　那黑衣人身上爆出了一团团的血花，倒在地上。

　　“该死！你干什么！”杰克低声怒吼。

　　一边是生气自己队员的不听指挥，一边是担心这个人就是所谓自己的援兵。

　　毕竟自己的这次行动，只有自己的小队和老布朗一个人知道。

　　谁想到，那倒在血泊里的黑影突然消失了，下一秒，又好端端地站在他的身后，扛着摄像机，拍摄着黑大个的脸。

　　“这个表情很赞！就是这个！”

　　“我要杀人！”黑大个一把拽出来匕首，就要向那黑影刺过去。

　　他不信，这东西竟然杀不死？

　　“别！”杰克只觉得诡异，他的后背都冷飕飕的。

　　即便他早就知道，将军最近在为先知欧利翁服务，他的身边一定很多奇人异事，但这画风怎么也不对啊。

　　黑影又倒在了血泊里。

　　几秒钟之后，就像是一切刷新一样，他又毫发无伤地出现了。

　　“就算是我不怕死，但这样也会很痛的好不好，请不要对摄影师做这种事！”黑影非常不爽道。

　　“妈蛋，干死他！”

　　旁边几个人都一拥而上。

　　接下来五分钟，简直能拍一部世界上最暴力血腥的视频。

　　几个人累得像死狗一样拼命喘气。

　　“头儿，我承认，如果这家伙是我们的援军，就算是大统领府，我也敢闯一闯！”黑大个无力道。

　　“援军？”黑影道，“不不不，我说过了，我只是一个摄影师，喏，你们的援军来了。”

　　随着黑影的话音刚落，他们听到了一阵风声，似乎有一群飞鸟，正从远方飞来。

　　他们抬起头，天空中隐隐约约有黑影闪动。

　　是鸟？

　　不……

　　四只翅膀？

　　天空中盘旋的黑色影子上突然落下来了三个身影。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“嗖！”

　　两声沉重无比的落地声，还有一声则轻得多。

　　“你们就是我们的向导？”对面传来了一个瓮声瓮气的声音。

　　“向导？”杰克觉得自己被侮辱了。

　　我们是世界上最好的军事承包商之一，我们出身最优秀的部队，曾经和最优秀的指挥官并肩作战，也完成过最脏最难的工作，你说我们只是向导？

　　他刚想反驳，就看到那几个身影从黑暗中走出来。

　　身高两米多，一张狰狞的丑脸，比队伍里看起来最吓人的黑大个还可怕。

　　但这不是重点，重点是他有四只手臂！

　　这是什么怪物！

　　杰克下意识地抬起了手中的枪。

　　“堕……堕落龙人？”旁边的干瘦中年人大叫起来。

　　“什么堕落龙人？”

　　“你不看电影吗？头儿！《酿酒侠》！”

　　“我可是欧利翁的铁杆粉！”杰克哼声道。

　　他是老布朗的死忠，老布朗又是欧利翁的死忠，军人最重上下级关系，这种关系，怎么能搞错？

　　“这是堕落龙人，流放纪元里最可怕的强盗！”干瘦中年人道，“你真得去看看，头儿！”

　　看什么看？

　　说实话这会儿，杰克的身体已经僵住了。

　　他能感受到来自三斤身上那凶残、血腥的气息，这是一个杀人如麻的怪物！

　　在他没有意识到之前，身体已经自觉做出了反应，下意识地就是一梭子打了上去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　他手中的可不是装了消音器的手枪，而是真正的重武器。

　　枪械的轰鸣，立刻引起了哨卡的注意。

　　探照灯光立刻照了过来。

　　“小虫子，这东西对我没用的。”三斤连躲都不躲，子弹在他的身上，擦出来了一道道的火花，然后被摊开，打在四周的地面上。

　　灯光照在了三斤的身上，三斤的多重眼睑立刻闭合起来，瞳孔缩成了一条细线。

　　众人这才看清楚了三斤的真正长相。

　　半人半龙，全身遍布鳞片，一张脸丑陋无比，还有四只手臂，两只角被连根挫断，挫断处显然得到了很好的保养，光滑如镜。

　　光线猛然一转，在三斤的身边，又出现了另外一个堕落龙人的身影，和他长相差不多，一样丑陋，一样高大，一样咧着嘴，露出了狰狞的笑容。

　　而在两个人中间，一个背后生着蝙蝠似的双翼的身影站在那里。

　　其实大壮也是个高个子，不过在两个堕落龙人中间，却显得又瘦又小。

　　“灯光很好！”黑影抱着摄影机，蹲在探照灯旁边，正在拍摄着三个人的亮相，“完美！”

　　三个人早就已经习惯了这家伙的存在，也不看他。

　　“你……你们到底是什么人！”

　　看着这奇怪到极点的四人组，杰克都顾不上懊恼自己引来了关注，问出来一个问题。

　　“我们是抢劫小队！”三个人一起大步向前，走向了那些驶来的军车和士兵。

　　“危险！”杰克慌忙道。

　　三斤不屑地咧嘴一笑。

　　危险？

　　对我们堕落龙人来说，没什么危险的地方！

　　“什么人？立刻停下，否则我们就开枪了！”前方，传来了士兵的警告。

　　只是声音有点颤抖。

　　还有人叫了一声：“是……是堕落龙人！”

　　“天哪，我们没看错吧！”

　　“我们知名度好高啊。”三斤咧开嘴，开心地摸了摸脑袋。

　　“等到我们的电影上映，知名度就更高了！”四两也咧嘴，“到时候我们只要一出马，别人就会乖乖把东西送上来！我们就会是世界上最强的强盗！”

　　这简直是梦想中的一切！

　　不，做梦也没有这么完美啊！

　　不过……要先完成这个任务！

　　看到他们依然踏步向前，对面一声开火，密集的火力倾斜而来。

　　枪声、子弹撞击鳞片的叮当声，像是一曲暴力交响曲。

　　而三个人在这种乐声之中踏步向前！

　　“掩护他们！”杰克一声令下，缩到了自己的车旁，无论如何，自己的任务是和他们一起，把航母抢回来。

　　不能因为对方是堕落龙人就忘记自己的职责。

　　听到他的命令，他的向导小队立刻还击，黑大个一梭子子弹，就打在了四两的背上了。

　　“你干什么！”四两霍然转头。

　　“卡！”黑影大叫一声，妈蛋，这么好的镜头被破坏了！

　　杰克也瞪着黑大个。

　　怎么能在背后攻击自己的友军！

　　“我总得试试！”黑大个道。

　　说不定前面刀枪不入，但后面是弱点呢？

　　他对杀死他们念念不忘，耿耿于怀。

　　“重拍重拍！”黑影摆手。

　　三斤和四两对望一眼，跟在已经走回来的大壮身后，又走了回来。

　　向导小队已经无力吐槽了。

　　这是他们这辈子所执行过的最荒谬，最危险，最不可思议，也最无厘头的任务。

　　这不是儿戏，怎么能当拍电影？

　　三斤和四两显然也不耐烦了，他们懒得一步步顶着子弹向前走。

　　他们四只粗壮的腿踏在地面上，猛然加速，像是坦克一般冲了出去。

　　快到对方阵营之中时，猛然跃起，然后落入了对方的阵营里。

　　“啊啊啊！”接连不断的惨叫声响起，士兵们被他们随手抓起，丢了出去。

　　“轰轰轰轰轰！”就连装甲车都没能幸免于难，在他们手中，像是泡沫做的一样，直接撕碎，砸在地上。

　　沉重的装甲落了一地，不知道谁引燃了四溅的柴油，四周燃起了一片大火。

　　火光的映衬之下，三斤四两像是战神一般，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　一辆辆战车冲出来，但却像是纸糊的一样，被撕碎，打烂。

　　杰克看了一眼自己的同伴，下意识地舔了舔嘴唇，跟在三斤四两等人身后。

　　难怪布朗将军给了他一个几乎不可能完成的任务！

　　有了这俩人，似乎世界上没什么不可能的！

　　不对，刚才好像有三个人？

　　突然，“啪”一声，一团火星在三斤的脑门上炸开。

　　三斤摸了一把自己的脸，他的鳞片翻卷起来，一道血痕横过脸颊。

　　“有狙击手！”

　　“是锈金子弹！”

　　“快躲起来！”

　　刚刚从车后面钻出来的向导小队，又四散寻找掩体去了。

　　三斤却只是抹了一把脸，瞪眼看向了子弹射来的方向。

　　堕落龙人不愧是六臂龙人的后裔，也不愧是流放纪元目前最强的种族之一。

　　即便是锈金子弹，但也只是伤到了他们的皮肉。

　　人类的狙击枪，即便是反器材的武器，动能依旧太小，只是揭起了他的几片鳞片，都没能洞穿他的骨头。

　　而在子弹飞出去几秒钟之内，他的伤口就已经开始慢慢愈合。

　　“啪”一声，又是一颗子弹，在他的脑门上炸开。

　　“找到狙击手，解决他们！”杰克大吼一声，对干瘦中年人道。

　　三斤狞笑起来。

　　“不用，大壮！”

　　“咻”一声，一道风声响起。

　　远方突然响起了一声惨叫。

　　又是一声惨叫。

　　不多时，一个黑影从远方飞来，几个狙击手从几米高的地方丢下来，趴在地上，半晌爬不起来。

　　“没有什么能阻止我们！”

　　“我们是抢劫小队！”

　　再也没有什么人阻拦他们，几个人大摇大摆向前走去。

　　很快就到了船厂的一个巨大船坞附近。

　　就在此时，三斤突然停下了脚步。

　　一个身影出现在了他们的前方。

　　一身脏兮兮的白大褂，头发全白，全身皮肉松弛，像是七八十岁的老人一样。

　　他的手中拎着一把长刀，双眼电光闪烁。

　　“怎么会……”

　　“约翰逊！”

　　“他怎么在这里？”

　　这不是那个拿到了靛（衣皇）魔刀的家伙吗？

　　我们就是在躲他啊！

　　三斤和四两，吓得转身就要跑。

　　“是不是很惊喜？”黑影嘿嘿笑了起来，“没有挑战的任务，观众不会喜欢的！”

　　“妈蛋，不要随便给我们加戏！”


第1169章 《抢劫小队》要杀青了吗？不，要团灭了！

　　看到约翰逊的身影，三斤四两和大壮，都恨不得立刻逃跑，毕竟他们抢劫小队，可是抢遍天下无敌手，什么军事强州，什么军事基地，他们都可以如入无人之境。

　　除了坚果州的锈金研究所，上次差点死了，他们真的是有阴影了。

　　“这家伙到底什么时候来的！”三斤更是抱头大叫。

　　“就在你们罢工不肯继续拍的时候啊。”旁边，黑影摄影师捂着嘴吃吃偷笑，“你们停止了发展，别人可不会停止哦，现在怎么办？要被人一把推了！”

　　看黑影幸灾乐祸的样子，三斤四两恨不得冲上去把他撕碎了。

　　肯定是这家伙在后面捣鬼！

　　上次他们逃跑之后，这家伙压根就没有跟上来，还是在后面继续拍摄，后面什么发展他们就不知道了，因为他们直接逃跑，再也没回头。

　　现在才知道，这家伙果然给他们安排了一个大礼。

　　不过他们知道，就算是把这家伙撕碎了也没用。

　　天知道这家伙到底是什么鬼，虽然没啥战斗力，但是压根就是打不死的小强，死了也会复活。

　　反正是庄主弄出来的东西，说不定庄主还在后面幸灾乐祸。

　　“难道你就不担心我们的命吗？我们死了怎么办！”三斤悲愤大叫。

　　“你们死了，我可以再去找俩堕落龙人来演啊。”黑影摄影师表示完全不惧，“反正观众看不出来你们的长相，打扮一下就好了。”

　　“重新再找的人，怎么能有我们那么英俊，那么有气质，演技那么好！”四两愤恨地抗议道。

　　三斤给了他一拳：“你生气的地方不对吧。”

　　然后又道：“如果大壮死了呢？大壮死了你怎么办？”

　　“所以我在啊。”黑影咧着嘴。

　　意思就是我们死了没事，但是大壮不能死呗？

　　这世界不公平！不公平！绝对不公平！

　　大家都是生命，为啥不一样！

　　“大壮你上！”三斤四两向前一指。

　　“哦……”大壮傻呵呵地应了一声，就向前走。

　　“回来回来！”三斤四两赶快拽住这个傻孩子。

　　然后三个人又发愁了。

　　“该怎么干掉他呢？”

　　“我看他都七老八十了，估计活不了几天了。”三斤捏着下巴道：“不如我们就在旁边等着，等他自己老死？”

　　迎接他的，是旁边杰克和他的小队鄙视的眼神。

　　原来，所谓的堕落龙人那么怂？

　　“妈蛋，不信干不掉他！”被那鄙视的眼神一激，三斤也怒火中烧，他一抬手：“把我的军火库送来！”

　　就听到天空中那呼呼的风声更响了。

　　有什么东西正在急速下坠，然后“轰”一声落在地上。

　　一个巨大的集装箱，重重地砸在地面，把地面都砸下去了一个大坑。

　　这集装箱，显然也不是普通金属的，本身却时毫发无损。

　　三斤四两走上前去，一把拽开了集装箱的门，里面密密麻麻的各种武器看的杰克他们的眼都直了。

　　这果然是一个军火库！

　　“会用武器吗？”三斤转身问杰克。

　　杰克觉得自己的智商都被侮辱了。

　　问我会不会用武器？我可是武器大师！

　　他走上前，拿起来一把重型武器，然后转脸，就看到三斤四只手拎着四把重机枪。

　　“上吧！”

　　“干死他！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一团团的火光，在坚果州的第七造船厂附近爆开，燃烧。

　　中间不断传出来惊叫、惨叫的声音。

　　偶尔会有一道电光闪过，每当电光闪过时，整个世界似乎都安静了下来，但在电光之后，轰轰轰的枪炮声，依然会坚强地响起。

　　直到一道闪电从天空击落，直直击在了三斤四两的军火库上。

　　一个蘑菇云腾空而起，“轰”的巨大爆炸声，把所有人都掀了出去，差点连耳膜都震破了。

　　“这到底是什么怪物！”杰克捂着胸口狂呼，他被爆炸波及，全身鲜血淋漓。

　　这东西怎么是人类能打的。

　　连堕落龙人，都远远和他们不在一个档次上啊！

　　这世界上，除了枪炮先知欧利翁等寥寥几个人之外，怕是没有人能干掉他了吧。

　　看到他们受伤，约翰逊拎着魔刀向前一步，就要解决杰克。

　　“枪炮先知欧利翁保佑！”黑大个扛着重武器疯狂前冲，悍勇之极。

　　他的脾气暴躁，但却悍不畏死。

　　子弹倾斜到了约翰逊的身上，吸引了他的注意力。

　　“快带头儿走！”黑大个狂呼，旁边也七荤八素的感受中年人，干咳着爬起来，拼命拖着杰克要走。

　　约翰逊想要转身，黑大个直接丢了一颗手雷过去。

　　约翰逊手中挥舞着魔刀。

　　或者说，是魔刀在操纵着约翰逊，子弹打在他的身上，只是留下一个凹陷，手雷炸开，也只是留下一块熏黑，很快就恢复。

　　这把魔刀，是筑神伟力庄园主的庄园之心，虽然他并非庄园主，但带来的强化能力依然不可小觑。

　　他的每一刀挥出，身上的皮肤都会变得更松弛一点，牙齿就会松动一点，头发就会脱落一点。

　　可这么长时间了，他还是生龙活虎，没有死掉的迹象。

　　黑大个一边大声赞美着枪炮先知欧利翁，一边咬牙疯狂倾泻手中的火力。

　　约翰逊一步步向前，黑大个手中的子弹终于打光，他疯狂地“啊啊啊”大叫着冲了上去。

　　“给我死！”

　　约翰逊一刀劈下，黑大个只觉得眼前电光一闪。

　　“赞美枪炮先知欧利翁……”黑大个闭上眼，觉得自己的身体一轻，飘了起来。

　　我要上天堂了吗？

　　“快跑！”他听到自己耳边有人说话，睁开眼，就看到一个黑影已经抱着他飞了起来，不是大壮是谁？

　　“给我死！”约翰逊一刀劈出，电光追在黑影的背后，猛然炸开，把他炸的飞了出去。

　　“死！”约翰逊被魔刀拽着，只是一闪，就到了大壮的身后，又是一刀劈下。

　　“啊！”一声惨叫，一只狰狞的爪子带着鲜血冲天而起。

　　关键时刻，三斤一把推开了大壮，但那电光却把他的一只右臂齐根切断。

　　“三斤大哥！”大壮挣扎起来，正好看到这一幕。

　　“快跑！我们拖住他！”三斤咬牙。

　　堕落龙人总是奸诈、自私的，但是对这位真心实意依赖他们，和他们同行的小兄弟，他们是真的有了感情。

　　“我……”大壮不想走。

　　“你想让我们都死在这里吗？小福，带他走！”

　　“吱吱！”小福挣扎着伸出了两只翅膀，就要起飞，但挣扎了两下，都没飞起来。

　　抢劫小队，就要团灭了吗？


第1170章 六臂涅槃

　　“我给你拼了！”看三斤和大壮都受伤不轻，四两从后方冲了上去，一把抱住了约翰逊。

　　约翰逊手中的魔刀挥舞，在四两的身上乱砍。

　　鲜血和焦黑的痕迹在四两的身上蔓延，四两死死抱住他不撒手，手臂都被砍断了，还紧紧地蜷曲着。

　　“别！”旁边，黑影摄影师吓得大叫一声。

　　这不对啊！

　　堕落龙人怎么可能会为了别人，牺牲自己？

　　这和剧本写的不一样啊！

　　他们不应该直接吓跑的吗？

　　至于断臂之类的，对现在的庄园来说，不过是一个小伤而已，再生或者再植，技术基本上已经成熟了啊！

　　你们那么发狂干啥！

　　终于，总是胡乱加戏的黑影摄影师，终于感受到了被胡乱加戏的痛苦。

　　他想要上前救援，却已经晚了。

　　“你特么去死！”三斤也疯狂扑了过来，猛然扑了上去。

　　约翰逊手中魔刀一刀刺出，刺中了三斤的胸口，三斤悍不畏死地一口咬了上去。

　　他狰狞的巨口，一口把约翰逊的脑袋吞了下去，口中含糊不清地叫着：

　　“我咬洗你！四两，咬他！”

　　即便是在堕落龙人的身上，牙齿也是最坚硬的部分。

　　三斤的尖牙，刺破了他的皮肤，鲜血疯狂溢出。

　　约翰逊怒吼，电光疯狂四射，刺穿了三斤四两的身体。

　　而此时此刻，他的身体终于支撑不住，开始了崩溃……

　　电光之下，三斤四两的身体被烧焦，变成了黑炭。

　　而约翰逊的手指，指甲开始剥落，皮肤也开始剥落，就连手指，都一根根地落了下来。

　　“啊！”约翰逊一声怒吼，电光像是一个茧，将他们三个人包裹了起来。

　　庞大的能量，引起了重力的异常，四周的无数物体，都被吸引了过去。

　　“三斤大哥！四两大哥！”大壮想要上前，也被那力量阻隔，无法上前。

　　“轰”一声巨响，那茧猛然爆炸，碎块撕裂，飞溅。

　　“啪”一声，那把魔刀，落在了大壮的面前。

　　斜斜插在了大壮的面前，电光闪烁。

　　刚才的爆炸，对它来说，只是小菜一碟，依然毫发无伤。

　　但大壮却顾不上这把刀，他向前方狂冲而去，就看到爆炸的中心，出现了一个大坑。

　　“三斤大哥！四两大哥！”大壮冲进了大坑里，却没看到有人，哇一声大哭了起来。

　　对他来说，除了父亲老帽和庄不远一家之外，就三斤和四两最亲了。

　　他们不嫌弃他傻，带着他到处抢劫。

　　虽然这个世界观有点不对，不过大壮最喜欢两位大哥了。

　　他哭的声音太大声了，甚至没有听到脚下传来的声音。

　　“你……踩到我……了……”

　　那声音又喊了一次，他才听到了，慌忙后退了一步。

　　“四……四两大哥？”

　　地上那一团蠕动着的简直是焦炭。

　　全身上下没有一处不是黑色的，黑色鳞片翻卷开来，露出了下方半熟的肉。

　　但是堕落龙人的生命力，实在是太强了，这样也没死。

　　“四……四两大哥，你还活着，呜呜呜呜！”

　　“三斤大哥呢？三斤大哥！”

　　“这……这儿……”

　　旁边传来了一个更加虚弱的声音。

　　“咳咳……想杀我，没想到吧！”三斤的声音宛若游丝，“老子的心脏，可不是长在胸口的！”

　　“而是……长在这里啊……”三斤看向自己的两只前腿中间。

　　如果是四腿的生物，这里才是胸口。

　　“三斤大哥……呜呜呜呜……你的手！”

　　“哭什么？不还有一只吗……”三斤仅剩的那只手，艰难地抬起来，摸了摸大壮的脑袋，“三斤大哥不会死的……我们可是坏人……我们可是抢劫小队！”

　　“我们可要……抢劫全世界呢……”三斤的声音越来越弱，直到完全没有了声音。

　　“哇”一声，大壮哭得更伤心了。

　　“快来帮忙！快来！”旁边，杰克等人也挣扎着跑了过来。

　　“大壮……大壮……”四两在旁边叫他。

　　“四两大哥，三斤大哥死了！呜呜呜呜……”

　　“没，你给他找点吃的……”四两道，“对了，也给我找点来，我快饿死了……”

　　第七造船厂，船坞食堂里，几名食堂师傅呆滞地看着胡吃海喝的几个身影。

　　“还有什么？全拿上来！”

　　三斤只剩下一只手臂，一只眼睛也瞎了。

　　四两也很惨，虽然还有两只手臂，但不是一对，看起来别提多别扭了。

　　但他们的精神却非常好。

　　张开血盆大口，拼命向嘴里塞，吃的比谁都快。

　　吃着吃着，突然啪一声，一片鳞片脱落。

　　鳞片下方，露出了刚刚长出来的，还没有变硬的角质层。

　　旁边几个人看的目瞪口呆。

　　果然不愧是和六臂龙人血缘关系最近的生物。

　　这种恢复能力太强了！

　　似乎东西刚刚吃下去，他们的身体就开始拼命吸收。

　　三个小时里，他们几乎吃下去了一吨的东西，全身的鳞片都脱落了，一身半软不硬的角质鳞片，银光闪闪的，像是穿了一身软甲。

　　就连三斤瞎掉的左眼，眼珠子都在再生。

　　但只有他们的手臂，一直没有变化。

　　这就是堕落龙人最大的弱点。

　　这也是他们之所以被称为堕落龙人，也最害怕被砍掉手臂的原因。

　　吃饱喝足，三斤站起来，伸了个懒腰。

　　“该走了……还有东西要带走呢！”三斤一声叱喝：“那谁，给我把航母从船坞里开出去！”

　　他一边走，一边挠着自己断掉手臂的伤口处。

　　“哎呀，好痒，大壮你给我挠挠。”

　　“哦。”大壮凑上前，伸手挠了几下。

　　“三斤大哥……好像不对啊……”

　　“什么不对？”

　　“你这是啥？”

　　“啥是啥？”

　　“你自己摸摸。”

　　三斤伸手到了自己的伤口处。

　　摸到了一个小小的肉芽。

　　小小的，嫩嫩的，半透明的。

　　但看起来……似乎有点熟悉？

　　这是手臂？

　　“不对啊，我们堕落龙人的手臂怎么可能再生？”

　　别的都可能会再生，但是唯有手臂，不可能啊！

　　如果手臂会再生，我们还是堕落龙人吗？

　　正纳闷呢，旁边四两道：“我背上也痒痒，大壮，你也给我挠挠……”

　　“等等，四两，让我看看……”三斤凑到了四两背部，看了一眼，眼珠子都直了。

　　在四两的背后，一对小嫩芽正在生长出来。

　　六……六臂？


第1171章 攒行宫

　　抢劫小队和向导小队站在航母之前，仰望着这个庞然大物。

　　这艘航母并没有完全完工，但也不像是之前消息里所说的那样，是一个半成品。

　　它的外壳，几乎已经完全覆盖完成，只是坚果州并没有成熟的锈金熔炼技术，他们使用的是锈金矿石。这让航母的外壳更显斑驳，而且到处都是接驳痕迹，看上去简直是补丁摞补丁。

　　此时，造船厂昼夜赶工的工人们，都眼巴巴看着眼前的几个大怪物，而一名看起来像是负责人的人，正在指挥着一些工作人员，为将航母开出船坞做准备。

　　一艘航母想要作战，需要的人员数量极多。

　　但只是把它们开出去的话并不难。

　　杰克等人本来就是航母上服役的，登上了航母，很快就熟悉了操作。

　　此时天色已经亮了，黑影摄影师站在船坞之上，拍下了航母驶离船坞的一幕。

　　三斤、四两和大壮的身影，在朝阳之下，化成了一张剪影。

　　坚果州的军事力量们这才姗姗来迟，派出了军舰和飞机拦截。

　　只是这本就是他们造出来的最强航母，虽然没有什么武器设备，但坐在那里让他们轰，他们都拦不下。

　　这本来就是他们造这艘航母的目的，但此时这艘航母真的造出来了，但他们却发现，自己从未考虑过，航母被人抢走了怎么办。

　　航母那么大，怎么能被人抢走呢？

　　在所有试图登船的士兵被三斤四两丢小鸡一样从航母上丢下去之后，坚果州空有世界上最强的海军和空军，却只能眼睁睁地看着航母迎着导弹和炮火，不管不顾地直直向前驶出了坚果州的领海。

　　“跟上他们！我倒要看看到底是谁那么大胆，要偷我们的航母！”坚果州大统领的咆哮声响彻整个大统领府。

　　“是不是，我们想要制造锈金航母的计划，本来就是错的？”一名幕僚却道，“我们……是否涉足了我们不应该涉足的领域？”

　　坚果州一直都是世界的老大，综合国力无人能及。

　　但是现在，整个地球早就已经不再是当年的局势，超强的力量强势崛起，锈金航母本就是他们想要对抗敌人的最后手段。

　　但现在，别说对抗枪炮先知欧利翁、扶桑剑神前武这种级别的对手了。

　　现在只是一个“抢劫小队”就把他们给抢了。

　　这些家伙，在全球各地活跃，抢走了几乎所有和靛（衣皇）有关的物品，不论是他们，还是毛熊州，都没能幸免。

　　更不要说，之前的魔刀还出了岔子，导致整个研究所差点全军覆没。

　　在介入这场全球力量的争端之后，一切就没顺利过。

　　“我认为，在我们能够拥有真正强大的单兵力量之前，一切强大的武器，都只是虚妄……”幕僚团们终于认清了这点。

　　可是，想要发展单兵力量，该如何开始呢？

　　其实现在坚果州还囚禁着几个锤人，但想要驯化锤人的努力，基本上都失效了。

　　“大统领，我们有一个好消息！”一名幕僚兴奋地冲了起来。

　　“我们从堕落龙人脱落的鳞片上，发现了大量的活细胞！如果我们可以将堕落龙人克隆出来，创造出更强大的单兵力量……”

　　大统领的眼睛亮了。

　　下午时，大统领正式签署了一份秘密命令。

　　“重启计划”正式开始！

　　坚果州要重启世界！

　　此时此刻，航母正在大海上无聊的飘荡。

　　核动力的航母，是不用担心没有动力的，只是到了这里，他们也不知道该到什么地方去了。

　　他们接到的任务和委托，到此为止。

　　“长官，我们的任务已经完成了。”杰克联络了老布朗。

　　“好，原地待命，会有人去接应你们。”老布朗道。

　　杰克并没有问什么时候，又或者什么人来。

　　他只是警惕地等待。

　　突然，杰克皱眉，抓了抓自己的手背。

　　他手背上的汗毛，不知道什么时候竖了起来。

　　不只是手背上的汗毛，他全身的汗毛，都在竖立。

　　这是……静电？

　　他抬起头，天空中一团云雾降下。

　　……

　　云上行宫里，老布朗正在和掠食兽大黑谈判。

　　想要重现庄园行宫的力量，云菌丝的力量是必须的。

　　它是庄园行宫的动力，现在云菌丝进阶之后，不但在疯狂长大，其动力也变得格外充沛，足以驱动航母这种级别的庞然大物飞行。

　　身为庄园行宫的总管，老布朗的感官和云菌丝相连，指挥云菌丝如臂使指，他分出来了一小团云菌丝，悄悄去接应航母。

　　但只是老布朗觉得，只有云菌丝还不够。

　　老布朗觉得自己还需要掠食兽的力量。

　　毕竟它也是流放纪元里顶级的存在。

　　“大黑，来吧，有很多好吃的哦！”

　　“可以随便吃，真的，我不骗你！”

　　“还有很多的战争巨犬可以拆卸，随便拆随便卸，不用装回去，真的！”

　　“什么？你怕云菌丝欺负你？不会啦，我保证会好好教育云菌丝，你们俩好好相处好不好？”

　　掠食兽和云菌丝，可以说是近亲。

　　不过掠食兽性格恶劣，之前总是欺负云菌丝，把云菌丝追得无处可逃。

　　等到云菌丝进阶成磁暴云菌丝之后，就是掠食兽被欺负得死死的了，现在除非庄不远召唤，掠食兽都缩在火山工厂，绝对不靠近云菌丝，只留下一个迷你战争巨犬，在庄园里乱跑，侦查状况。

　　在得到了老布朗的保证之后，大黑有点心动了，终于它轻轻点了点头！

　　有了云菌丝和掠食兽，这行宫基本上就搭建成功了。

　　但现在还缺少一个最重要的元素！

　　行宫行宫，如果不能和庄园相连，哪能叫行宫？

　　而且深入幽远星域，一旦出什么意外，连逃跑都没地方跑。

　　必须想办法把庄园和航母连起来。

　　老布朗来到了火山工厂，找到老轰隆说明了来意。

　　“钢铁之门？”老轰隆顿时露出了肉痛的神色，“我也只有几只小的，这东西可是很珍贵的，没办法借给你啊……除非是庄主的命令……”

　　老布朗道：“我绝对拥护萝萝成为庄园的主母！萝萝庄主夫人万岁！”

　　“好，你要几个？”


第1172章 航母出征

　　幽远星域，一艘航母正在云菌丝的簇拥之下向前飞翔。

　　即便是在流放纪元里，航母也可以说是庞然大物，也就只有（宀古）戼的凶暴号，能和它相差仿佛。

　　云菌丝像是滚滚的海浪，推着它向前行驶，威势惊人。

　　在航母的侧舷上，写着三个大大的字：“幽远号”。

　　这个名字，来源于这艘空天母舰的第一个目的地，幽远星域。

　　在幽远号的前方，几只战争巨犬正在引路。

　　井砼就在前方的战争巨犬上，紧张地盯着前方，偶尔会回头看一眼。

　　没能请来庄园行宫的帮助，但是请来了这只叫什么“母舰”的东西，他也已经很满意了，他现在唯一担心的是，能不能在自己的族人被灭族之前，赶到井人的聚集地。

　　现在的幽远号，也经过了很多的改装，因为它的战斗环境变了，不再是在海面上，而是在流放纪元之中，所以它的上下左右，都加装了各种武器，还装上了几个塔台。

　　此时在前方的塔台上，杰克和自己的同伴，一脸呆滞地看着眼前不断波动的空间。

　　“头儿，我们这是在宇宙里吗？”旁边，黑大个喃喃低语。

　　昨天我们还在平大洋上呢，今天怎么就到宇宙里来了？

　　“这宇宙里怎么还能呼吸？”旁边，干瘦的中年人拼命地呼吸着，并不是因为流放纪元里的空气多么清新，而是这里的空气非常稀薄，如果不这样，他们的肺部根本得不到足够的空气。

　　这会儿，他们的肤色都有些青紫，呈现出了缺氧的状况。

　　这么呼吸了几口，感受中年人慌忙把氧气面罩带上。

　　“不行……实在是受不了……”

　　这种稀薄的空气，实在不是他们能接受的，说实话，这种低气压状态之下，他们的皮肤都有些刺痛，似乎要被撕裂一般。

　　“为什么他们没问题？”干瘦中年人看向了旁边，正在狂奔大喊的士兵们，非常不服气。

　　大家不都是人类吗？为什么这些人能够自由呼吸？

　　这些士兵身穿带着拥有繁复花纹的半胸甲，胸甲上还有狼头的标志。

　　这些人是先知欧利翁的先知近卫队成员，他们是老布朗瞒着庄不远，偷偷从桑普拉斯那里借来的。

　　“因为这些人，得到了先知欧利翁的祝福。”黑大个满脸的羡慕之色，看着那些士兵们。

　　杰克撇了撇嘴。

　　其实并没有什么先知欧利翁的祝福，之前老布朗曾经告诉过他，这些人是经过特殊训练的，不论身体强度还是反应能力，都比普通人强很多。

　　其实所谓的“特殊训练”，基本上就是整天吃庄园产出，身体的机能增强了很多。

　　老布朗还告诉他们，他们只需要进行为期三十天左右的强化训练，也能得到同样的能力。

　　身为庄园行宫总管，需要自己的武力，但是庄园的武力几乎全在徐建飞的手中掌控者，所以老布朗这是把杰克他们，当作自己的嫡系来培养了。

　　事实上，以老布朗的人脉和声望，只要登高一呼，怕是有很多人来投奔他。

　　但是，并不是所有人，他都能信得过。

　　杰克他们不但久经考验，而且这次也是用行动，证明了自己的忠诚，被老布朗带上了航母。

　　再次指挥航母，老布朗堪称是轻车熟路，凭借东拼西凑的这些兵力，老布朗真的凑出来了一个很有战斗力的团队。

　　再加上耸立在航母甲板正中央那只十多米高的钢铁之门，俨然真有一丝“行宫”的影子了。

　　老布朗在航母上忙活了一会儿，手机突然响了一声。

　　“庄主去行宫了，我要回去一趟！”老布朗撒腿就跑，飞速钻进了钢铁之门里，消失不见了。

　　这会儿，庄不远还不知道他拼凑出来了这么一个东西，他不能在这时候露馅。

　　老布朗刚走，一名工程师突然叫了起来：“报告，雷达上发现了不明飞行物！似乎……是战争巨犬？”

　　工程师有点不怎么自信。

　　进入流放纪元之后，四周的空间扭曲折叠，探测的各种物体，也和地球上完全不同，所有的雷达，都必须重新矫正、设置，甚至改造。

　　好在现在的那逊利亚军工集团，以及白狼城，拥有强大的技术实力，这艘航母是一边飞行，一边改造，一边适应，一边学习。

　　随军的工程师，几乎都是老轰隆派来的，有人类，也有那逊利亚人、锤人。

　　就连老轰隆都会每天来看看，搜集了大量的资料，对庄园以后的发展极有用处。

　　毕竟，这艘航母的第一次流放纪元之行，对人类如何对抗流放纪元，有极大的参考意义。

　　“快，报告给总管大人……所有人准备战斗！”

　　除了杰克几个人之外，老布朗还弄来了一名之前自己下属的一名优秀船长负责现场指挥。

　　此时，这名指挥官下意识地舔了舔嘴角。

　　航空母舰要如何对抗战争巨犬？

　　他们中的大部分人，都已经是身经百战的老兵了，但这还是他们第一次面对战争巨犬。

　　在这之前，他们只是在《酿酒侠》里看过。

　　“长官，要释放磁暴吗？”旁边，一名士兵紧张地手心都出汗了。

　　陌生的作战环境，陌生的敌人，让他们心中没底。

　　“不，总管大人说过，磁暴是航母的终极杀招，航母没有庄园的空间保护，一旦释放磁暴，本身的电器也会受到影响，我们先试试常规武器。”

　　庄园别院本身的材质，是绝缘和不容易受磁力影响的蓝石叶空心砖，同时还可以利用庄园的空间，隔绝磁暴的影响，但是这艘航母不行。

　　“那就用核桃炮？”士兵问道。

　　指挥官点了点头。

　　士兵吞了一口吐沫，魔改过的航母的前甲板下方，伸出来了三个又粗又大的炮管。

　　远方，一队破破烂烂的战争巨犬，正在狂奔而来。

　　“是游荡者！游荡者来了，快逃！”前方，井砼的战争巨犬，呲溜一声就溜到了航母的后方，让开了正前方的道路。

　　“锁定目标，发射！”

　　随着指挥官一声令下，几颗来自（宀古）戼的核桃被发射了出去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　第一次交火，开始了！


第1173章 大牛的自我挑战之旅

　　“轰轰轰轰轰！”密集的爆炸声，在幽远星域中响起。

　　几只战争巨犬立刻被卷入了进去，前面的两只战争巨犬，立刻被炸碎了。

　　“好！继续轰炸！”看到爆炸核桃奏效，指挥官猛然一握拳头，兴奋地喊了一声。

　　其实这画风还是很诡异的。

　　来自坚果州外壳斑驳破旧的巨大航母，漂浮在颇有东方仙境气息的云菌丝之中，驾着现代战争都快摒弃的大炮，发射着来自流放纪元庄园里的自爆核桃当炮弹，对付的是游荡者的战争巨犬。

　　这一幕要多混搭有多混搭。

　　更别说现在空气中还弥漫着一股焦糖核桃的气味，香喷喷的，让人食欲大开。

　　不过，这山寨行宫本来就是混搭出来的，不管混搭了多少种类，只要它有用就行。

　　这核桃大炮，看起来比较原始，但实际上它的科技含量很高。

　　经过验证，巨坚果园的自爆核桃，是庄园目前所能见到的最有效的爆炸物，不说地球上的爆炸物，它的爆炸力，比普通的爆裂投枪，以及流放纪元通常使用的炸药，威力要大得多。

　　整个自爆核桃，只有在表皮和内核之间的那层薄薄的内皮才会爆炸，而正是这层薄薄的爆炸物，能产生比爆裂投枪爆炸范围大十倍的威力。

　　而这种自爆核桃，如果炸膛则会非常危险，所以这枚大炮，需要保证将核桃发射出去，还不能爆炸，否则一旦爆炸，恐怕会把自己给炸死了。

　　而发现这种自爆核桃威力惊人之后，庄不远就把（宀古）戼的弹药储量抢走了大半。

　　（宀古）戼对此倒是很大方，对他来说，这些东西，不过是庄园里随意生长的东西罢了，巨坚果园要多少有多少，除了小部分供应给自己的盟友之外，大部分都被想办法处理了。

　　毕竟把威力巨大的武器供应给自己的敌对势力，那绝对是自讨苦吃。

　　而庄不远也并不是没有回报，（宀古）戼回去的时候，在他的凶暴号上，装了超过十只这样的核桃炮。

　　在之前，他们发射自爆核桃使用的是抛石机，有些时候甚至还要用手丢，不论是发射范围还是准头都堪称可怜。

　　所以，很多时候，他们和人战斗的时候，不得不使用“自爆”这一招。

　　这次核桃大炮第一次在实战中应用，效果真的是很惊人。

　　“轰轰轰！”又是连续几颗自爆核桃发射出去，炸开的核桃，又吞噬了两只战争巨犬，但是对方却已经散开来，想要再瞄准就不怎么容易了。

　　游荡者们只是混乱暴虐，但并不是愚蠢，他们分散开来之后，从四面八方向航母的方向靠近，一边飞行，就一边射出了爆裂投枪。

　　不过这些爆裂投枪，大部分在半途就已经爆炸了。

　　第一次面对如此巨大的航母，他们判断错了距离。

　　流放纪元里从来没有这种类型的战争机器，一眼看上去，像是一个操场漂浮在云海之中。

　　远远看起来，平整的外观，很容易影响他们对航母大小的判断，事实上，他们发射爆裂投枪的时候，航母完全在爆裂投枪的射程范围之外。

　　但他们终究还是逼近了航母的附近。

　　“机炮准备！”指挥官又是一声令下。

　　航母前方的巨炮缩回，变成了一排排的机炮，从附近探出头来。

　　这些机炮都是老轰隆提供的，基本上是枪炮先知欧利翁使用的机炮的固定版本。

　　机炮里装填的，完全是时间之血的子弹。

　　“轰轰轰轰轰！”的一轮射击之后，又有好几家战争巨犬，在空中被打成了筛子。

　　当然，这一轮射击，射出的时间之血，怕是能让流放纪元里有一个算一个的庄园主们破产。

　　但机炮的射击角度毕竟是固定的，航母还来不及做太多的改造，终究还是有十只左右的战争巨犬，冲到了航母前方。

　　“轰轰轰轰。”爆裂投枪胡乱投射下来，爆炸声响成一团。

　　经过加固的甲板非常厚，但还是被炸的坑坑洼洼的。

　　整个航母都在震动。

　　“指挥官，是否要出动掠食兽？”

　　“不，我们的战争巨犬需要一次演练，准备肉搏战！”

　　四只跪趴在甲板上的战争巨犬站了起来。

　　终究还是要依靠战争巨犬来肉搏！

　　这四只战争巨犬，也是老轰隆支援的，毕竟为了萝萝拉盟友，他是不遗余力。

　　就在此时，在甲板后方的钢铁之门突然亮了起来。

　　老布朗身影一闪，出现在门边：“发生什么事了？敌袭？”

　　他刚刚还在和庄不远汇报工作，在听到这边已经短兵相接之后，立刻找了个借口赶了回来。

　　他真怕第一次作战，就把自己的航母打废了。

　　他刚从门里面钻出来，就有一只爆料投枪在他的面前炸开，差点把他炸飞了。

　　“混蛋，保护好钢铁之门！都想死在幽远星域吗？”老布朗愤怒咆哮，“别人都打到头上了，反击呢？为什么不早派战争巨犬？”

　　几只战争巨犬急匆匆赶了出去。

　　“混蛋，为什么不派掠食兽出击？在幽远星域，还怕没有仗可打吗？如果把我的钢铁之门大废了，看我怎么收拾你们！”

　　在指挥军队的时候，老布朗绝对不是一个可亲的人。

　　他对指挥官的临时反应并不满意，毕竟流放纪元不是地球，而他们后面的旅程还很长，一旦在这里严重受损，后面可就麻烦了。

　　更别说他们来的时间太匆忙，现在钢铁之门只是简单地耸立在甲板上，简直就是一个活靶子，这东西可比整个航母还宝贵，老轰隆当时也说了，这只是暂时借给他。

　　老布朗才不想得罪庄主的未来老丈人，更别说对方还是一名工厂主！

　　看到老布朗回来，几名卫兵冲过来，保护住他，带他的前往指挥台，老布朗刚想走，突然被人缠住了腰。

　　“哞。”钢铁之门里，露出来了一个大脑袋。

　　“大牛？”老布朗纳闷，这家伙怎么来了？

　　啊，不好，一定是这家伙看到自己行色匆匆，就好奇地跟过来了。


第1174章 大牛的修行

　　果然，大牛正好奇地把自己的大脑袋从钢铁之门里探出来，似乎想要知道对面是什么地方。

　　看到对面的战争巨犬，大牛的眼睛立刻亮了，低头向里钻。

　　“回去，快回去！这里危险！”老布朗可不想让大牛在这里受伤，这可是庄不远的心头肉。

　　“哞哞！哞哞！”大牛哞哞叫着，把身躯收拢，从钢铁之门里钻了进来。

　　老布朗这种小体格，又如何和大牛比力气？

　　更不要说，现在的大牛已经进阶到了第六阶。

　　它全身的藤条呈现出棕绿色，叶片在绿色之下，似乎还泛着丝丝铜色，像是在琉璃下面包裹了一层赤铜。

　　恰好此时，一只战争巨犬冲到了甲板上，大牛被吓了一跳，刺溜一声，缩回了钢铁之门里。

　　但下一秒，他像是被自己的胆怯激怒了一样，“哞”一声大叫，又从钢铁之门里钻出来，撒开蹄子就冲了上去！

　　战争巨的四踢踏在甲板上，“咚咚咚！”的脚步声，让甲板都在震动。

　　大牛却“哞哞”叫着，低下了脑袋。

　　“别，大牛！回来！”

　　老布朗加入庄园时间不长，但身为一名优秀的将领，他已经了解过整个庄园的战斗史，庄园第一次被袭击时，大牛就曾经被战争巨犬重重地伤害过，它的一只牛角就是这么断的。

　　如果不是庄不远使出了“乾坤一掷”，怕是当时庄园就沦陷了。

　　听到老布朗叫声，大牛的眼中闪过了一丝犹豫，但下一秒，它的心中就闪过了魔藤庄园的样子。

　　那粗壮的藤条，那葱郁的绿色，那庞大的体型……

　　多么美丽的藤条啊，如果连这种敌人都无法对付，我又怎么有脸回到她的身边？如何让自己成为配得上她的耕牛榕？

　　想到这里，大牛猛然昂起了头，脑袋上盘绕的牛角猛然解开。

　　从大到小，依次排列的螺旋刀叶伸展看来，大牛的两只牛角发育得非常好，简直就是力与美的化身，即便是盘绕起来，也非常巨大、漂亮。

　　此时两只牛角解开，几乎比大牛的身体还长，森森的刀叶，能把人瞬间割裂成好几段，更不要说它还震动着旋转了起来。

　　耕牛榕的双角，就是最精密，最致命的杀人机器！

　　看到这只耕牛榕冲上来，战争巨犬也伸出了自己的利爪，它们的四肢之上，残破、锈迹斑斑，却依然锋利的刃刀弹出。

　　利爪刃刀和甲板碰撞、摩擦，发出了刺耳的刮擦声，在甲板上划出来了一个个爪印，一路火花四溅。

　　一只耕牛榕和一只战争巨犬，像是骑马决斗，对冲的两名骑士一样，毫不减速地交错而过。

　　撞击的瞬间，大牛猛然闭上了眼，牛角上旋转的刀叶，速度转到了最快。

　　“咔嚓”一声响。

　　“大牛！”老布朗惊呼出声。

　　随着那一声咔嚓，老布朗觉得自己的心脏也碎了。

　　完了完了！

　　大牛要死了！

　　庄主一定会活剥了我，再把我送给堕落龙人当宵夜！完了！

　　“还愣着干什么？掠食兽给我上！云菌丝，给我来电磁脉冲！”他都狂乱了，各种命令下个不停。

　　“长官，长官，请冷静！您看清楚！”旁边卫兵慌忙道。

　　又是“咔嚓”一声响，这一次老布朗看清楚了。

　　战争巨犬的脖子上，一枚突出来的螺丝钉跌在甲板上。

　　“哗啦啦啦”，这螺丝钉，突然碎裂成了几十个一厘米见方的小石子，堆成了一堆。

　　怎么……

　　老布朗的看向了大牛的方向。

　　大牛也正疑惑地转回头来。

　　“哞？”

　　奇怪，刚才的碰撞，似乎没有感觉到多痛啊……

　　上次它的角被切断时，真的是好痛，好痛啊。

　　为什么这次不痛？

　　紧接着“轰隆”一声，战争巨犬抬起的前爪，砸在了甲板上。

　　下一秒，又是“哗啦啦”一声响，前爪炸成了无数小块。

　　“哞？哞？”

　　大牛是完全搞不清楚状况。

　　它转回头来，旋转的刀叶放缓。

　　大牛将刀叶垂下，凑到了眼前。

　　翠绿之下，泛着赤铜红色的刀叶，依然锃亮，似乎从来没和任何东西接触过。

　　“咔嚓”一声，对面的战争巨犬转过头来，巨犬的嘴部打开，一名游荡者死死盯着大牛。

　　“哞！”大牛示威式地扬起了自己的脚，发出了一声悠长的鸣叫。

　　“噗！”一声，那游荡者像是一只血袋一样猛然爆开，无数比牛腩块还小的随手，被巨大的内部压力炸开，四下喷溅。

　　随后，那战争巨犬，像是砂砾堆砌一样，瞬间崩溃，滚落满甲板。

　　甲板上众人的眼珠子都快瞪出来了。

　　这是……耕牛榕？

　　大牛什么时候这么厉害了？

　　大牛只是一只耕牛榕，对手可是一只战争巨犬！

　　不是地球上的石头或者土地，而是通体由锈金打造的战争巨犬！

　　虽然锈金的不同加工方式质量天差地远，但打造战争巨犬的锈金，绝对是最好的那种。

　　难道……这就是六皆耕牛榕的强大？

　　“哞——”大牛重重地跺了跺甲板，昂头也发出了一声长鸣。

　　那声音似乎在证明什么。

　　你看到了吗？

　　我的力量！

　　我会变得更强！

　　更强！

　　然后，它转身向前狂奔，在一只战争巨犬接近航母时，纵身一跃，全身的藤条展开，像是一只巨大的网一样，网住了那战争巨犬。

　　然后再次收拢。

　　“啪”一声，战争巨犬在空中炸开。

　　一厘米见方的碎片，四下飞溅。

　　只是炸开时发出的声音，还不比一颗手榴弹爆炸大到哪里去。

　　在空寂而空气稀薄的幽远星域，更显得渺小。

　　大牛落回了甲板上，对着前方，又是一声长鸣。

　　“哞！”这一生长鸣，却是充满了霸气。

　　还有谁？

　　来吧！都来吧！

　　让你们尝尝我大牛的厉害！

　　残余的几只战争巨犬再也不敢恋战，转身就跑。

　　指挥官立刻指挥着航母又轰了几炮，最后只剩下三只战争巨犬消失在远方。

　　“哞！”大牛鄙视地看着那些战争巨犬，突然看到又有几只战争巨犬靠了过来，牛角猛然解开。

　　“别别别！自己人！自己人！”井砼吓得慌忙举起手。

　　刚才他们被吓跑了，这会儿才敢回来。

　　大牛这才转回头去，看向了无尽远方。

　　星域幽远，空间动荡变幻。

　　大牛的修行之旅，这才刚刚开始。


第1175章 巨坚果园

　　火山工厂一角，钢铁之门打开，老布朗和大牛从门里钻了出来。

　　老布朗拍了拍自己身上的灰尘，回头看向了大牛：“大牛，我们可商量好了，一起保密，谁都不要说！”

　　大牛点了点头，转身慢慢向庄园的方向走去。

　　“等等大牛！”老布朗连忙喊住了大牛，“你这个状态不对！太沉稳，太铁血了！”

　　刚刚干掉了一队游荡者，大牛整个牛都散发着一股铁血味道，眼神犀利，杀气腾腾。

　　“哞？”大牛疑惑地转头。

　　老布朗伸出两只手指，画着圈圈催眠大牛：“你是一个逗逼，一个只会卖萌的憨货，你是逗逼，你是憨货……”

　　大牛歪着脑袋，紧绷的藤条渐渐松弛下来，然后迈着轻快的步伐向前走了几步。

　　突然觉得似乎还不行，又退了回来，晃了晃脑袋，小鹿一样蹦跳着，跑去找庄不远卖萌去了。

　　“呼。”老布朗呼出了一口气，也平复自己身上的硝烟气息。

　　经过刚才的一场小战斗，航母这个山寨的行宫，也算是积累了不少的经验。

　　而且幽远星域和其他的地方几乎完全隔离，即便是在这里试验了再多的武器，消息也不会传到流放纪元，也不会被庄不远的敌人得知。

　　这也算是最好的武器的试验场了。

　　再过一段时间，他就可以带着一群战斗航母，在流放纪元里呼风唤雨了。

　　到时候，谁还敢藐视庄园的权威？

　　什么铁锤城，什么金锤，通通打趴下！

　　现在的老布朗越来越了解，庄不远面对的是什么样的对手。

　　以一人之力对抗流放纪元，庄主，如此沉重的担子，又有谁能和你分担呢？

　　……

　　在老布朗等人在幽远星域实验自己的新武器，大牛也开始磨练自己，努力成长的时候，（宀古）戼的凶暴号，经过了漫长的旅行，终于到达了巨坚果园。

　　庄不远的分身，和（宀古）戼一起站在船舷上，看着前方混混沌沌的一片空间。

　　凶暴号和其他的核桃船，立刻放慢了速度，拉开成了一条长长的队伍，如临大敌地缓缓前行。

　　庄不远一眼就看出来，这是庄园的外围空间。

　　只是这空间已经破碎的不成样子，宛若遍布荆棘和陷阱的道路，每一步都要小心翼翼，如果一不小心，恐怕就算是（宀古）戼这个庄园主，都会被这破碎的空间撕碎了。

　　进入这片空间之后，庄不远觉得自己，就像是进入了无数的肥皂泡泡里。

　　上下左右，空间完全扭曲起来，向一个方向看过去，你会发现空间在无限重复，就像是站在两面镜子之间一样，能够看到自己的后脑勺。

　　如果在这片空间里，你一直向一个方向走去，就只能永远被禁锢在同一个位置。

　　更糟糕的是，你不知道这片空间，到底什么时候会破裂。

　　说不定，下一秒空间就如同肥皂泡一般破碎，然后你也像是肥皂泡上映照的影子一样，片片碎裂，然后消失不见。

　　只有在空间与空间的缝隙里，才能找到一条安全的通路，只是这通路一直在变动。

　　不多时，跟在凶暴号旁边的其他核桃船，都被不断变化的空间割裂开来，突然旁边传来了一声爆炸声，（宀古）戼的眉头跳了一下，但很快就又安静下来，指挥着凶暴号继续前行。

　　那是一艘飞船爆炸了，不知道是被空间割裂，还是什么原因，但船上的人，怕是凶多吉少。

　　“你们每次出门，都这么麻烦吗？”庄不远问道。

　　“是啊……不过这也是我们巨坚果园的天然屏障，如果没有这道屏障，我也不会放心离开庄园，在外面闯荡。”（宀古）戼道，他见庄不远一脸淡定的看着那变幻莫测的空间，纳闷道：“庄兄弟，你不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　“这一路毕竟很危险……”

　　“怕什么，我这只是一个分身，反正死不了……”庄不远道。

　　（宀古）戼简直不想说话。

　　有分身真好啊！

　　我也好想有分身！

　　“话说回来，你们没想过把这片空间修复吗？”

　　“修复？如何修复？”（宀古）戼瞪眼，“这空间，还能自我修复？”

　　“只要让庄园恢复运转，四周的空间就会自动修复。庄园外的空间，就是庄园本身的倒影，如果再继续下去，你的巨坚果园，怕是也很危险了吧……”

　　庄不远所见到的流放纪元的庄园，不论是灰岩庄园，还是魔藤庄园，都是破碎到极点，连修复都没可能的那种。

　　但（宀古）戼的庄园，还没有完全破碎。

　　但这并不代表，他的庄园更好，更安全。

　　听到庄不远这句话，（宀古）戼突然苦笑一声，点头道：“什么都瞒不过庄兄弟。”

　　这句话说完，庄不远的眼前也豁然开朗。

　　巨坚果园已经呈现在了庄不远的面前。

　　这是一个典型的庄园内部景象。

　　大小和蓝石叶庄园差不多，庄不远初步判断，这其实是一个庄园城邦级别的庄园。

　　这里有蓝天、白云、绿地，像是一个完整的庄园，即便是生机勃勃的魔藤庄园，都不能和这里相提并论。

　　可实际上，这里被无数的肥皂泡泡一样的空间裂隙分割开来。

　　不论是蓝天、白云还是大地、河流，都被分割开来，像是被摔碎了的镜子照出来的景象。

　　而所谓的“巨坚果园”，也不过是这无数肥皂泡里稍大的一个。

　　巨坚果园是一个直径数十公里的巨大泡泡，里面生长着无数的参天巨树，中间的一颗格外高大，几乎顶到了泡泡的顶部，让人忍不住怀疑，是不是它的存在，稳定了空间。

　　而这棵树上结的坚果，也大的惊人，庄不远毫不怀疑，（宀古）戼的凶暴号，应该就是这棵树结的果子。

　　在这棵树下，修建着一些简陋的建筑，说是建筑，其实很多都是巨型坚果挖空了，随便堆积在一起。

　　不得不说，不论是绒人，还是巨绒人，都没什么建筑天赋。

　　看到凶暴号出现，有许多人影，从那片建筑里钻了出来，迎向前来。

　　“（宀古）戼大人！”

　　“（宀古）戼大人回来了！”

　　凶暴号刚停下，几个壮硕的小家伙就跳了过来：“（宀古）戼大人回来了，（宀古）戼大人，抱抱！”


第1176章 爆炸坚果巧克力

　　跳过来的是两只小猩猩……

　　不对，是两只体型很小的巨绒人。

　　他们一脸的稚气，但是体型已经比成年的绒人还要大。

　　看到（宀古）戼就直接扑了过来。

　　庄不远真担心（宀古）戼直接一巴掌甩过去，把他们甩飞了。

　　毕竟（宀古）戼给庄不远留下的印象，还是挺暴脾气的。

　　但并没有。

　　庄不远有些呆滞地看着（宀古）戼一手抱着一个小猩猩……不，小巨绒人，亲亲这个，再亲亲那个。

　　“这是你的孩子？”

　　“哦，不，当然不是！”（宀古）戼摇头，“我还没有孩子。”

　　庄不远表示不解。

　　然后他看向了庄园里的其他人，然后发现……不论老少，还是妇孺，竟然都是巨绒人！

　　在（宀古）戼的船上，所有的船员几乎都是巨绒人，只有极少数的其他种族成员，负责侦查、辅助的工作。

　　庄不远还以为这是（宀古）戼专门挑选出来的巨绒人战士，毕竟巨绒人的体型占优势，性情勇敢，甚至不惧牺牲，是非常好的士兵。

　　事实上，其士兵素质，几乎是庄不远见到的流放纪元种族之中，最高的。

　　但他现在却发现，（宀古）戼的整个庄园里，竟然全部都是巨绒人！

　　“这么多巨绒人？哪里来的？”

　　（宀古）戼嘴角勾起，带着一丝得意：“你说呢？”

　　“该不会……他们是自然繁衍的吧！”庄不远瞪眼。

　　（宀古）戼更得意了。

　　庄不远没想到，在流放纪元，还能有庄园主做到驯化出来全新的种族！

　　巨绒人，是庄园主时代，并不曾拥有的种族。

　　它只是众人众多变种中的一个。

　　绒人本身也只是一个没有驯化完成的种族。

　　按照（宀古）戼所说，以及庄不远听到的传说，巨绒人在绒人之中，极少出现，堪称罕见。

　　这样的性状，为何会出现那么多？

　　“巨绒人的遗传性征，可以稳定遗传？”

　　“我不知道什么叫稳定遗传，不过只要吃很多的爆炸坚果，我们的孩子都会变得又高大，又强壮！”（宀古）戼咧开嘴道，“巨坚果园，就是我们巨绒人的家园，总有一天，我们巨绒人，再不会是被人嫌弃的怪物，我们巨绒人，才是真正的绒人！”

　　庄不远听到之后，眉头微微皱起。

　　说不定，（宀古）戼一语成箴。

　　绒人这个种族，除了擅长种植果树之外，似乎也没有展现出什么特别的地方。

　　不论是智力还是体力，都没有什么特殊之处。

　　更不要说庄园主们驯化成熟的那几个种族的特殊能力。

　　那逊利亚人近乎天生的锻造能力和敏锐嗅觉、三瞳人的优越视力、执灯人的发光能力……

　　与之相比，绒人实在是太“无能”了。

　　说不定，巨绒人才是庄园主们想要创造出来的全新物种。

　　力大无穷，悍勇无畏，服从性强，极具荣誉感，不惧牺牲，这是完美的士兵。

　　而现在，（宀古）戼无意间找到了稳定这种性征的办法。

　　不过……

　　看到（宀古）戼现在的表现，庄不远又觉得，（宀古）戼其实依然是绒人，心中依然有绒人那温柔的一面。

　　譬如他现在抱着小巨绒人，甚至让小巨绒人骑在自己的脖子上。

　　哪里有外面那个残暴、凶戾的（宀古）戼的影子？

　　这画风真的不对啊，之前还呵斥自己对自己的仆从们太温柔的（宀古）戼，哪里去了？

　　庄不远看得直摇头：“残暴联盟哈？”

　　“呃……”（宀古）戼狠狠抓了抓自己的脑袋，对庄不远道：“你可千万别告诉乧罘……我怕他会瞧不起我！”

　　庄不远简直要翻白眼。

　　“也不能告诉别人！我可是残暴的（宀古）戼！”

　　庄不远摇摇头，叹口气。

　　只能说，流放纪元里生活不易。

　　不论是（宀古）戼，还是乧罘，都不得不戴上面具生存。

　　除了他们之外，其他人是不是也都戴着面具呢？

　　而（宀古）戼，戴着这种面具，又是为了什么呢？

　　看着那些巨绒人，庄不远大概明白了什么。

　　正如他在拼尽全力保护地球，（宀古）戼也在拼尽全力保护自己的家园，拼尽全力，给巨绒人们一个容身之地。

　　只是，这片土地真的能够长久地居住下去吗？

　　庄不远的目光扫向了巨坚果园的边缘。

　　那宛若肥皂泡一般的裂隙，在缓慢地推进着，虽然速度很慢，但却一分一毫地不断蚕食着。

　　庄不远的眉心蹙成一团，想要说什么，却觉得自己没必要说。

　　毕竟这庄园的情况，（宀古）戼比自己清楚地多，现在既然解决不了什么，何不暂时闭嘴呢？

　　就在此时，庄不远觉得自己的衣角被人扯了扯。

　　他转过头去，就看到一只小巨绒人，正仰头看着他，咧着嘴，对着他呲牙笑，然后伸出毛茸茸的爪子，递了一个剥开的核桃来。

　　这核桃比普通的核桃大很多，已经剥开，只有果肉，也大概拳头大小。

　　但在巨坚果园，这绝对是还没成熟的小核桃，庄不远之前吃过的最小的，也是半人多高的那种。

　　对巨坚果园来说，这种巨型核桃，不但是军火，也是粮食储备，他们通过特殊的方法，磕开核桃，剥离里面的那层爆炸物中皮，就是极好的美味。

　　庄不远握在手中，看着那核桃，有点犹豫。

　　因为这核桃那层具有爆炸性的中皮还在。

　　“试试吧，很好吃的。”看庄不远犹豫，（宀古）戼在旁边道。

　　庄不远想了想，反正就算是吃个大核桃也炸不死自己，怕啥？

　　一口咬了下去。

　　“啪”一声响，核桃的中皮炸开，就像是在口中炸开了一个炮仗，丰富而浓郁的香气，因为爆炸，在庄不远的口腔中炸开，那一瞬间的冲击性，堪称爽到极点。

　　就连庄不远这种见多识广的人，都觉得不可思议。

　　他呆呆半晌，问（宀古）戼：“这东西，有没有爆炸性更小一点的？”

　　“哦，爆炸坚果越小爆炸力越弱，我们为了让坚果长大，会剃掉大部分的坚果……小家伙，去给庄主大人拿几个小坚果！”

　　那巨绒人孩子转身跑走了，不多时，捧了一把比花生大不了多少的小坚果来。

　　庄不远拿了一个放在口中，咔嚓一声响，浓郁的香味炸遍他的口腔。

　　庄不远眼睛亮起来。

　　他从口袋里掏了掏，掏出来一盒巧克力酱蘸了蘸，然后放进了嘴里。

　　“啪”一声，满嘴浓郁到极点的巧克力坚果香。

　　庄不远感动的差点流泪。

　　找到了！

　　爪爪糖果的拳头产品！

　　世界上最好吃的糖果！


第1177章 魔藤绞天

　　流放纪元，幽远深邃。

　　一只宛若尖锥的飞行物，在幽远星域中缓缓前行，逼近一处碎石界。

　　这飞行物长十多公里，直径最粗处，也有高达三公里。

　　这就是杠轴的战地工厂——钻台工厂。

　　经过长途跋涉，它终于来到了魔藤庄园的外围。

　　但如此庞然大物，是绝对无法钻入碎石界内的，可它在石界之前，毫不停留地直直冲了进去。

　　凌乱的大小碎石，被巨大的力量直接排开，像是冰块一样碰撞、碎裂、飞溅，发出了咯吱咯吱的破裂声。

　　而钻台工厂就像是钻入了冰裂洋面的巨鲸。

　　在钻台工厂钻入之后，互相碰撞，碎裂的碎石，又渐渐移动了回来。

　　在碎石界的深处，沉闷的碰撞声不断传来，然后渐渐消失。

　　动荡不安的碎石界，又慢慢沉寂了下来。

　　只是真正的危机，现在才开始。

　　碎石界深处，粗大的藤条将无数的碎石纠缠在一处。

　　藤条之间，是一片郁郁葱葱的农田，这里就是魔藤庄园。

　　魔藤庄园的物种之丰富，景色之美丽，流放纪元里几乎无出其右者。

　　魔藤庄园的庄园主乧罘，在残暴好吃的外表之外，其实是一个非常有趣，而且会享受生活的人。

　　他在流放纪元里几乎没有什么存在感，即便是在庄园主、工厂主的圈子里也都不活跃，只和残暴联盟的几个盟友来往，知己好友之前只有一个（宀古）戼，现在勉强算上一个庄不远，有了俩。

　　大部分时间，他都呆在自己的魔藤庄园里，种种地研究一下美食，并用美食来维系自己残暴的名声。

　　如果是在地球上，这大概是种田流的主角。

　　此时，乧罘正坐在厨房里，品评着自己庄园里几名大厨的手艺。

　　“这个火候过了点，还需要再淡一点。”

　　“这个火候正好，但是调味有问题……”

　　“唔，这个不错，没错，就是这个味道！”乧罘吃完最后一位大厨送上来的试制品，连连点头：“这个该怎么命名呢？唔，就叫爆炒巨绒人臀肉吧！下次等（宀古）戼来了，使劲吓吓他，不知道（宀古）戼会不会找我拼命！”

　　有着迷之美食命名路线的乧罘一边吃一边连连点头。

　　就在此时，一名卫兵突然冲了进来。

　　“大人，不好了！碎石界有点不对！”

　　乧罘从厨房里走出去，就看到天空中那密布的碎石，就像是海浪一般波动。

　　似乎有什么怪兽，正从里面挣扎出来。

　　“那是什么？”乧罘眯起眼睛。

　　乧罘是为数不多拥有极强视力的三瞳人，他的目光洞穿了密密麻麻的碎石，洞穿了遥远的距离，一眼就看到了那在碎石之中飞速前进的锥形存在。

　　“那是……钻台工厂？”乧罘的面色大变，一把丢掉了手中的“爆炒巨绒人臀肉”，转身就跑。

　　“敌袭！敌人来了！”

　　是的，敌人来了！

　　乧罘早就知道庄不远和铁锤城的恩怨，这个时候，铁锤城的钻台工厂来魔藤庄园，是为了什么？

　　还用说吗？

　　当钻台工厂从碎石之中钻出来时，看到的就是早就已经严阵以待的魔藤庄园。

　　密密麻麻的战争巨犬，以及魔藤庄园那特色的，叶子卷曲的战船遍布空间之中。

　　乧罘坐在自己那卷曲叶片构成的宫殿之上，凝望着前方。

　　他大喝一声：“所来何人，报上名来！”

　　流放纪元的空气如此稀薄，传出去没多远，就已经听不到了。

　　旁边，一名仆从拿了一个麦克风过来。

　　庄园行宫在这里停留了那么久，双方着实交换了不少的东西。

　　“来者何人！”一声炸雷，固定在宫殿外面的巨大音箱，震得整个宫殿都在摇晃。

　　似乎被这突如其来的巨响吓到了，正在缓缓前行的钻台工厂停下了。

　　在钻台工厂的前方，一座金属高塔升起，杠轴站在上方，看着乧罘，大声说着什么。

　　说了两句发现距离太远了，对方完全听不到什么，杠轴一摆手，立刻就有人抬来了一个直径十米有余的巨大喇叭。

　　“快把庄不远交出来，否则我们就要进攻了！”

　　“庄不远？”乧罘皱眉，“庄兄弟根本就不在这里！他早就已经离开了！”

　　杠轴和身边的几个人交头接耳说了几句，又吼了回来：“胡说，我们任何方向的斥候，都没看到他们离开！快把庄不远交出来！”

　　庄园的行宫，在离开之后，直接跳跃空间回到了庄园里，所以流放纪元的几个重要的交通节点，都没有看到庄不远的行踪。

　　乧罘冷哼道：“我是不是撒谎，你们自己看不就知道了？庄兄弟的庄园行宫那么大，难道我还能把庄园行宫藏起来不成？”

　　杠轴几个人又交头接耳一番，许久没有说话。

　　毕竟他们的那种扩音器效果实在是不佳，说句话累得要死。

　　乧罘能看到，对方的两个人争论了起来，终于其中一个人占了上风。

　　“能不能把行宫藏起来我不知道，但你可以把庄不远藏起来！让我们搜索一遍，我们就离开！”

　　乧罘的眉毛立刻竖了起来。

　　他看起来似乎是一个老好人，但能成为庄园主的，哪有软柿子？

　　“你们不要欺人太甚！快滚开我的庄园，否则我就要不客气了！”

　　“不客气？”对方显然也不是好脾气，“就凭你的魔藤庄园？”

　　“我不知道现在庄不远藏在哪里，但我不信我们破掉你的庄园，庄不远还不出来！钻台工厂，进攻！”

　　“庄园护卫队，攻击！”

　　魔藤庄园的战争巨犬冲了上去，爆裂投枪连番炸开，在钻台工厂上炸开了一朵朵的火花。

　　但钻台工厂这种战地工厂，和战争巨犬完全不在一个层次上，那些爆炸的爆裂投枪，不过是熏黑了战地工厂的外壳，连个凹坑都没有留下。

　　不过战争巨犬也不肯退缩，排成了紧密阵型，瞄准高塔处拼命轰炸。

　　“给我冲！”随着杠轴一声令下，钻台工厂的高塔收回，不管不顾，直直迎着战争巨犬的阵型冲了过来。

　　“轰”一声，一次碰撞，十多只战争巨犬变成了废铁，而钻台工厂像是一把尖锥，扎向了魔藤庄园。

　　魔藤庄园本来就是聚拢碎石凝结而成的，如果对方这么直直撞上来，怕是整个魔藤庄园都要四分五裂。

　　乧罘一咬牙，伸手胸前，握住了庄园主之心“绿藤之心”，一声怒喝：“魔藤，迎敌！”

　　下一秒，聚拢连接整个庄园的藤条，挣扎着，抽动着，从地面之下拔出来，像是鞭子一样，抽向了天空中的钻台工厂！


第1178章 魔藤之殇

　　流放纪元，碎石界，碎石又像是冰面一样波动起来，彼此碰撞着，骚动着。

　　突然间，哗一声响，一个巨大的尖锥从碎石界里冒了出来，钻台工厂出现，它的外壳上遍布伤痕，几个突出表面的塔台甚至被折断了，狼狈不堪。

　　在离开碎石界之后，这钻台工厂连停都没停一秒钟，就急急忙忙离开了碎石界。

　　钻台工厂里，杠轴和金锤气急败坏。

　　“混蛋，没想到这个乧罘竟然那么硬！和我们拼到这样！”

　　“不过是一个名不见经传的庄园主而已，竟然有这种战斗力！”

　　“可惜闭锁在沉睡，否则一定要让他好看！”

　　“混蛋，下次一定要把他干掉！”

　　这两个人一边放着狠话，一边急匆匆离开，似乎是生怕乧罘追上来似的。

　　钻台工厂和魔藤庄园鏖战数天，最终两败俱伤，钻台工厂为自己的轻敌付出了惨重的代价。

　　钻台工厂刚刚离开碎石界，远远就有一片白云铺天盖地地飞了过来，一头钻进了碎石界之中。

　　庄不远离开时，也在这里设立了联络站，当庄不远得知钻台工厂入侵了魔藤庄园后，立刻以最快速度赶了过来。

　　但是流放纪元实在是太大了，庄园别院足足飞了好几天，此时终于赶到。

　　穿过了重重的巨石，庄不远终于看到了前方出现的魔藤庄园。

　　那一瞬间，庄不远几乎难以相信自己的眼睛。

　　魔藤庄园附近，本来是一片空域，魔藤庄园的战争巨犬们，一直在孜孜不倦地搜集、归拢附近的碎石，这算是另外一种“围海造田”。

　　所以才有现在魔藤庄园的规模。

　　但此时，这片空域，已经完全被碎石填满了。

　　本来聚拢成一团的魔藤庄园，完全舒展开来。

　　庄不远第一次看到了魔藤庄园的本体。

　　如果说庄不远是“我即庄园，庄园即我”，那么魔藤庄园真的是“藤即庄园，庄园即藤”。

　　那是一团巨大的藤条，核心宛若心脏一般不断收缩、舒张。

　　伸展出来的无数藤条，紧紧抓拢四周的岩石，其实不但是聚拢更多的石头，也是为了保护自己脆弱的核心。

　　但此时，它的核心上，也有一条巨大的伤口，随着不断的收缩，有绿色的汁液渗出。

　　庄园的核心都这么惨了，更不要说其他的地方。

　　整个庄园虽然是一只魔藤，但却是建立在魔藤之外的碎石上的。魔藤是庄园的骨骼，但外面的碎石，却是庄园的皮肉。

　　此时骨骼尽露，皮肉不存，庄园的建筑、居民又在何处？

　　此时，一只前腿折断，侧向也破开了一个大洞的战争巨犬，正在碎石之中游荡者，几个面上带着血污的护卫，正在嘶声喊着：“有人吗？还有人吗？有人回个话！给回个话啊！”

　　一声声带着哭腔，在空寂凌乱的碎石之间回荡，却没有人回答。

　　当那战争巨犬发现云上行宫到来时，战争巨犬上的护卫茫然地抬头看了过来。

　　眼中没有丝毫的喜悦，只是空洞和茫然。

　　几天之前，魔藤庄园还一片郁郁葱葱，像是人间仙境。

　　但几天之后，魔藤庄园已经是一片废墟，伤亡无数。

　　“快救人！”庄不远慌忙挥手，顿时战争巨犬、四翼战鸡骑士飞出，庄不远问那护卫：“乧罘老哥呢？乧罘老哥在哪里？”

　　那护卫这才一个激灵，意识到了来的到底是什么人。

　　“我们庄园主在养伤……”

　　“什么？乧罘大哥受伤了？在哪里？在哪里？”

　　在得到答案之后，庄不远招呼一声翎叔，疾飞而去。

　　庄园里也倾巢而出，救助伤员。

　　庄不远在魔藤庄园的核心处见到了乧罘。

　　他也一样满身血污，身上的盔甲全部褪下，躺在一片巨大的一片之上。

　　褪下盔甲，没有“外骨骼”支撑的三瞳人，外表其实软萌可笑，像是一个球，但此时庄不远却一点也笑不出来。

　　反而是乧罘看到庄不远却笑了：“庄兄弟，你来得真快啊……”

　　说完之后，他猛然咳嗽了起来，咳出来了一团团的血。

　　“乧罘老哥！”庄不远慌忙大叫起来：“快来人，救人！”

　　“别担心，我死不了……不过老哥没用，没能留下他们。”

　　庄不远不知道说什么好，拳头紧紧握了起来，深吸一口气，霍然转身：“来人，留下医护人员，其他人跟我走！灭掉钻台工厂，踏平铁锤城！”

　　“庄兄弟……别冲动……他们也没讨得好……我乧罘虽然不爱惹事，但也没人能欺负的了我！”

　　“如果当时我不走，留在这里就好了……”庄不远更是痛心疾首，“不，如果我和（宀古）戼没有来魔藤庄园就好了……”

　　“他们既然是冲着你来的，若是你留在这里，你以为他们会没有准备？我猜铁锤城的那位战斗力最强的闭锁，一直都在旁边观望没有出手……”乧罘摇头，“而且，为了庄兄弟，付出再多又如何？”

　　“可是……可是……”

　　庄不远心中满是愧疚和痛心。

　　乧罘如果苛责他，或者辱骂他，他的心中或许会好受点。

　　但乧罘这种宽厚的态度，却更让他心中痛苦。

　　他对战争的认识，一变再变。

　　这里不是地球，不是每个人都投鼠忌器，开战之后努力控制影响和局势的地方。

　　这里一旦发生战争，就是全面战争！

　　亲族、好友，没有一个人能置身事外！

　　你死，或者我亡！

　　“只要庄园还在，我的子民还在，我乧罘就是打不倒的……”

　　乧罘挣扎着坐直了身体，似乎想要站起来。

　　就在此时，他的胸口，突然响起了一声清脆的碎裂声。

　　“咔嚓”一声。

　　乧罘低头，就看到胸口一截一截藤条的雕像在碎裂。

　　那就是他的庄园主之心“绿藤之心”。

　　它本来就只是一片碎片，而此时，一丝裂隙正从残存的雕像中心扩散开来。

　　一道，两道，宛若蛛丝一般蔓延。

　　然后“哗”一声，碎裂开来。

　　乧罘下意识地伸手去接，却只接到了一手的碎片。

　　他茫然地看着那“绿藤之心”，在他的身后，巨大的藤条核心，渐渐停止了收缩，直到静止。

　　魔藤已死，庄园皆亡。


第1179章 送你一座备用庄园

　　在“绿藤之心”碎裂，魔藤的停止脉动的刹那，几乎所有绿藤庄园的护卫、仆从、子民们都难以置信地看了过来。

　　他们一时之间，不知道发生了什么。

　　为什么魔藤的心脏停止跳动了？

　　为什么他们的心中，像是失去了什么？

　　特别是魔藤庄园的仆从和护卫们，他们都是拥有身份徽章的。

　　旧式的身份徽章使用的是强制束缚，而不是庄园的忠诚度设置，但此时来自徽章的约束力消失了，那感觉并不快乐，却像是三瞳人失去了支撑自己的盔甲，整个人都失去了主心骨。

　　在流放纪元里，能够成为庄园主的仆从，其实已经是无数人羡慕嫉妒恨的事了。

　　什么追寻自由，追寻梦想这种事情，在流放纪元里是不存在的，能够生存下去，能够让自己的家人生活的好，出卖自由，出卖尊严算什么？能活着就是他们最大的幸福了。

　　而现在，庄园没了，身份徽章也失去了效用，就像是为之奋斗了一辈子的东西，突然消失了一般。

　　“呜呜呜……”不知道是谁，突然哭了起来。

　　这哭声迅速开始蔓延，从废弃的战争巨犬里，从碎石的缝隙里，从叶片的下方。

　　有护卫、仆从，有老人、小孩，有男人，有女人……

　　乧罘捧着碎片沉默良久，突然大喝一声：“哭什么！”

　　在他身边低头哭泣的仆从和士兵闻言茫然抬头，看向乧罘。

　　“你们也是跟我一路走过来的人了，不过是一个庄园而已，生不带来，死不带去，以前没有的时候，怎么过的？别哭了，让庄兄弟看笑话！”

　　“就算是没有庄园了，但是这片地方还在，我们之前能活得好好的，难道以后就活不下去了吗？”

　　“以前我们亲手建起了魔藤庄园，现在没有了魔藤，难道就不是我们的家吗？”

　　“只要我们还在，除了我不是庄园主了，又有什么差别？难道就活不下去了？再说了，我们之前也一无所有，谁说我们不能从头开始，再拥有一座庄园？都给我振作起来！”

　　附近的士兵、仆从们渐渐振作了起来。

　　只是心中的那种惶惑和不安，还是挥之不去。

　　而乧罘虽然话是如此说，但是低下头的时候，看向了那碎裂一地的“绿藤之心”，依然满心的痛惜。

　　说得再怎么豁达，心中总也是过不去的一道坎。

　　能够得到一座庄园，就已经是幸运到极点。

　　想要再得到一座庄园？

　　庄不远也蹲下去，伸手捡起了一片碎片。

　　乧罘下意识地伸手阻拦，但手一抖，又收了回来。

　　这已经不是庄园主之心了啊……

　　“不，就算是碎成了这样，也不见得不能修好啊。”庄不远道。

　　“什么？”乧罘大喜过望，抬起头来。

　　这世间最可怜的，莫过于得到了却要失去。

　　而最幸运的，又不过是失而复得。

　　在庄不远接触到“绿藤之心”的时候，在他的眼前，突然弹出来了一个提示。

　　“尊敬的庄园主，检测到无主庄园主之心‘绿藤之心’碎片。”

　　“‘绿藤之心’已经完全损毁，是否吞噬该庄园主之心，并模拟修复？”

　　“是。”庄不远道。

　　瞬间，“绿藤之心”在庄不远的手中，像是蜡烛一样扭曲、融化，渐渐消失在了庄不远的手心里。

　　庄不远闭着眼睛，无数的信息在庄不远的眼前流过，他的眼球在眼皮之下疯狂滚动。

　　庄不远犹记得自己第一次吸收蓝石叶庄园的庄园主之心时，因为那庞大的信息量，差点烧掉了庄园的所有积分不说，自己还昏迷了好几个小时。

　　但那时的庄不远不论是庄园等级，还是自身的实力都远不如现在，而现在庄不远早就已经吞噬了好多的庄园主之心，甚至可以修改自己庄园的内核，对庄园的了解，早就已经深入到了很多人从未接触过的领域。

　　而庄园本身的核心，也已经比之前强大了太多，再不用大量时间来分析“绿藤之心”。

　　几乎在庄不远吸收完之后，在庄不远的庄园界面里，就已经出现了“绿藤之心”的身影。

　　“庄园名称：魔藤庄园（绿藤庄园）。”

　　“庄园主：栀柊（建造者）、乧罘（继任者）。”

　　“庄园等级：庄园城邦。”

　　“所属部族：颛异部族。”

　　“所属盟约：草木无界。”

　　“庄园生存环境，差。”

　　“庄园当前完好度，残破。”

　　“庄园运转状态，停滞。”

　　“庄园武装防卫力量，损毁。”

　　庄不远在这一行字里看到了许多之前没怎么听过的字眼。

　　譬如颛异部族，庄不远倒是知道这个部族，庄园主中最强的檗颛，就是这个部族的一员。

　　不过“草木无界”这个盟约，却是庄不远从没听过的。

　　而同时，庄不远恍惚间看到了一段幻象。

　　一名年轻人和一只宛若藤蔓怪物的植物，面对面看着对方。

　　这藤蔓怪物有点像耕牛榕，但却和现在的耕牛榕并不相同。

　　不知道是耕牛榕的前身，还是近亲。

　　一人一藤互相对望着，即便是旁观，庄不远也能感受到这两者之间的深深羁绊。

　　然后这年轻人决定了什么，从自己的胸口接下来一个圆圆的发亮的石头，轻轻碰在了那藤条的核心处。

　　下一秒，光芒万丈，吞噬了一切。

　　等到光芒消失之后，藤条开始疯狂生长，在宇宙之中遨游。

　　年轻人站在藤条的背上，凝望着远方。

　　时光流逝，藤条越长越大，而年轻人也渐渐不再年轻。

　　他的胸口，那本来只是圆形发亮的石头，也渐渐变成了一团盘绕的藤条模样。

　　绿藤之心。

　　原来这就是魔藤庄园的来历？

　　而同一时间，庄不远也知道了“草木无界”这个盟约的意义。

　　“草木无界：庄园主的庄园，来源于含空草创造的空间。但逐渐有一些庄园主认为，庄园主并不需要单独开辟一个世界，他们选择将自己的庄园寄托在其他的植物之上，将一些常见的植物培养成了巨大无匹，威力无穷的庄园植物。草木无界认为，草木的力量本无上限，可以无限地提升发展，是颛异部族几种比较少见的盟约。”

　　“唔”庄不远恍然大悟。

　　听到庄不远发出声音，乧罘小心翼翼问道：“庄……兄弟，真的可以修复吗？”

　　“问题不大，不过……”庄不远看向了那碎片，在庄园的模拟修复之下，它已经弥合起来，但还是无法运转。

　　似乎之前的碎裂，突破了某个阈值，就像是一台运转的发动机，一旦停下来，想要再重新启动，必须提供更多的能量。

　　想要让它重新运转起来，庄不远还需要将它再修复更完整一些。

　　“你还有其他的绿藤之心的碎片吗？”

　　“碎片……”乧罘想了想，又从身上翻了翻，找出来了一个半截手指大的碎片。

　　庄不远握住了那碎片，将其吸收。

　　“绿藤之心（残破），当前拥有部分模块：核心模块75%，二层模块42%、三层模块17%、盟约模块10%……”

　　这绿藤之心碎裂得非常厉害，庄不远在那幻象之中看到的绿藤之心，是一团纠缠在一起的藤条，而此时庄不远得到的只是其中一根藤条中的一截。

　　从模块的描述来看，魔藤庄园其实并不需要利用碎石来保护自己，它是拥有很多层的。

　　最内部的就是核心区域，而在核心区域之外，还有一层、二层，甚至三层四层，不难想象，魔藤庄园的本体面目，应该像是风滚草一样的圆球，是藤条交织起来，组成了一个个的居住区域，同时也是魔藤庄园的保护层，使魔腾庄园拥有战斗力的同时，不会轻易被入侵和威胁。

　　不过，乧罘拿到的就只有“核心模块”。

　　一旦开战，就被人直捣黄龙了。

　　“不行，这碎片太小了，没有别的了吗……”庄不远摇头，吸收这一点庄园主之心之后，绿藤之心只是多了一个10%的盟约模块。

　　“你！你是不是故意骗我们魔藤庄园的庄园主之心！”旁边，乧罘的一名仆从看庄不远把绿藤之心吸收了，却说修复不了，顿时气得火冒三丈，大声呵斥庄不远道：“我们大人待你如兄弟，你就这样欺骗我们吗？”

　　就算庄园主之心已经破碎了，但是留在自己手里，至少还有点希望对不对？

　　说着，他就冲了上来：“就算你是庄园主，我……我也要和你拼了！”

　　“乧领！”乧罘慌忙呵斥他：“庄兄弟不是这样的人！”

　　“大人，您都被他害成这样了，还替他说话！”乧领有点不甘心。

　　乧罘苦笑一声，道：“庄兄弟是我的朋友，同时也是我们残暴联盟的一员，于公于私，我都责无旁贷，这些事都不用说了。”

　　然后他对庄不远解释道：“庄兄弟，乧领他是个粗人，不过他是跟随我多年的兄弟，你别见怪。”

　　“不，乧领兄弟说的没错。”庄不远道，“这件事，我确实需要负责，不如这样吧，在我修复魔藤庄园之前，先送你另外一座庄园吧。”

　　“啥？”听到这句话，别说乧领了，乧罘的眼珠子都快瞪出来了。


第1180章 两线开战

　　乧罘是白手起家的庄园主，他得到了魔藤庄园已经几十年，但一直到现在，他都无法忘记当初的艰难。

　　为了和人争夺魔藤庄园，他不知道击败了多少人，最终才成为了庄园主。

　　一旦成为了庄园主，时间似乎已经没有了意义。

　　几十年过去了，当年的兄弟，包括乧领在内，都已经满面皱纹，满头白发，他还是当年模样。

　　无数次，乧罘都在庆幸自己的幸运，但他完全没有自信，如果时间倒流，一切再重来一次，自己还是那个幸运儿。

　　人生有一次这种幸运就够了。

　　不，十辈子都修不来这种福分啊！

　　但这个人，他竟然说送自己一座庄园？

　　“庄兄弟，使不得！”

　　“太珍贵了！这真使不得！”

　　乧罘都慌乱了。

　　“嗨，这东西有啥珍贵的，我这里多得是，还正好有个没人要的。”庄不远从背包里掏了掏，“没有你那个好，先用着吧，等我把魔藤庄园修好，再还给你。”

　　乧罘下意识地接了过来。

　　真是口嫌体正直。

　　“这是……灰岩庄园的庄园主之心？”

　　“没错，它叫灰色之核。”庄不远道，“这庄园有点破，留着吧，别太介意……”

　　乧罘不想说话。

　　什么叫这庄园有点破？

　　对庄不远来说，之前魔藤庄园生机勃勃，郁郁葱葱，宛若人间仙境的模样，很是让人喜爱。

　　而灰岩庄园那光秃秃，屁都没有的模样，庄不远实在是看不上眼。

　　所以他觉得灰岩庄园很破。

　　但是如果换了一个人来说……

　　灰岩庄园是流放纪元里最大的锈金矿场，出产流放纪元里最硬的硬通货，不知道多少庄园主、工厂主，都要上门求着和灰岩庄园做交易，灰岩庄园的庄园主，跺跺脚都能让流放纪元的锈金市场颤三颤，魔藤庄园有什么？

　　虽然有各种美食，但是流放纪元里保鲜技术很差，运送路途又远，魔藤庄园还深藏在碎石界里，出入并不方便，更不在流放纪元的交通要道——淘金镇的旁边。

　　两者的影响力和收入水平，完全不在一个档次上好吗？

　　这就像是一个黑洲大陆的穷州和东中地区富得流油的土豪相比。

　　黑洲大陆自然资源丰富，景色壮阔，但是又有什么用呢？还不如地下流淌着黑色的金子啊！

　　“这个真的不行，真的是太珍贵了……”

　　“留着吧，反正他们也都懒得要。”庄不远指指身边，“等以后魔藤庄园修好了，你不愿意要的话，就爱给谁给谁吧。”

　　庄园的几个重要仆从，都站在庄不远的身边，此时一起连连摇头。

　　笑话，庄主后院里一堆庄园呢，按资排辈慢慢来就好了，这才一年，都多了俩庄园主了。

　　咱们再熬几年，总也能弄个庄园主当当吧。

　　到时候大家出去，可都是庄园主了。

　　灰岩庄园这个小破地方，谁爱要？

　　他们还生怕庄不远指派给自己呢。

　　相反，乧罘身边的仆从们，一个个眼珠子都亮了！

　　我们再努努力，再忠诚一点，会不会也有机会成为庄园主？

　　某些刚才因为乧罘失去庄园主的地位，心中刚刚生出了一点反叛之心的仆从，立刻端正了思想。

　　一定要听指挥，跟乧罘大人走！

　　乧罘大人，您大腿请让我们抱一下！

　　看着庄不远递过来的那份大礼，乧罘都不知道说什么好。

　　“接着吧，你可以为了我家破人亡，就不能让我补偿一下吗？”庄不远对自己的朋友，从来都是如此宽厚。

　　乧罘终于伸出手来，接过了灰色之核，手都有点抖。

　　从失去到得到，竟然距离如此之近，近到他有点措手不及。

　　“至于这里……我会让老轰隆为你建造一座钢铁之门。”庄不远道，“方便你安顿伤亡人员，照顾魔藤庄园。”

　　他顿了顿，道：“相信我，我会把魔藤庄园救活的，而且，这一天不会太遥远。”

　　这个结果，乧罘还有什么不满的呢？

　　倒是老轰隆有点不满。

　　他当初得到的钢铁之门也并不多，现在已经快挥霍光了，还悄悄支援了老布朗几个，如果再挥霍下去，以后说不定就要拆东墙补西墙了。

　　庄不远去安排事务了。

　　在得到灰色之核之后，乧罘的身体似乎也开始加速了恢复，很快就重新站了起来。

　　他穿戴好自己的盔甲之后，立刻又变成了一个颇有魅力的小胡子中年人。

　　在忙碌的众人之中，他看到大牛正缩在一角，凝望着那已经停止跳动的绿藤之心，哀哀地哞哞叫着。

　　那一刻，乧罘觉得，自己和大牛感同身受。

　　“大牛……”他走到了大牛的身边，伸出手，摸了摸大牛的藤条。

　　大牛的藤条，明显粗了、硬了，粗糙了，大牛的眼神，也不像是上次见面时的那种澄澈懵懂。

　　大牛成长了。

　　只是这种哀伤，依然纯粹。

　　“哞！”看到他过来，大牛把脑袋一歪，巨大的脑袋就搁在了他的肩膀上，差点把他的盔甲压爆了。

　　他差点一把把大牛推开，想要对大牛说：“喂，我不是庄兄弟，没那么大力气啊！”

　　但他最终还是轻轻叹了口气，咬着牙撑住了，还轻轻抚摸大牛的牛角。

　　“我明白，我明白……我也很想她。”

　　“如果她能活过来，我一定会跟她好好介绍你。”

　　“如果她就此沉睡下去……我们一定会为她报仇！”

　　乧罘的眼中，闪烁着怒火。

　　“不论是魔藤庄园还是灰岩庄园，我乧罘，和铁锤城势不两立！”

　　“哞！”大牛对着那沉寂的心脏，发出了一声长鸣。

　　……

　　流放纪元里，碎石界之外，白色的光芒一闪，庄园行宫从碎石界里钻了出来。

　　庄不远站在船头，凝望前方。

　　“庄主，我们要去哪里？”

　　“找到钻台工厂，干掉他，然后……踏平铁锤城！”

　　“是！”

　　同一时间，遥远的幽远星域，滚滚向前的航母，停了下来。

　　带路的井砼深吸了一口气，转过头来，道：“各位大人，我们到了。”


第1181章 超级巨炮“灭庄者”

　　流放纪元里，老轰隆站在庄园行宫的高台上，抽动着鼻子。

　　“这边！他们在这边！”

　　“很近了！”

　　“就在前面！”

　　“这个方向……”庄不远皱眉，“是淘金镇的方向！加快速度！”

　　在老轰隆的指引之下，庄园行宫驾驭者白云滚滚向前，像是赶着去哪里的龙王似的。

　　而在他们前方一段距离处，钻台工厂正在流放纪元之中，不紧不慢地向前行驶。

　　密密麻麻的锤人和那逊利亚人，已经将本来受损的钻台工厂修复的差不多了。

　　而此时，钻台工厂正在慢慢变幻形状。

　　一个粗大的炮管，在锤人和那逊利亚人的辅助之下，从钻台工厂里伸了出来。

　　这炮管，比爆裂巨炮还要巨大，仅仅是一个炮口，几乎就能将升级吃之前的庄园行宫装进去，可以想见，它的一炮轰出来，会造成多大的破坏。

　　不过，这个时候，金锤和杠轴还在争论。

　　“不过是对付一个行宫而已，用得上启用灭庄者吗？”反对使用这大炮的是金锤。

　　所谓“灭庄者”，灭的不是庄不远而是庄园，据说，只要一炮这种东西，就能灭掉一个庄园！

　　如此有效的武器，他却不愿意使用，因为按照他和杠轴的协议，这次远征，所有的燃料和弹药费用，都要他来负责。

　　而灭庄者的力量，实在是太大了，消耗也太多了，这一发所谓的“灭庄者”，能够把他的半个工厂的积蓄烧掉。

　　“一个名不见经传的魔藤庄园，都能让我们伤成这样，如果这位庄不远又有后手了呢？”杠轴哼声道，“我可不想我的钻台工厂被搭进去！”

　　现在想起魔藤庄园的反抗，还让他心有余悸。

　　如果不是他们抽身早，说不定现在钻台工厂都废在魔藤庄园了。

　　“灭庄者”本来是钻台工厂的主武器，钻台工厂可以变形使用。

　　但在杠轴得到钻台工厂时，它就已经受损严重，一直到现在，想要使用“灭庄者”，都需要大量的时间和人手，手动改变形态。

　　而一旦启用了这种形态，钻台工厂的攻击力变强的同时，本身的防御力也直线下降，近身搏斗已经不可能，到时候就是一炮定胜负了。

　　迄今为止，还没有任何敌人，能挡住灭庄者的一炮！

　　流放纪元之中，庄园行宫和钻台工厂两者之间的距离，在飞速缩短，而灭庄者形态的变幻，也渐渐接近了尾声。

　　同一时间，流放纪元另一边，庄不远正坐在（宀古）戼的凶暴号上，飞速前进。

　　这次，他们的目的地，是一个名为“西鼋庄园”的庄园。

　　本来，庄不远和（宀古）戼打算在巨坚果园呆几天，再进行下面的行程，但在听说乧罘的魔藤庄园被灭之后，（宀古）戼暴跳如雷，恨不得立刻前往碎石界，干掉敌人，为乧罘报仇。

　　好在庄不远劝住了他。

　　在得知庄不远补偿了乧罘之后，（宀古）戼再不迟疑：“我这就带你加入残暴联盟，号召我们所有的盟友，一起远征铁锤城，为我乧罘兄弟讨回一个公道！”

　　西鼋庄园距离（宀古）戼的巨坚果园并不远，不过两天的行程。

　　一个庄不远完全没见过，看起来全身皱巴巴，像是没有壳的乌龟的生物，在庄园中等着（宀古）戼和庄不远，看到他们之后，抖动了一下自己的眉毛，道：“跟我来吧，他们已经在等着了。”

　　庄不远一直很疑惑，为什么要来西鼋庄园来参加会议。

　　但在走进那个大厅的时候，他明白了。

　　大厅里，趴着七八只看起来像是某种巨龟的生物。

　　它们的背上生长着一块巨大的晶石，此时，几乎每一个晶石之中，都浮现着一个影像，形态各异，分别是一名庄园主。

　　正如工厂主们使用“神谕盒”一样，庄园主们也拥有互相联络的能力，只是这种联络方式，显然非常昂贵，甚至在残暴联盟里，也只有这个叫西鼋庄园的地方有。

　　庄不远认真数了数，一共是七个庄园主。

　　每一个都是庄不远没见过的，显然他的推荐人，没有资格参加这次的审核。

　　这么一算，加上（宀古）戼、以及他的三名推荐人，已经被干掉的灰岩庄园和这位看起来像没壳乌龟的庄园主，残暴联盟应该是十二三个人。

　　考虑到庄园主的稀少程度，这十二三个人，应该是流放庄园里最大的一股势力之一了。

　　如果能够把这些人都争取成自己的盟友……

　　想到这里，庄不远挺直了腰杆，想要给他们留下一个好印象。

　　“（宀古）戼，这就是曾经打败你的庄园主？”

　　“看起来并不是什么残暴的家伙。”

　　“果然人不可貌相吗？”

　　庄不远还没说话，就有几个人开口了。

　　庄不远想要说话，（宀古）戼微微摇头，示意他不要接口，直接大声道：“各位兄弟，我今天召集这次会议，其实不是为了让庄兄弟加入我们的残暴联盟，而是讨论如何为乧罘兄弟报仇！”

　　“什么？为乧罘兄弟报仇？乧罘兄弟怎么了？”

　　“铁锤城前往魔藤庄园搜寻庄兄弟的下落，悍然入侵魔藤庄园，乧罘兄弟在战斗中奋力抵抗，但终究受损太过严重，乧罘兄弟的魔藤庄园……陨落了……”

　　“什么？”有人大吃一惊，“铁锤城可知道，乧罘兄弟是我们残暴联盟的一员？他们这么做，是否考虑过我们残暴联盟的兄弟们？”

　　当然，这种义愤填膺的并不是主流，还有人道：“我怎么听说，早在乧罘兄弟被灭掉之前，你身边这位庄兄弟，就已经灭掉了我们一名兄弟？”

　　“没错，我听说垒厷兄弟是被庄不远害死的？如果我们要为乧罘兄弟报仇，是不是也要为垒厷兄弟报仇？”

　　“对，现在庄不远还不是我们残暴联盟的一员，竟然胆敢灭掉我们的兄弟，分明是不把我们残暴联盟放在眼里，不然如何维护我们残暴联盟的尊严？”

　　“这不一样！”（宀古）戼赶快道：“庄不远兄弟本来是好心好意地相求，但是垒厷他贪婪成性……”

　　“你现在当然这样说，但严格来说，乧罘兄弟之所以被人袭击，不也是因为庄不远吗？”

　　“这种灭了我们兄弟，给我们残暴联盟带来危险的人，我们为什么要接纳？”

　　在一片争论之中，突然有人幽幽说了一句：“等你的这位庄兄弟活着撑过‘灭庄者’再考虑加入吧。不过……恐怕他没有机会了。”

　　“什么？灭庄者？”

　　“铁锤城启动灭庄者了？”

　　此言一出，大家更是面色大变。


第1182章 灭庄一炮，一炮灭庄！

　　“灭庄者……那是什么东西？”庄不远还是第一次听到这个名词。

　　听起来似乎和他过不去啊。

　　灭庄者？难道是灭我庄不远吗？大胆！

　　这种武器怎么能存在在世界上？当然是有一个干掉一个了！

　　“灭庄者，是铁锤城的武器，据说一发就能灭掉一个庄园啊……”（宀古）戼也是忧虑不已。

　　庄不远听得一惊一乍的，这种武器到底有多厉害？庄园主的庄园可是有空间保护的，什么样的武器，能说“灭庄”？

　　在庄园主时代，这个世界上最大的单位，不是国，不是州，也不是星球、星系，而是庄啊！

　　一发灭一庄？

　　谁敢这么吹牛！

　　我倒要见识见识！

　　庄不远昂起头来，目光霸气绝伦，颇有睥睨天下的气势。

　　似乎感受到他身上散发出来的压力，正在争论不休的庄园主投影们都安静下来，就连那几只投射出幻影的龟，都躁动不安地挪动着四肢。

　　而同一时间，庄不远的本体，站在庄园行宫的高塔之上，已经看到了前方隐约出现的钻台工厂。

　　现在的庄园行宫，经过了不断的扩建，直径也达到了两公里左右，虽然还没有钻台工厂体积大，但也是一个庞然大物。

　　包裹着庄园行宫的云菌丝，体积更是覆盖了附近十多公里的范围，气势上一点也不输给对方。

　　一方是外壳斑驳，金属冷硬的巨大锥形金属构造体，一方是云蒸雾绕，晶莹剔透，仙气飘飘的云上行宫。

　　这是截然不同的两种文明，两种审美，两种风格。

　　也是不同的两大势力的碰撞。

　　在庄不远看到钻台工厂的时候，钻台工厂也看到了庄园，以最快速度调转了方向，以正面对准了庄园行宫的方向。

　　庄不远看到了那所谓的“灭庄者”。

　　它看起来，像是一个巨大的金色尖锥，长近一公里，数十米粗，像是钻台工厂等比例缩小的模型。

　　但“灭庄者”的中段，却诡异地碎裂开来，金色的碎片被一股无形的力量束缚着，碎裂却不散开，以诡异的方式悬浮着。

　　庄不远本来对这东西有点不以为然，觉得那些庄园主夸大了这种武器的威力。

　　但此时看到它的真容，就下意识地觉得，这东西不好惹！

　　“云菌丝，准备开火！”庄不远立刻下令。

　　听到庄不远的命令，云菌丝立刻开始聚集电荷。

　　恐怖的电荷在云菌丝的每一丝菌丝之上汇聚，然后噼里啪啦的电荷声响起来，几乎所有的人，都觉得自己的汗毛、头发都竖了起来。

　　人类还好，旁边几个绒人，差点都变成了毛球。

　　“开启主炮！”庄不远一抬手，一个巨大的透明圆管，从云海之中升了起来。

　　这所谓的主炮，其实只是蓝石叶树汁凝聚而成的，经过庄园科学家的研究，通过将蓝石叶树汁和不同的材质结合并进行后期的处理，蓝石叶树汁可以凝固成各种形态，其中也包括这种宛若玻璃一般晶莹剔透的类型。

　　云菌丝以这炮管为中心，飞速凝聚。

　　在炮管的尾部，电荷越聚越多，恐怖的力量，将活跃的电荷压制在一起，宛若一团电浆球。

　　银色的电光闪烁、迸裂，几秒钟之后，那炽烈的电球，似乎已经快要爆炸了。

　　而对面，一团金色的光芒，在“灭庄炮”的尾部聚集，渐渐向前端蔓延，显然灭庄者也已经准备好了发射。

　　灭庄者周围，以奇特姿态离散分散在中轴线周围的碎片，向四周散开来，然后猛然一个收缩脉冲。

　　一道金色的光球，拖拽着金色流光，直直向前射出。

　　同一时间，庄不远也大喝一声：“准备……发射！”

　　“吱”一声，尖锐刺耳，让人全身都发麻的嘶鸣，一团银色的光球，拖拽着耀目的电光，向前飞射轰出。

　　一金一银，在空中急速接近，似乎瞬间就穿越了数十公里的距离。

　　流放纪元之中，距离庄园行宫和钻台工厂极远处，分散着十几只战争巨犬。

　　这是各大势力派来的探子。

　　钻台工厂和庄园行宫的对碰，虽然只有极少数人知道，虽然流放纪元的通讯极不方便，很难实时知道结果，但依然有很多方势力派出了探子，想要得到第一手的消息。

　　而这些探子们，都没想到，双方的第一次交锋，竟然是这样的。

　　铁锤城钻台工厂“灭庄者”的威名，但凡是稍有点规模的势力都听过。

　　但从视觉效果上来说，庄园别院的这从未听过的主炮，似乎……威势丝毫不差？

　　一金一银的对射，到底谁能轰碎对方？还是两败俱伤，互相湮灭？

　　庄不远和钻台工厂上的人，也都在等待着这个结果。

　　他们伸长了脖子，看着两道流光猛然碰撞在了一起。

　　那一瞬间，金银二色叠加在一起，金光和电芒并辉。

　　一向幽暗无光的流放纪元里，何曾有过这样的辉煌？如此美丽的景色，让旁观者们震惊地张大嘴巴。

　　越美丽，越强大，越能毁灭一切。

　　庄不远也眯眼看着，他的心中有些紧张。

　　庄园的力量和钻台工厂，到底哪个强？

　　如果不能在主炮的威力上压制对方，那该如何和对方对抗？

　　下一个瞬间，庄不远面色突变：“不好！”

　　并没有想象中的对碰发生。

　　金色光球和银色电芒，像是完全在不同的空间一样，相互之间没有丝毫的干涉，直接穿过了对方，直直轰向了自己的目标。

　　“缩回空间，规避主炮！”在庄不远下令之前，云上行宫的总管老布朗已经大声命令道。

　　庄园的空间“嗡”一声缩回，将庄园行宫笼罩在其中，和外界隔离在一起。

　　“不……跳跃回庄园！”老布朗的命令声音刚刚响起，庄不远已经发布了截然不同的命令，“跳跃！”

　　金色光球的飞行速度是如此之快，已经飞到了行宫前方。

　　“喀”一声响，行宫之外的空间，宛若玻璃一般碎裂，狂暴的空间风暴席卷四周，将伸出庄园之外的主炮炮管，以及边缘的建筑吞噬，老布朗站在庄园最前方负责指挥，他只觉得金色的光芒，笼罩了自己的整个视野……

　　“完了……”


第1183章 谁胜谁负

　　老布朗猛然闭上眼，还以为自己死定了。

　　顷刻间，他眼前的景色，已经变成了庄园内。

　　“咔嚓咔嚓”庄园行宫前方的空间还在崩碎，但不到一秒钟的时间，就停止了，然后以肉眼可见的速度弥合。

　　庄园的自我恢复能力开始发挥作用。

　　但是被“灭庄者”击碎撕裂的庄园行宫建筑，却没办法恢复。

　　庄园行宫的前端，像是被交错的犬牙啃了一口，足足被灭庄者轰掉了小五分之一的体积。

　　此时，同样被空间撕碎的云菌丝，从四面八方重新汇聚过来，似乎并没有受到什么伤害。

　　但是老布朗却能感受到它的惊恐，它也有一部分逸散在了破碎的空间里。

　　灭庄者一炮，威力竟然恐怖如斯！

　　庄不远深吸一口气，道：“难怪这东西被称为灭庄者……”

　　庄园最大的保护罩，就是庄园外围的空间。

　　而这东西，怕是能硬生生破开一些不够稳固的空间，说不定能直接把一些小的庄园撕碎，可不是灭庄者？

　　还好他躲得快，不然庄园行宫就被这一炮干掉了。

　　说不定就连他都无法幸免。

　　到现在，庄不远还心有余悸。

　　不过，庄不远并不知道，现在心有余悸的可不只是他。

　　在旁观者的眼中，金银光团交错而过之后，不到零点一秒的时间里，双方的武器同时击中了对方。

　　灭庄者一炮击中庄园行宫的瞬间，庄园行宫破碎，然后瞬间消失掉了。

　　这让旁观者们一脸茫然，不知道到底发生了什么。

　　庄不远的云上行宫，到底是被毁灭了，还是到哪里去了？怎么突然消失了？

　　难道这就是灭庄者的真正实力？只要一炮，就能干掉云上行宫？干掉了庄不远？

　　和灭庄者那恐怖的效果相比，钻台工厂中了那一炮之后，竟然毫发无损，只是“灭庄者”巨炮中段，那离散飘荡的金属，像是被一股巨力捏合一样，“咔嚓咔嚓”地聚拢在了一起，吸成了一团。

　　但钻台工厂外表丝毫无损，俨然没有受到丝毫影响。

　　“胜负……已分。”许久之后，旁观者们才意识到了一个现实。

　　“灭庄者只是一发，就灭掉了云上行宫，而云上行宫的攻击，丝毫奈何不得钻台工厂。”

　　“不可一世的庄不远，怕是已经死在了刚才那一炮里，这流放纪元……终究还是没有变天。”

　　在确定这个结果之后，有人叹息，有人高兴，有人茫然。

　　每隔一段时间，都会有人调出来挑战流放纪元的秩序，想要建立新的秩序。

　　但绝大部分人都失败了，流放纪元依然是三城十镇，依然是那些掌权者掌控着一切。

　　他们本以为庄不远会改变一点什么，但终究还是没能改变。

　　庄不远一死，他的下属难道还能留住淘金镇？

　　恐怕接下来就是各人疯狂反扑了吧。

　　而庄不远留下的蓝石叶庄园，就成了众人觊觎的香饽饽。

　　想明白了其中的关节，围观的战争巨犬们一个个调转方向，迅速离开，他们要赶快把这个消息传递回自己的上级那里，好应对接下来的一切。

　　只有极少数战争巨犬，没有急着离开，而是继续观望。

　　他们觉得……钻台工厂，似乎状态也有点不对。

　　他们的感觉并没有错。

　　此时此刻，钻台工厂内部一片狼藉。

　　刚才那银色光芒击中钻台工厂的瞬间，所有人都觉得自己的身体像是被车撞了似的，直直被抛飞起来，摔在地上。

　　灭庄者可以碎裂空间，灭掉庄园。

　　但庄不远的磁暴云菌丝产生的电能，在流放纪元却显得更神奇。

　　电浆球在击中钻台工厂的瞬间，就已经顺着金属的外壳流淌，遍布了整个钻台工厂，同时击中了里面所有的生物。

　　不论是庄园主，还是庄园仆从、庄园护卫，又或者抓来的苦工，都在同一时间，如受雷击，昏厥了过去。

　　如果庄不远当初没有逃跑，这会儿恐怕已经把钻台工厂攻下来了。

　　当然，如果庄不远没有逃跑，说不定也已经死了。

　　双方互射一炮，竟然两败俱伤。

　　许久许久之后，金锤才从昏厥醒了过来。

　　他只觉得自己全身上下，没有一处不痛，眼冒金星，满身焦黑。

　　他颤抖着爬了起来：“杠……杠轴？你还好吗？”

　　没有人回答他。

　　“杠轴……”他看到杠轴也全身焦黑地趴在前方，慌忙向前爬了两步，伸手去摸杠轴。

　　但他的手中，却只抓到了一捧细灰。

　　杠轴被他摸到的地方，塌陷了一个手印。

　　“杠……杠轴？”金锤慌忙向前爬了一步，惊慌大叫起来：“杠轴！杠轴！”

　　杠轴没有回答他。

　　杠轴永远也回答不了了。

　　在他的面前，杠轴已经完全被烧焦了。

　　在他叫喊的时候，已经渐渐垮塌成了地面的一团黑灰。

　　“来人，来人啊！”金锤惊慌地站起来，左右看去。

　　发现到处都是一团团的黑灰。

　　这里是钻台工厂的指挥中心，除了金锤之外，四周都是杠轴的心腹，而且全都是那逊利亚人。

　　但此时，杠轴所有的心腹都死了。

　　“来人！来人啊！”碰倒了好几团黑灰，金锤心中被恐惧占满了。

　　难道……所有人都死了，只剩下了我自己？

　　“大人！大人！”就在此时，他听到了自己下属的声音。

　　几个全身黑漆漆的锤人冲了进来。

　　“我在这里！”

　　“到底发生了什么了？”

　　“为什么所有人都死了？”

　　许久之后，他们从慌乱之中勉强平静下来，才发现整个钻台工厂里，只剩下了锤人。

　　除此之外，所有的生物都化成了黑灰。

　　而就算是锤人，也并不是所有人都活了下来，钻台工厂前部的锤人，也死了大半，现在整个钻台工厂里，只剩下了几十名幸存者。

　　他们百思不得其解，为什么会这样。

　　他们并不知道，他们身为锤人的着装习惯救了他们一命。

　　在强大的电流击中了钻台工厂之后，他们身上的盔甲，因为拥有更强的导电性，所以减弱了他们承受的电流，起到了地线的效果，保护了他们。

　　而没有金属盔甲保护的其他所有种族，一票全灭！


第1184章 传嫡

　　战地工厂里，一片沉寂。

　　如此巨大的变故，不论是金锤还是众多的锤人仆从们，都呆在那里，不知道该如何是好。

　　所谓出师未捷身先死，大概就是如此吧。

　　可现在的问题是，到底敌人怎么了？

　　就在“灭庄者”击中云上行宫的同时，他们也被电磁炮击中了，可庄不远到底死了没？

　　金锤猛然向前，趴到了瞭望塔的窗口，向外看去。

　　远方，他能看到一丝丝被撕裂的云雾，以及在幽暗中反射着微光的碎片。

　　只是这碎片如此至少，完全不能推断云上庄园到底怎么了。

　　金锤虽然和杠轴是盟友，但他也从来没见过“灭庄者”发射，正如之前所说，“灭庄者”发射一次，消耗的资源实在是太多了，一发就能炸掉金齿轮工厂好几年的收入。

　　迄今为止，灭庄者发射的次数，都不超过三次。

　　见过灭庄者发射的人，怕是只有杠轴了，可现在杠轴已经死了……

　　“等等！”金锤的眼睛猛然亮了起来。

　　杠轴已经死了，那是不是意味着……这座战地工厂归他了？

　　不对，恐怕整个钻台工厂，现在都是他的了！

　　他下意识地转身，看向了地上的那一团黑灰。

　　一个亮晶晶的钻头模样的工厂令，就躺在黑灰之中。

　　钻台工厂的工厂令？

　　金锤猛然一个飞扑，向工厂令扑了过去。

　　就在此时，一个宏大，震得人嗡嗡响的声音响了起来：“是谁在打扰我的安眠，还能不能让人好好睡一觉了……”

　　在这声音之中，似乎整个战地工厂都震动了起来。

　　金锤只觉得眼前黑影一闪，一张巨大的脸，出现在了战地工厂瞭望塔外，一个比瞭望塔还高的巨大身影，正从战地工厂的顶部坐起来。

　　闭锁！

　　这一次远征，是金锤的金齿轮工厂、杠轴的钻台工厂和闭锁的禁闭工厂共同发起的远征。

　　从一开始，闭锁就在战地工厂之上。

　　不过闭锁的体积实在是太大了，他身高数百米，战地工厂压根就没有办法容纳他。

　　所以闭锁在战地工厂的顶部，找了个凹陷的地方，缩了进去呼呼大睡。

　　但显然，刚才的攻击把他也惊醒了。

　　金锤下意识把杠轴的工厂令抓在手中，想要藏到怀里，但闭锁却已经看到了。

　　“那是什么？那不是杠轴的工厂令吗？”

　　然后闭锁咆哮起来：“杠轴去哪里了？到底发生了什么！”

　　金锤被吓得连连后退，想要撒谎，却不知道该如何说。

　　闭锁的禁闭工厂，是铁锤城最弱小的工厂，因为这座工厂没有任何产出，就连工人、仆从都少得可怜。但铁锤城没有任何一个人敢小看闭锁，因为闭锁是铁锤城战斗力最强的存在，他的工厂也压根就不用什么产出，因为他压根就是通过其他几名工厂主的供奉生存的，其他的几个工厂，他几乎来去自如。

　　这种地位，当然不是自然而然得到的，而是他凭借自己强大的实力打出来的。

　　他一旦不爽谁，只要去大闹一场，对方就只能乖乖听话。

　　不过闭锁并没有什么野心，似乎大部分时间都在睡觉，到现在为止，谁也不知道那巨大的机器人之下，到底是怎样一个人。

　　金锤就不止一次派人监视闭锁，想要找到他的真身，他不相信闭锁能一直呆在那巨大的机器人体内，但从未有结果。

　　好像这家伙不需要吃喝拉撒似的。

　　但有时候，金锤也想，这大机器人那么大，说不定一辈子不出来也没关系。

　　此时金锤心中就只有一个想法：“妈蛋，这家伙怎么没被烧成焦炭呢？”

　　“难道那是杠轴的工厂令？你对杠轴做了什么？等等，难道杠轴死了？把工厂令放下！”看金锤目光闪烁，闭锁一声怒吼。

　　金锤心中嘀咕，这家伙怎么眼睛那么尖！

　　“没错，杠轴死了，所以……钻台工厂现在该怎么办……”金锤死活不愿意放开工厂令，“不如我暂时收着……”

　　“交给我！”闭锁伸出了手来。

　　金锤向后退了一步，下意识地护住了那工厂令。

　　“我说，交给我！”闭锁猛然向前，额头碰在了瞭望塔上，差点把瞭望塔撞断了，金锤吓得一个哆嗦，立刻把工厂令递了过去。

　　闭锁低头皱眉看着眼前的工厂令，发出了一声深沉的叹息。

　　金锤看得很纳闷。

　　这家伙，竟然也有这种细腻的感情？

　　他一直以为，这家伙除了睡就是发怒呢。

　　许久之后，闭锁抬起头看向了金锤：“我曾经答应过杠轴，一定会庇护钻台工厂。只要我在，任何人都别想染指钻台工厂……去，把杠轴的后裔都叫来！”

　　看金锤还在发愣，闭锁又说了一个字：“去！”

　　“是是是，我这就去！”金锤赶快命人打开了钻台工厂内的一座钢铁之门。

　　钢铁之门刚刚打开，门里就涌出来了一群人。

　　“到底发生什么了？”

　　“杠轴大人怎么了？”

　　杠轴死亡，钻台工厂的人也感觉到了不对，群龙无首之下，整个工厂都乱套了。

　　“安静！”闭锁一声怒吼：“谁是杠轴的后裔，站出来！”

　　人群中站出来了七八个人。

　　其实杠轴的后裔当然不只是这么点，身为庄园主、工厂主，当然是妻妾成群，当然不像某人那样没出息，到现在还是单身狗。

　　只是，此时站在这里的，就这么几个。

　　“你们……”闭锁低下头去，努力凑近了，一个个看着这些人。

　　每一个被闭锁盯着的人，都吓得瑟瑟发抖。

　　他们早就听过闭锁的威名。

　　“你！”闭锁突然伸手戳了戳其中一个人。

　　他这一根手指头，比那人还长好几倍，那人像是被攻城锤撞中了似的，倒飞了出去，躺在那里吐血，眼看是活不成了。

　　“呃……”闭锁无奈地抓了抓脑袋，摇了摇头，然后小心翼翼地指向了另外一个：“那就你吧，你长的很像杠轴……”

　　我？我什么？

　　“从现在开始，你就是钻台工厂的工厂主了。”闭锁道，“那么告诉我，你当了工厂主之后，要做什么？”

　　“做……做什么？”

　　当然是赶快作威作福，还要找好多妹子了！

　　“你，要为杠轴报仇！”闭锁道。

　　“呃……是，是，我要为我父亲报仇！”

　　“我要攻下淘金镇，踏平蓝石叶内星！”


第1185章 云金板砖

　　庄园里，无数的石蚁正忙忙碌碌地爬上爬下，修复破损严重的庄园行宫。

　　人类和其他种族的工程师，也在忙碌着制造砖块。

　　庄不远皱眉，看着眼前的庄园行宫。

　　“灭庄者”的那一炮，威力真的是超出了他的想象。

　　好在他让庄园行宫逃回了庄园，躲过了必死的一击。

　　但现在他一旦闭上眼，眼前似乎还有金光闪烁，心中后怕不已。

　　庄园行宫可以逃回庄园，那么庄园别院呢？蓝石叶内星呢？

　　如果“灭庄者”进攻蓝石叶庄园，那该怎么办？

　　甚至……灭庄者直接进攻地球，又该怎么办？

　　“灭庄者”这种级别武器的出现，完全打破了庄不远对流放纪元的那丝轻视之心。

　　庄园主和工厂主们的战争席卷整个宇宙，他们的力量，可以轻易灭掉地球，灭掉任何一个文明。

　　他们之间的战争，持续了无数年，到底留下了多少匪夷所思，威力无穷的武器？

　　而这些武器，又将给庄园，给地球带来什么样的威胁？

　　似乎是担心什么就来什么，老布朗急匆匆走了过来：“庄主，前线发来的线报，战地工厂经过了短暂的休整，又开始行动了！”

　　老布朗是正儿八经的舰队司令出身，庄园行宫作战之时，早就派出了探子，代替“预警机”的作用。

　　在行宫逃回庄园之后，这些探子源源不断地传回情报，让庄园对铁锤城的行动了如指掌。

　　庄不远点了点头，没有说话。

　　旁边的庄园仆从们立刻忙活了起来：“快，加油干活，赶快修复行宫！”

　　所有人立刻忙碌起来。

　　庄不远皱眉看着手中的行宫图纸。

　　修复之后的行宫，看起来更大，更坚固。

　　还设计了各种武器、炮台，可以说是武装到了牙齿。

　　但是……

　　庄不远突然把手中拿着的图纸丢到地上。

　　“不行！这样不行！”

　　这样的行宫，不论扩建多大，都撑不住“灭庄者”的一炮！

　　对方能撑住庄园行宫的一发电磁炮而毫发无伤，但自己却撑不住对方的一炮，这样怎么打？

　　当然，庄不远并不知道，战地工厂只是表面上毫发无伤，他之前的一炮，已经灭掉了对方的一个工厂主，这个消息暂时还没扩散开来。除了人员损失之外，强大的电磁力，也将“灭庄者”磁化锁死，处于无法发射的状态，现在战地工厂也在想办法修理。

　　“这个灭庄者，到底是什么东西！”

　　为什么威力那么大！

　　“庄主。”就在此时，老轰隆凑到了他的身边，“关于灭庄者，我有一个猜想。若说到空间力量，您最先会想到什么？”

　　庄不远眼睛一亮：“时空之油？”

　　“还有呢？”

　　“唔……云金？”

　　“没错。”

　　老轰隆道：“如果我猜的没错，灭庄者应该就是以时空之油为弹药，使用云金打造的武器。”

　　庄不远眼睛亮了起来。

　　正如奥卡姆剃刀理论，最简单的解释，往往就是正确的。

　　正如他把时间之血当武器一样，说不定对方也会把时空之油当武器啊。

　　虽然不知道这中间的转换原理，但应该是这样没错。

　　“我记得老师教过一个成语……”老轰隆道，“叫做自相矛盾。正所谓以子之矛攻子之盾，能够对付空间之力的……”

　　老轰隆没有再说下去，直接递了一块砖来。

　　“这是什么？”这是一块极轻的砖块，和蓝石叶树汁凝结成的空心砖大小相同，重量也差不多，放在手中几乎轻若无物。

　　但是它却是通体金黄。

　　“难道是……”

　　“云金砖。”

　　庄不远张口结舌。

　　“你是要……”

　　把庄园行宫，打造成云金的？

　　“就算是只将外壁改造成云金的，也一定能够极大地增强防御力。”老轰隆道。

　　就算是庄不远这种超级大土豪，也感觉到一阵阵肉痛啊！

　　云金就是“时空之油”浸泡转化的锈金。

　　他时间之血有的是，但迄今为止，所有的时空之油，都是依靠“活不乱撬锁器”转化来的，每一滴都得省着用。

　　到现在为止，所有的云金都被用来打造武器了。

　　不论是前武的云金剑，还是靛（衣皇）的云金指虎，都消耗了大量的云金。

　　而现在，又打造了一个云金砖。

　　“这些用了多少云金？”庄不远肉痛地看着这云金板砖。

　　虽然它是中空的，但面积在这里摆着呢！

　　“全用光了。”老轰隆道。

　　“全用光了？”庄不远差点尖叫起来，老轰隆你也太败家了吧！

　　他终于知道自己胡乱挥霍时间之血时，别人到底什么感受了。

　　只是这种感受太痛了！

　　“为了达到足够的坚固性，所以用的多了点……”老轰隆抓了抓脑袋，道：“不过，庄主……您好像忘记了一件重要的事。”

　　“什么？”

　　“淘金镇就是一座天然的云金矿脉，下方蕴藏着丰富的云金矿。”

　　“挖！”庄不远只说了一个字。

　　“我这就派人去。”老轰隆道，然后他又顿了顿，“但是庄主……远水解不了近渴啊……”

　　如果淘金镇的云金矿脉非常好开采的话，恐怕轮不到庄不远了。

　　里面到底蕴藏着多少，要如何挖，恐怕没人知道。

　　正如那个先有鸡还是先有蛋的难题。

　　没有云金砖，庄园没有和战地工厂对抗的力量。

　　可如果不拖住战地工厂，就挖不了云金矿，弄不到云金。

　　这可怎么办？

　　庄不远一咬牙，道：“庄园行宫，随我出征！”

　　被动挨打，从来不是庄园的风格。

　　大不了逃再回来一次，能多拖住它一会是一会，绝对不能把战火烧到淘金镇！

　　庄园行宫再次离开了蓝石叶庄园，飞向了流放纪元深处。

　　“这次多轰它几炮。”庄不远站在行宫顶部，手中挥舞着云金板砖，“我就不信，这东西真的刀枪不入！”

　　“是！”老布朗大声应是。

　　等到庄不远走了，老布朗立刻把指挥权交给下属，钻到了钢铁之门里。

　　不多时，一艘航母从“幽远星域”的时空裂隙跳了出来，远远跟在了庄园行宫的后方。

　　是时候试试出奇制胜了！


第1186章 鹬蚌相争

　　西鼋庄园，幻龟大厅。

　　七八名庄园主还在争论不休。

　　庄园主们的时间观念似乎和其他人有点不同，这么长时间漫无边际的争论，似乎他们一个个都没觉得无聊。

　　（宀古）戼也和他们辩解得如火如荼。

　　忙碌了一阵子，回头看了一眼，就发现……

　　庄不远已经在旁边打起瞌睡来了。

　　在他面前的地上，丢了满地的坚果皮，显然是连嗑零食都无法让他维持清醒了。

　　几只小龟，正在他的脚下捡食碎屑，吃的很开心的模样，好几次碰触庄不远的脚，他都没有清醒。

　　现在的庄不远，实在是太忙了，所以这边的“分身”，就直接进入待机状态了。

　　“前线发来消息，铁锤城的‘灭庄者’消灭了蓝石叶庄园的‘云上行宫’，胜负已分……”一名庄园主突然道。

　　庄园主、工厂主们，是整个流放纪元里消息最灵通的一群人。

　　流放纪元里，远程的通讯技术完全不普及，但是再稀有的东西，也难不住庄园主和工厂主们。

　　譬如工厂主的“神谕盒”，以及庄园主的这种“幻龟”。

　　一旦一个庄园主知道了，其他的庄园主也就有了消息来源。

　　不过这个消息来源，却错的离谱。

　　“什么？”（宀古）戼听到这句话，吓了一跳，立刻推旁边的庄不远：“庄兄弟，庄兄弟，怎么回事？你要不要紧？”

　　“什么要不要紧？”庄不远从“待机”中醒来，一脸的迷茫。“我可以加入残暴联盟了吗？”

　　你们这会议，怎么还没开完啊，我那边都打了一场了啊！

　　“加入残暴联盟？”一名庄园主冷笑道：“你还是先从铁锤城的手中活下来再说吧？”

　　“什么？”庄不远纳闷。

　　“还装？”一名庄园主嗤笑一声，“你的云上行宫已经被毁了，我不知道你怎么活下来的，但是你还能撑多久？我们残暴联盟，为什么要接纳一个将死之人？”

　　“啥？”

　　“各位兄弟，正是如此我们才必须帮助庄兄弟，铁锤城他们欺人太甚……大家都是庄园主，同气连枝，怎么能让庄兄弟一个人面对敌人！”（宀古）戼大声道。

　　七八个庄园主互相看了几眼。

　　大家都喜欢锦上添花，没有人喜欢雪中送炭。

　　这个时候和铁锤城开战？

　　拥有六个工厂主，还拥有战地工厂，闭锁这两个大杀器，铁锤城的实力可不容小觑。

　　没人愿意趟这趟浑水。

　　“如果这位庄……兄弟能够活下来，我举双手欢迎庄兄弟加入残暴联盟。”

　　“对，不过我觉得，还是为大家省点精力吧……”

　　看这些人一个个都不看好庄不远，（宀古）戼看向了唯一一名从来没说话的庄园主。

　　这名庄园主的幻影漆黑漆黑的，看不出来长相身形，而且一直呆在角落中，不言不语不动。

　　不知道的还以为他已经睡着了，或者压根就没有出现在这里。

　　此时，他依然沉默着，并没有表态。

　　老大没发话，（宀古）戼立刻又据理力争起来。

　　庄不远醒了一会儿，发现这争论，似乎还要继续下去，吃了几颗坚果，两眼又撑不住闭上了。

　　“看来，暂时只能靠我们自己了。”云上行宫里，庄不远凝望着前方。

　　白云离开了淘金镇，滚滚而去。

　　淘金镇上许多人目送着云上行宫离开，他们虽然不知道战况如何，但是他们也知道，铁锤城和蓝石叶庄园的战争，已经如火如荼。

　　他们的眼中，有忧虑，有茫然，也有希冀。

　　淘金镇的势力错综复杂，每个人都有自己希望胜利的一方。

　　下次再回来的时候，会是哪一方呢？

　　看到云上行宫离开，一名面容很普通的那逊利亚人走回了自己的房间，钻进地下室，打开了一个神谕盒。

　　“大人，庄不远已经带着云上行宫去迎战钻台工厂了，现在淘金镇的防御已经空虚下来，蓝石叶庄园那边的兵力也比之前少了很多……”

　　“是，是，我明白，我会随时向您汇报。”

　　“期待您君临淘金镇，攻破蓝石叶庄园！”

　　关闭了神谕盒，这名那逊利亚人从地下室里钻出来，笑呵呵地走了出去，似乎什么都没发生过。

　　但他的眼中，却有一股莫名的冷意。

　　看着那些举着长矛，站在街角的兔龙人，以及来来往往，穿着“衣锦还乡”的“游客”们，他心中冷笑。

　　得意吧，再不多久，这里就又要变天了。

　　不只是这里，你们的蓝石叶庄园，也是我们的了！

　　只是这名那逊利亚人没想到，站在街角那看起来很普通的三瞳人小贩，坐在酒馆里一名眼光闪烁的堕落龙人，此时此刻都和他们同样的想法。

　　蓝石叶内星刚刚出现的时候，想要染指它的，大多是一些没有庄园，想要一步登天的普通人。

　　但现在，蓝石叶内星的一切渐渐透明，想要染指它的人，反而更多了。

　　正如金锤的“傀儡庄园主靛（衣皇）”，钻台工厂的战地工厂，流放纪元里，每一个庄园主都不知道藏着什么底牌。

　　一张牌威慑力最大的时候，就是在它还没出来的时候。

　　一旦亮出底牌，最强的底牌，就成了他最大的弱点。

　　当那些潜藏在暗处的庄园主、工厂主们，看清楚了庄不远的底牌，知道他最强大的武力就是那庄园行宫之后，就又开始蠢蠢欲动。

　　庄不远离开的时候，怕是没想到，流放纪元里的许多势力，已经把他当做了一块肥肉，都想要吞下他。

　　全能庄园和铁锤城的战争，正如鹬蚌相争，得利的将会是谁？

　　此时此刻，没有人知道。

　　谁又知道，那些在西鼋庄园里，和庄不远扯皮的人，背地里是不是也在打别的主意呢？

　　流放纪元里，没有温情脉脉，有的只是尔虞我诈，以及赤裸裸的恶意和贪婪。

　　毕竟，想要在流放纪元里生存下去，不论是谁都不容易。

　　两天之后，流放纪元的某处空域，“云上行宫”和“战地工厂”短兵相接，遥遥相对。

　　不过，双方在进入对方的射程之前，就非常谨慎地停了下来。

　　遥遥相望。

　　旁边的碎石界、虚空中，潜藏着许多的战争巨犬，探头探脑。

　　大战，一触即发。

　　就在此时，一名士兵来报：“庄……庄主，不好了！大批战争巨犬，正在逼近淘金镇！”

　　“什么？”庄不远面色剧变。

　　糟糕！现在该怎么办？


第1187章 一夫当关，万夫受孕

　　西鼋庄园，一直在昏昏欲睡的庄不远，猛然醒了过来。

　　云上行宫无法回防蓝石叶内星，必须将战地工厂拖在远离淘金镇和蓝石叶庄园的地方。

　　否则后果不堪设想。

　　可如果不回防的话，谁又能抵挡大量战争巨犬的袭击？

　　现在他能想到的唯一办法，就是向自己的盟友求援。

　　如果，这些人真的是盟友的话。

　　“庄兄弟？”（宀古）戼看过来。

　　“淘金镇和蓝石叶庄园，遭到了围攻！”庄不远道。

　　“什么？”（宀古）戼大吃一惊，再也顾不上和这些人扯皮，看向了那沉默的黑影：“老大！请您帮帮庄兄弟！”

　　此时，那黑影终于动了动。

　　其他几名庄园主，目光也看了过去。

　　黑影还在沉默。

　　“如果各位能够帮助我蓝石叶庄园度过此次难关，我庄不远日后必有厚报。”庄不远道。

　　黑影终于开口了。

　　“残暴联盟自然会庇护我们的兄弟，庄不远杀了垒厷，我们是看在（宀古）戼你的面子上，才没有追究，但是想要加入残暴联盟……”那黑影顿了顿，“先证明自己的实力再来吧。”

　　“老大？”（宀古）戼大叫一声，“怎么能这样！”

　　现在庄不远正面临最大的危机，这个时候还要考验什么实力！

　　“如果我们下次聚会的时候，庄不远还活着，就允许他加入残暴联盟，各位意下如何？”

　　“听老大的。”

　　“那就这样吧。”

　　大家纷纷点头。

　　“那就这样决定了，（宀古）戼，你好自为之。”黑影消失了。

　　幻龟背上的光芒，也一个接一个的黯淡了下去，所有人都消失了。

　　“（宀古）戼，我劝你也不要趟这趟浑水。”有一名庄园主劝了（宀古）戼一句，也消失了。

　　“可恶！”（宀古）戼狠狠一拳打在地上，吓得满地乱爬的小龟到处乱撞。

　　“庄兄弟……”（宀古）戼叹口气，看向了旁边的庄不远，发现庄不远脸色铁青。

　　在残暴联盟的那位老大，说出让庄不远证明自己实力的话时，庄不远心中就“呵呵”了一声。

　　这样的联盟，不加入也罢。

　　这些人，是认为自己输定了吗？

　　妈蛋，还没拼到最后一刻，谁说我会输！

　　庄不远咬牙，庄园面临致命危机，这不是第一次，也绝对不是最后一次！

　　庄不远不喜欢牺牲，但绝对不怕牺牲！

　　因为，他不能退！一步也不能退！

　　“庄兄弟你放心，我这就去联络乧罘兄弟，带上所有的兵力，去保护淘金镇！在我们到达之前，你们一定要撑住！”

　　淘金镇，庄园的仆从、士兵们，正忙而有序地布置防务。

　　前方斥候发来的线报，大批的战争巨犬，正在距离淘金镇数百公里之外的地方集结。

　　“传庄主的命令，立刻封闭四只空间裂隙，任何人敢从空间裂隙中跳出来，直接轰！”一名军官正在大声传令。

　　几只战争巨犬，把绑在一起的爆炸坚果，拖到了空间裂隙的附近，严阵以待。

　　不过，这些空间裂隙其实并不是防御的重点。

　　空间裂隙非常狭小，一次只能容纳一两只战争巨犬通过，如果有人在对面守着，刚刚冲出空间裂隙的战争巨犬，根本就是活靶子。

　　现在，大部分的战争巨犬，其实都在四周的虚空之中待命。

　　这些战争巨犬，彼此之间也有些纠结。

　　为什么这么多人来？

　　会不会淘金镇还没打下来，自己先打起来了？

　　怕不是有十多个庄园主、工厂主，都派了部队来，甚至还有一些庄园主、工厂主亲自驾临。

　　大家都不敢第一个出手，怕自己被其他人攻击。

　　安静的等待之中，终于有人站出来。

　　那是一名锤人工厂主：“各位，我们不必将时间耗在这里，上次围攻蓝石叶庄园的教训，想必大家都知道，如果先内耗，恐怕到时候谁都攻不下蓝石叶庄园，不如我们先齐心协力，最后再决定如何分配。”

　　“同意。”一名庄园主道：“我们在这里约法三章，谁胆敢在背后攻击，谁就是我的敌人！”

　　陆陆续续又有几个庄园主、工厂主站了出来。

　　这些庄园主、工厂主，其实都是流放纪元里比较小的庄园主，对他们来说，蓝石叶庄园也拥有极大的诱惑力。

　　但小庄园主也是庄园主，他们的话也是有分量的。

　　这么多的庄园主、工厂主站出来组织，其他的人也都默默服从。

　　“给我冲！”那名锤人工厂主一马当先，驾驶着一只巨大的战争巨犬，带着自己足足七八十只战争巨犬，向前飞奔而去。

　　前方不远处，就是一处碎石界组成的隘口，隘口之后，就是淘金镇。

　　这种碎石界在流放纪元里到处都是，并不是什么天堑。

　　但通过隘口的时候，这些战争巨犬依然向中间凑了凑。

　　就在此时，前方突然出现了一团白云。

　　“等等！云上行宫不是去迎战铁锤城了吗？”

　　“怎么还在这里？”

　　“不……不对。”

　　“那是什么？”

　　被白云托举着的，不是庄园行宫，而是一艘看起来怪模怪样的巨船。

　　巨船外壳斑驳破旧，一看就不是什么好的材料，破破烂烂的，连这些庄园主、工厂主们都看不上眼。

　　但在那艘船的前方，有一个巨大的晶体，宛若炮管一样耸立，斜斜指向前方。

　　“那到底是什么鬼东西？”

　　“那是繁……繁衍晶体？”

　　这种地方，怎么有执灯人的繁衍水晶？

　　而且，这繁衍水晶好大！

　　这怕不是要几十万人的执灯人，才能形成这种繁衍水晶。

　　就在此时，一道光从那繁衍水晶的后方亮起，照射到了繁衍水晶上。

　　下一秒，宛若彩虹一般的光芒，被折射出来，照射向了前方。

　　几乎所有的战争巨犬，都被照射中了。

　　向前冲的战争巨犬下意识地顿了一顿，放慢了速度。

　　“发生了什么事了？”

　　光芒过后，大家都有点疑惑。

　　这是什么武器吗？

　　突然……

　　“我……我的肚子！”

　　“我的肚皮怎么了？”

　　“我……呕……”

　　那锤人庄园主捂着自己的肚子，看着它莫名其妙地鼓了起来，一脸的呆滞。

　　这……这种感觉……

　　难道是……

　　“我……我怀孕了？”


第1188章 救救孩子！

　　淘金镇，庄园的守卫们正在严阵以待。

　　现在庄园的主力依然是兔龙人神卫队。

　　兔龙人忠诚、坚忍、服从性高，而且拥有一整个大陆的人口，不论庄园里招募多少的士兵，都有数量比之更多的兔龙人神卫队补充进来。

　　除此之外，还有部分庄园招募的卫队成员，有“掘墓者战队”，也有战争巨犬的驾驶者。

　　此时，他们的心中都已经做好了必死的准备。

　　兔龙人将军金甲亲自指挥这场战斗。

　　他手持长矛，站在一只战争巨犬的头顶，转身缓缓看了一圈自己身后的下属。

　　不论是兔龙人还是人类，又或者其他的种族，此时都有些忐忑不安。

　　敌人的突袭，未知的后果，让他们心中没底。

　　他知道，这是一场很可能会输的战争，这里的很多人，或许会就此长眠。

　　“呼，各位兄弟们！”金甲叫了起来，兔龙人的声音有些尖细，听起来有点好笑，但此时，他的表情却庄重而坚定，“今天，或许就是我们最后一战！”

　　“我不知道，你们是为了什么，来到这里。”

　　“是为了正义，为了信念，为了保护地球，或者干脆是为了一份收入更高的工作，又或者和我们一样，是为了守护庄园，守护庄主大人……”

　　“我知道，你们这会儿呼，一定很紧张，甚至悠害怕……”

　　有人小声嘀咕了一句：“谁害怕了？害怕我还来流放纪元？”

　　但还是抬起头来，看着那个身穿金甲的小小身影。

　　“但今天，我们会并肩作战！我们兔龙人神卫队，一直都有一个格言……是什么？所有兔龙人，回答我！”

　　“呼！不让任何一个战友，死在我们之前！”兔龙人细小的声音，汇聚在一起，庞大而庄严。

　　那一刻，几乎所有人的头皮都发炸，头发都竖了起来。

　　是感动，是热血，也是不服。

　　特别是站在人群中的炮哥，他刹那间已经热泪盈眶。

　　没错，这就是兔龙人的格言，不论是当初的黑斑，还是现在的金甲，都会把生存的机会留给别人，把死亡留给自己！

　　而他此时此刻能够站在这里，就是黑斑为他争取来的。

　　此时，他身边的战友，换成了灰斑。

　　金甲深吸一口气，“这就是我们兔龙人神卫队的格言！我们不只是庄园最后的防线，也是庄园第一道防线！我们不只保护庄园，也保护庄园的每一个人！”

　　“谁用你保护了，你这个小个子，真臭屁，神气什么？”有人嘀咕了一声。

　　人群中，炮哥嘶吼了起来：

　　“我们不会死的！谁都不会死！”

　　“我们要跟着庄园一起走下去，战无不胜，永无止境！”

　　“吼！”刹那间，士气高昂，斗志燃天！

　　士兵们抬起头，看向了远方。

　　“来吧，入侵者们！”

　　“尝尝我们地球的厉害！尝尝我们庄园的厉害！来再多人，也让你们有去无回！”

　　天空中，一只战争巨犬急速奔来，后方，更多的战争巨犬，宛若潮水！

　　“准备迎战！”金甲一声令下，刀出鞘，弓上弦，枪炮都已经装填满了弹药，就等着对方进入射程。

　　近了，更近了……

　　突然，最前面的这战争巨犬口中，突然伸出了一面白旗，拼命挥舞着。

　　“咦？”金甲一愣，这是怎么回事？

　　是阴谋，还是……怎么的？

　　“一定是阴谋，准备射击！”

　　地面上，有掘墓者抬起了前半身，天空中，战争巨犬也已经弹药上膛。

　　“别，别开火……救救我的孩子！救救孩子！”

　　“啊咧？”已经做好必死准备的战士们全趴在地上。

　　……

　　时间回到十多分钟之前。

　　光照过后，一切突然就改变了。

　　最前方奔行的那只战争巨犬里，在这位锤人工厂主简直不敢相信自己的眼睛。

　　“不不不，不可能，我怎么可能怀孕？”

　　我可是个男人啊！

　　可他摸了摸自己的肚皮，明显感觉到了一个新生命的诞生。

　　难道我自己都不知道，我其实是个女人？

　　不不不……不可能，我怎么可能是个女人？

　　但我说不定真的是一个女人？

　　锤人的性别，外观上几乎没有什么差别，至少对锤人之外的种族来说是如此。

　　但是不知道自己的性别，这种事还是太荒谬了。

　　锤人的盔甲，束缚着锤人的身体，很快就容纳不下他不断增长的肚皮。

　　“来人啊，快来帮我，我的肚子，啊，好痛……”

　　“大人！大人！”旁边，几名仆从慌忙过来帮忙，帮他脱下身上的盔甲。

　　“大人，您这是有了啊！”

　　“废……废话，我也知道有了啊！”这个新生命来的如此之快，如此之急，简直就是在肚子里吹气一般长大了，而此时，他都能看到小手小脚小锤子，在他的体内挣扎，挥舞了。

　　这种感觉如此真实和强烈，真实强烈到让他们不谁知道该如何处理。

　　“可大人您怎么会有？”

　　“对啊，难道大人您其实是女扮男装，巾帼英雄？”

　　“我巾帼你个头啊！”

　　“孩子都这么大了，您还带着孩子来出征，大人，孩子要紧，身体要紧啊……”

　　“问题是，这孩子的父亲是谁？”

　　“老子都快痛死了，你还问这个，信不信我撕烂你的嘴！”

　　大家不敢再问，都手忙脚乱地帮他把盔甲脱下来，然后帮他按摩肚皮，减缓剧痛。

　　只是，这些人帮着帮着，突然有几个也捂着自己的肚皮叫了起来。

　　“啊，怎么会……”

　　“为什么……我的肚子……”

　　刚才的一轮光照，这位工厂主正叉着腰站在最前方，挡住了大部分的光线，但这些人其实也被光线照到了，只是数量太少，所以速度比这位工厂主慢了许多。

　　但他们终究还是没逃过一劫。

　　好在，并不是所有人都受光线影响，对很多生物来说，性别的壁垒并不森严，譬如北极甜虾，生命中不同阶段，就会转换性别。

　　锤人显然也是一种性别壁垒不高的种族，又或者个人体质也会受影响。

　　大概三分之一，都感受到了腹痛，感受到了体内新生命的躁动。

　　“啊，不行了……我要生了！”工厂主大叫一声，突然又被一股无形的恐惧感抓住了。

　　生？怎么生？

　　从哪儿生？

　　我可是男的！

　　这下问题大了！


第1189章 实在是太可怕了……

　　“我们没有恶意，请帮帮我们，请救救孩子！”最前面，那只急冲而来的战争巨犬突然把自己所有的爆裂投枪，都对着空处射了出去：“我们真的没有恶意，千万不要开火！”

　　“怎……怎么办？”所有人都看着金甲，等着他下令。

　　“暂……暂时不要开火！”金甲犹豫了一下，终于还是命令道。

　　前方那只战争巨犬，先落了下来，几个捧着大肚皮的人，从上方跌跌撞撞地跑了下来。

　　“快来，有没有产婆稳婆接生婆……我们大人快生了，哎呦，我……我估计也快了！”一名锤人，一边扶着身边几乎走不动路，肚子最大的那个，一边托着自己的肚皮。

　　金甲一脸的呆滞。

　　你看看我们这些严阵以待的糙老爷们，你看我们像是有产婆稳婆接生婆的样子吗？

　　而且，我是把一生都献给庄主大人的兔龙人神卫队将领！我可是……可是纯洁的男人！

　　“谁……谁能帮忙？”金甲面对千军万马都沉稳如昔，这会儿反而手足无措，完全不知道该如何处理。

　　好在，在场的还是有很多已婚人士，或者说当过爸爸的人。

　　“快快快，快让她躺下！把她的裤子脱下来……”一名年龄稍大的士兵，凭借自己已经有二胎的经验，上前指挥，“让她呼吸，这样，小口快速呼吸，哎呀，你们把她裤子脱下来啊，这个时候还害羞什么，我都还没害羞呢！”

　　这士兵走到了工厂主的两腿之间，突然看到了不该出现在那里的东西。

　　“妈蛋，脏死我的眼睛了，你特么在逗我！这是男的！”

　　“是啊，我们大人是男的……”

　　“那生什么孩子！男的都会生孩子了，那还要什么女人！”

　　“可他就是有了，有什么办法！我，我其实也是男的啊！”

　　旁边捂着肚皮的仆从一脸的委屈。

　　这简直是滑天下之大稽。

　　又荒谬又可怕！

　　太可怕了！

　　这种事情怎么可能会出现！

　　这名士兵，隐隐都觉得自己的肚皮痛了。

　　“求求你们，救救我的孩子，孩子是无辜的……”这名工厂主一把抓住了士兵的手，哀求地看着他。

　　现在问题来了，我该怎么帮忙，怎么救人？

　　“队长，不如……剖腹产？”旁边钻出来一个小伙子，吓得小脸煞白，还是非常勇敢地建议。

　　“啊，对对……可以剖腹产！三瞳人，来个三瞳人给看看！”

　　人群中又站出来了几个三瞳人。

　　虽然不是所有的三瞳人视力都极佳，但是看透一个肚皮，还是没问题的。

　　“在这儿，是个锤人小娃娃，这小锤头，真可爱……”三瞳人道。

　　“我的……我的孩子，他很可爱？”锤人工厂主露出了父性……不，母性的笑容。

　　“很可爱，还是个小男孩……是小男孩吧。”看着这位锤人父亲，不，母亲，三瞳人一脸的不自信。

　　“救救他，请救救他！”

　　“可是我们之前也没做过，可能会伤害到你……”

　　“别管我，救救他！救救他！”

　　生物都是受体内的荷尔蒙控制的。

　　此时此刻，他的体内催产素飙升，突然之间，工厂主的杀伐果断，就已经变成为人母的柔情万丈。

　　就算是为此牺牲自己，也在所不惜。

　　“可是……”

　　“救救他！”

　　这锤人小婴儿发育的是如此之快，这会儿已经很危险了。

　　胎动已经渐渐变得迟缓了下来。

　　“谁的刀最快？从这里，到这里！深两公分！”三瞳人慌忙在锤人工厂主的肚皮上比划了一下。

　　“我来吧！”金甲吞了一口吐沫，他可以直接从自己队友的身上切开纸张而不伤到皮肤，但此时却紧张到手心冒汗。

　　“唰”一声，刀光一闪。

　　鲜血喷溅。

　　旁边的人立刻一拥而上。

　　“热水！热水！”

　　“毛巾！”

　　“随便来点什么！”

　　“哎呀你这种小伙子别来碍手碍脚，你会抱孩子吗？”

　　忙碌之中，锤人工厂主大叫起来：“我的孩子，我的孩子，我的孩子怎么样了？”

　　但是那孩子却是一直沉默着，不见动静。

　　“对了……”旁边，有人伸手过去，啪啪一声，在那小婴儿的屁股打了两巴掌。

　　终于……

　　“哇”一声，嘹亮的哭声响起。

　　“喂，你们别光围着孩子看啊，这边还有一个大活人呢！这么大伤口怎么办？”

　　“来个织娘，把伤口缝起来！”

　　一番忙乱之后，金甲抱着那差点比他还大的婴儿，来到了锤人工厂主的身边：“来，看看这就是你的孩子……”

　　“我的孩子……呜呜呜。”

　　这不是锤人工厂主的第一个孩子了。

　　但是还是第一个自己生出来的！

　　“恭喜恭喜，父子平安。”旁边还有人恭喜。

　　还没来得及高兴几秒钟，就听到旁边又有人“哎呦”一声捂着肚皮叫了起来。

　　“我的肚子！”

　　又来？

　　“将军！又有更多的战争巨犬来了！怎么办！怎么办！”

　　天空中，更多的战争巨犬，扯着白旗，哭着喊着冲下来。

　　有锤人、那逊利亚人、三瞳人、绒人、堕落龙人……

　　至少五分之一的人，都抱着肚子……

　　金甲都快呆了。

　　妈蛋，这是什么攻势？

　　这是生孩子还是下饺子啊！

　　而且，并不是所有的战争巨犬都举着白旗，这个淘金镇，到底是防还是不防，要还是不要？

　　“去，你们，去帮助淘金镇守住！”那锤人工厂主一边抱着自己的孩子，一边指挥剩下的三分之二没有被怀孕的下属。

　　“这里……可是我的孩子出生的地方！是我孩子的故乡啊！”

　　接下来，几乎所有的防务，都交给了孩子亲属们，而庄园的士兵们，到处跑着剖腹产了。

　　剖腹、接生、缝合一条龙。

　　首席刀手金甲忙碌之余，忍不住会抬起头来，看向那些战争巨犬飞来的方向。

　　隐约似乎看到，有暗淡的光芒闪过。

　　那里到底发生了什么？

　　不管那里发生了什么，这一切……实在是太可怕了！

　　金甲下意识地摸摸自己的肚皮。

　　妈蛋，这种事，可别发生在我身上！


第1190章 快来见见你们的父亲

　　“什么？你说慢点，我没听清楚？”

　　“什么？你再慢点，我听清楚了，但是我没听明白！”

　　流放纪元深处，庄不远已经快要和钻台工厂短兵相接，只是心中一直惦记着淘金镇，心中惴惴不安。

　　只是眼下的战斗，也容不得他三心二意，否则就算是淘金镇守住了，他这里没守住，后果也是不堪设想。

　　好在，在真正开战之前，他接到了淘金镇的信息。

　　“你说淘金镇守住了？”

　　“不不不，你说淘金镇被攻陷了？”

　　“没被攻陷？但是现在沦陷了？到底是守住了还是被攻陷了。”

　　庄不远都快纠结死了，你说话能不能不说清楚一点啊。

　　淘金镇，金甲抱着手机，也不知道该如何给庄不远解释。

　　现在的淘金镇，真的是沦陷了，但是不是被敌人攻陷的，而是被新生儿攻陷了。

　　整个淘金镇，到处都是孩子的啼哭声。

　　以及手忙脚乱，到处乱跑的士兵们。

　　“尿布尿布尿布！快拿尿布来！”

　　“啊，这个吐了，这个吐了怎么办！”

　　“这个哭了，是不是要喝奶啊……”

　　“问题是我们没奶！”

　　一群糙老爷们，生孩子也就罢了……哪里来的奶！

　　可这么多的孩子，嗷嗷大哭，该怎么办？

　　“奶粉，奶粉，我们需要奶粉！”

　　“现在我们到哪里弄奶粉！”

　　现在是在战争中好不好！难道我们发射的不是炮弹，而是奶粉吗？

　　士兵们一个个抱着孩子在哄着，估计他们这辈子见过的各族的孩子，都没像今天这么多。

　　“看这个小锤人，看这小锤子，粉嫩粉嫩的，真可爱……哎呦，他砸我！好痛好痛，好小子，真有劲儿啊！长大了一定是个男子汉！”

　　“看这个小三瞳人，这是果冻吗？软嘟嘟的，好可爱，还能捏成各种形状，好想咬一口……”

　　当然，还有着急上火，拼命追的。

　　“抓住他！抓住他！别让他乱跑！”

　　一只比拳头大不了多少的小绒人，刚刚生下来，就会上蹿下跳了，可这么小的小东西，跑出去受伤了怎么办？士兵只能追在后面，追得一脑门汗。

　　还有一名士兵，被追的到处乱跑。

　　“救命，救命，堕落龙人怎么生下来就是强盗啊，而且还长那么大，救命！”

　　堕落龙人可是生下来就会抢劫东西的，虽然不到一米高，但是这小家伙可是有四条腿的，怕是比一个成年人还重，且力大无穷，认准了这士兵腰间挂着的袋子，穷追不舍。

　　后面还有人说风凉话：“你倒是别跑啊，让他抢一下他就老实了！哎哎哎，我说真的，你别跑，这家伙得起名啊！快称称你那个袋子有多重……”

　　如此乱糟糟的一幕，让金甲怎么向庄不远说明，形容？

　　说实话，金甲也是一名身经百战的将军了，他身上累累的伤痕，彰显着他的赫赫战功。

　　但是他宁愿面对一百只战争巨犬，也不愿意面对这些小崽子们好不好！

　　我们是军人，不是护士啊！

　　金甲说了好几句压根就说不清楚，他想了想，干脆打开了视频，把眼前的情况，直播给庄不远看。

　　庄不远看到那荒谬的景象，都呆掉了。

　　这到底发生了什么了？

　　等等……这么多孩子，都是在我们的地盘上出生的，我们要不要按照惯例，给他们一个庄园的国籍啊。

　　还是要取消他们自动获得国籍的权力？

　　庄不远被这个问题难住了。

　　直到金甲在那边叫他：“庄主，您看这到底怎么办啊！”

　　“我这就让人送奶粉和婴儿用品过去……”庄不远以手加额。

　　“可是庄主，这事儿有点诡异啊……”金甲皱眉道，“这么多人，怎么会突然生了呢？而且他们很多还是男人！”

　　男男生子这种会让腐女尖叫连连的事情，终于要成真了吗？

　　我这到底在什么样的世界！

　　庄不远思前想后，眼睛猛然一亮。

　　能做出来这种事情的人，就只有一个！

　　他转身大声叫了起来：“老布朗，老布朗呢？”

　　老布朗颠颠地从旁边跑过来，红光满面，还有点小喘：“庄主，庄主，我在这里呢！”

　　从航母上的钢铁之门跑回庄园，再从庄园回来，这一路跑起来也挺远。

　　“这是怎么回事？”庄不远问指着手机里面的景象，问老布朗道。

　　“什么怎么回事？”老布朗还装傻。

　　“再装！”

　　“嘿嘿嘿……”老布朗抓了抓脑袋，道：“我这不是希望能够为庄园增加一个强力的武器吗？所以我就组织了一支队伍，帮了一下井人……没想到井人还真带我找到了一个繁衍水晶！”

　　“我本来打算让航母跟在行宫后面，但是突然发现有些不对，就折了回去，躲在了淘金镇附近的碎石界里，刚才看情势危急就试着照了一下，然后不知道发生了什么，好像有点乱子……”

　　有点乱子？

　　老布朗说的一脸无辜，似乎他才是受害者的模样。

　　庄不远以手加额，果然，这种事情，真的只有老布朗做得出来。

　　这个原谅狂魔，已经不满足于让对方原谅了，他甚至能把对方的配偶都绿了！

　　不论男女，无论老少，不分种族！

　　太可怕了！

　　庄不远把手机伸了过去：“你看，这就是你所谓的乱子！”

　　“庄主，您什么时候在淘金镇办了托儿所了？”老布朗不知道是装傻还是真不知道发生了什么。

　　“什么叫托儿所！”庄不远都不知道说啥好了，指着老布朗，是骂也不是，夸也不是，到最后只能摇摇头，叹口气，把手机塞给他：“你……你自己帮我想办法解决！”

　　我可是一个纯洁的男人，为什么我连女朋友都没有，就要帮人买那么多的奶粉尿布了？还有天理吗？

　　“对了，所有的开支，都从你的工资里面扣！”

　　“为？为什么？”老布朗吓了一跳。

　　“为什么？”庄不远把手机又抢了过来，对着手机里面道：“孩子们，快来看看，这个人就是你们的父亲！”

　　金甲把手机开了免提，那一瞬间，无数的锤人、那逊利亚人、三瞳人、绒人、堕落龙人……一起转过头来。

　　什么，就是这个人把我的肚子搞大了？


第1191章 第二个灭庄者！

　　钻台工厂的战地工厂里，金锤站在瞭望塔上，看着远方。

　　虽然钻台工厂的工厂令终究还是交给了杠轴的后裔，但是这位新的继承人年龄尚小，非常容易摆布，被金锤威逼利诱，一番手段下来，几乎对金锤言听计从，将战地工厂的指挥权交给了金锤。

　　对此，闭锁也难得没有反对，因为上次袭击之后，所有锤人之外的人都被烧焦了。

　　虽然他们不知道原理是什么，但显然云上行宫的那奇特武器，对锤人之外的生物，有着极强的杀伤力，杠轴的后裔留在这里，也只会遇到危险。

　　其实此时金锤也极为紧张，因为上次也有锤人被击杀，他们只是安全性更高，却不代表完全没事。

　　但此时，已经箭在弦上，不得不发。

　　远方，云上行宫渐渐出现。

　　双方再一次狭路相逢。

　　只是，这一次，双方都在射程的边缘停了下来，遥遥相望。

　　“哈，果然，他们受损很严重！”金锤看到庄园的前方，依然还有部分没有修复，顿时笑了起来。

　　看来，上次的“灭庄者”并非没有奏效，只是没有达到预期的效果。

　　但只要再来一炮，我就不信你死不了！

　　不过……在这之前，必须先保护好自己。

　　“战争巨犬，出动！”金锤一声令下，铁锤城的战争巨犬队伍倾巢而出，密密麻麻，铺天盖地，至少上百只，从战地工厂的两侧飞了出来，飞向了战地工厂的前方。

　　金锤的主意很简单，就是利用这些战争巨犬当肉盾和炮灰，阻拦一下庄园行宫那诡异的主炮。

　　工厂主和庄园主的身份徽章，都是强制性质的，这些战争巨犬虽然战战兢兢，吓得要死，但还是像是一张网一样，笼罩在战地工厂的前方。

　　庄不远也打量着战地工厂。

　　看到“灭庄者”的时候，也是忍不住“哈”一声笑了起来。

　　灭庄者中段，那以诡异而神奇的方式，离散分布，却像是被无形的力量禁锢在某处的金属碎片，因为被磁化，吸在了一起，使的“灭庄者”无法运转。

　　此时，“灭庄者”是被各种绳索、撑杆硬生生撑开，固定在自己应该在的位置的。

　　这样的临时修复，能撑住几炮？威力还剩下几何？

　　两败俱伤的双方，此时发现对方并没有自己想象中的那么不可战胜，都生出了战胜对手的信心。

　　但看到金锤放出来了大量的战争巨犬，庄不远眉头皱起，金锤的这招，几乎可以说是歪打正着。

　　严格来说，云菌丝的电磁炮，是一束强大的电磁脉冲，虽然这些战争巨犬无法完全正面挡住电磁炮，但确实可以有效地分散它的威力。

　　不过，庄不远对“灭庄者”，也并非没有预案。

　　“布云！”庄不远一声零下，庄园行宫的附近，一丝丝的水雾出现，然后飞速向四周蔓延，很快就笼罩了方圆数百公里的范围。

　　云菌丝正从庄园里，吸收来自水元界的水汽，将其转化为云雾，遮蔽敌人的视线，掩盖自己的行踪。

　　庄园行宫本来就是用近乎完全透明的砖块建设而成，又拥有改变空间的能力，这下几乎完全掩盖了自己的行踪。

　　看到眼前一片白茫茫，金锤也有些抓瞎。

　　庄园行宫躲到哪里去了？

　　“灭庄者”威力无穷，但是上次受损之后，还只是勉强修复。

　　而上次已经开过一炮了，金锤拼尽全力筹集资源，还压榨了钻台工厂的一部分资源，也不过是凑出来两发的能源。

　　这两发之后，不是“灭庄者”废了，就是金锤的钱被烧光了，灭庄者和废了差不多。

　　灭庄者的威力虽然大，却是径向的束状，不是大范围扫射。

　　“去，把斥候都叫来！”

　　不论是视力卓越的三瞳人，还是嗅觉灵敏的那逊利亚人，都被叫了过来。

　　“庄园行宫在那边！”这些人的视觉和嗅觉，甚至远比机器精密和灵敏，很快就找到了庄园行宫的踪迹。

　　只是庄园行宫的移动速度很快，一直在做无规则的机动，而且“灭庄者”的临时修复，也承受不了太快的转向。

　　双方互相绕着圈子，竟然僵持下来。

　　许久之后，战地工厂的追踪动作越来越慢，甚至开始慢慢后腿。

　　“他们退了？”庄不远眼睛一亮。

　　“应该是他们的斥候已经累了。”老轰隆道。

　　他身为那逊利亚人，知道使用超强的嗅觉，其实是非常消耗精力的事，不论是三瞳人还是那逊利亚人，都不能持久。

　　即便是轮换作业，也依然会疲惫而降低敏感性。

　　“唔……先开一炮再说！”庄不远道。

　　随着他一声令下，“轰！”一道炫目的电光，从云层之中激射而出。

　　而就在此时，战地工厂也是猛然转向，一道金色光芒射向电光传来的方向。

　　“嗖”一声，金色光芒从距离庄园行宫数十米远处飞了过去，庄园行宫连根毛都没擦到。

　　而同一时间，电磁炮重重地射在了战地工厂的一侧，十多只战争巨犬被电磁波卷入，扭曲了电磁炮的方向，但依然重重地打在了战地工厂上。

　　“轰”一声巨响，十多只战争巨犬同时爆炸，而电光流淌过战地工厂，让整个战地工厂爆发出了一团火花。

　　受到了电磁炮的冲击，加上本身“灭庄者”主炮就是勉强修复，灭庄者那些用来固定的绳索和撑杆已经摇摇欲坠。

　　“啊哈！”庄不远眼睛一亮：“再来一发！”

　　他们马上就要不行了！

　　“轰！”又是一声，第二道电磁炮射出。

　　银色的光芒，拖拽着炫目的尾迹，横过了虚空，重重极大在战地工厂的一侧，“灭庄者”再也撑不住，瞬间闭合起来。

　　“他们完了！”庄不远眼睛一亮，正要乘胜追击，突然感觉心中一紧，寒毛直竖。

　　“不……不好！”庄不远转脸，就看到背后一道金光直射庄园行宫。

　　怎么可能？为什么还有一个灭庄者！

　　“跳跃！”庄不远大吼一声。

　　庄园行宫再次缩回。

　　但边缘已经受到了波及，小半个行宫，都被残暴的空间裂隙吞噬。

　　透过那扭曲的空间，庄不远看到不远处，一个巨大的身影悬浮在空中。

　　他的胸口张开，金色的光芒渐渐熄灭。

　　“闭……闭锁？”

　　这家伙胸口竟然还有一只小型的“灭庄者！”


第1192章 大举进攻！

　　“FXXK！这到底是什么机器人，怎么那么厉害！”再一次带着残破不堪的云上行宫回到庄园里，庄不远恨恨地爆了一句粗口。

　　连续两次和敌人的碰撞，庄不远都没能占到便宜。

　　一方面是没料到敌人竟然还有后手，另一方面，则是因为庄园行宫对“灭庄者”的攻击，完全没有抵抗力，结果有吃了一个大亏。

　　老轰隆看庄不远非常不甘心，安抚他道：“庄主，这就是战争，瞬息万变，谁也不可能完全料敌先机。只要开始战争，就别想完胜，总要承受损失。”

　　这并不能让庄不远赶到舒心。

　　然后他又道：“庄主，您放心，对方的损失，绝对只多不少！”

　　老轰隆说的没错。

　　流放纪元里，庄园的突然消失，但是四周的云雾是由雾气凝结的，在许久之后，才渐渐稀薄下来。

　　闭锁严阵以待，生怕庄园别院从什么地方跳出来，因为他并没有看到庄园被消灭。

　　但许久之后，云雾都已经快要散去，它才放松了警惕。

　　他这才发现战地工厂的惨像，慌忙转身向战地工厂的方向飞来。

　　战地工厂先后受到了庄园行宫三次电磁炮轰击，其中有两次，还是在几秒钟之内连续的轰击，“战地工厂”此时，几乎已经完全停止了运转。

　　它静静地漂浮在空中，侧面被庄园行宫电磁炮击中的地方，多出来了两个大洞，其中第二个洞穴几乎将整个战地工厂完全熔穿。

　　两股浓烟从大洞里冒出来，隐约还嗅到了一股焦糊和肉香的味道。

　　强大的电磁炮，就像是把整个战地工厂，变成了一个大号的微波炉。

　　这一次，整个战地工厂里，所有的生物，几乎都被恐怖的能量烧焦了。

　　闭锁感觉到不对，慌忙冲到了瞭望塔之前，向里看去。

　　里面只有一团团的焦炭，和近乎融化了的盔甲。

　　连续两次的轰击，其能量实在是太强了，就算是锤人也顶不住。

　　看到瞭望塔旁边的那几团焦炭，闭锁猛然向前一探脑袋，差点把瞭望塔碰倒。

　　自从开战一来，铁锤城已经失去了一名工厂主了，难道现在还要失去第二个吗？

　　“金锤！金锤！你在哪里！”闭锁脑袋绕着瞭望塔左看右看，瓮声瓮气地叫了起来。

　　就在此时，“嗡”一声响，已经受损颇为严重的钢铁之门艰难地打开了，灰头土脸的金锤从里面钻了出来。

　　看到眼前的一片狼藉，金锤惊呼一声：“这到底是什么武器！庄不远呢？被打死了吗？”

　　“金锤……你……”本来闭锁还担心金锤，但此时看到金锤从钢铁之门里钻出来，哪里还不知道？他一定是早在第一发电磁炮击中战地工厂之后，就直接缩进了钢铁之门里避难。

　　“你真是个懦夫！”闭锁怒吼一声，一拳挥出，“嘭”一声响，那瞭望塔直接被砸断了。

　　“该死，如果你刚才在这里指挥，庄不远或许就逃不了了，我们就可以为杠轴报仇了！”

　　金锤从断掉的瞭望塔里挣扎着爬出来。

　　“闭锁你……你差点把我压死！”金锤怒道。

　　“死了更好！”闭锁气哼哼地一屁股坐在了战地工厂上，差点把战地工厂坐断了。

　　看闭锁真生气了，金锤不敢再说话，他也知道，自己临阵脱逃，做的不怎么地道。

　　有时候，金锤觉得这个大家伙耿直地不像是成年人，面对庄不远的时候，他心心念念的竟然是帮杠轴报仇？

　　难道不是为了得到蓝石叶庄园，或者入侵那个更广阔的世界吗？

　　不过金锤也不敢废话，毕竟整个铁锤城里，就只有杠轴和闭锁的关系比较好，比较亲近，其他人很难和闭锁说上话。

　　他只能小心翼翼地凑近闭锁，道：“我这也是没办法啊……如果我不逃跑，我现在就已经死了对不对？毕竟我不是你，没办法抵抗这种威力强大的武器……”

　　“哼。”闭锁哼了一声，拖着脑袋，不说话。

　　两个体型差别到极点的身影呆在战地工厂的背上，一个站着一个坐着，都没有再说话。

　　闭锁在生闷气，金锤也非常无奈。

　　现在战地工厂都变成这样了，恐怕他金齿轮工厂倾尽全力，也很难修复。

　　这一场和庄不远的战争，难道就这样结束了吗？

　　到最后两败俱伤，然后各自退避三舍？

　　不，我不甘心啊！

　　那么广阔的世界！那么美好的未来，我怎么能放弃！

　　曾经，一个金齿轮工厂，一个铁锤城，就已经让金锤觉得心满意足。

　　他是高高在上的工厂主，他几乎无所不能，所有人都必须看他的脸色。

　　但他所拥有的一切，和那个世界比起来，简直一无是处。

　　透过那漩涡，他所看到的世界，是他从未看过的壮丽、伟大、生机勃勃！

　　如果能生活在那样的世界里，该是怎么样的感受？

　　他做梦都想，拥有一个那样的世界！

　　做梦都想，成为那个世界的主人！

　　不，不能就这么结束！

　　可是，战地工厂都已经被毁成这样了，他手下的战争巨犬已经七零八落，杠轴死了，闭锁还生他的气了，仅凭他自己，该如何和庄不远战斗，如何从庄不远的手中，夺取那个世界？

　　难道，已经没有希望了吗？

　　不，我不甘心！

　　金锤站在那里，望着远方。

　　一片片云雾渐渐散去，露出了云雾之后的虚空与碎石。

　　那边，就是淘金镇和蓝石叶内星的方向。

　　这里距离淘金镇已经那么近了，只有几天的行程。

　　但这就已经是最近的距离了吗？

　　要回去了吗？

　　回去铁锤城？

　　继续当自己安安稳稳的工厂主，作威作福，就这样继续下去？

　　金锤转身，看向了身后，铁锤城的方向。

　　他已经用尽了自己所有的力量。

　　锤人卫队，失败。

　　傀儡庄园主靛（衣皇），失败。

　　战地工厂，失败。

　　就连闭锁的偷袭都失败。

　　接下来还有什么力量？

　　就在此时，他突然看到身后的虚空之中，有光芒一闪。

　　“等等，那是……”

　　一只只战争巨犬，从远方飞来。

　　一只，两只……

　　十只，百只……

　　上千只战争巨犬，铺天盖地，无穷无尽！

　　每一只战争巨犬上，都有着同一个标志——

　　铁锤城！


第1193章 地下疑云

　　淘金镇，庄不远翘首以盼，眺望着远方的星域。

　　不多时，旁边的冈保叫了起来：“来了！来了！”

　　一只只的战争巨犬，从虚空之中出现，带着幽幽的闪光，飞速接近。

　　在战争巨犬的背后，还有一些黑压压的东西。

　　当先的一只战争巨犬打开，身穿盔甲的乧罘从上面跳下来。

　　一场大战之后，乧罘的神情变得比之前坚毅了许多。

　　又或者，这才是乧罘的真面目，在成为庄园主之前的模样。

　　“我已经以最快的速度赶来了，没有太晚吧！”一身戎装，腰间别着武器的乧罘走到了庄不远面前，先给了庄不远一个拥抱，然后问道。

　　“不，来得正好！”庄不远道，“接下来就要靠你们了！”

　　“当然，我们可是专业的矿工！”乧罘拍了拍胸口。

　　他的身后，无数的锤人、那逊利亚人等从战争巨犬上跳下来，忙碌了起来。

　　而天空中，那黑压压的东西，带着呼呼的风声，从天空中降下来。

　　离远了看，那东西像是穿山甲和甲壳虫的结合体。

　　它们的身体上披着坚韧的盔甲，背部却裂开，伸展出来了两只翅膀，正在飞速震动，这两只翅膀，和它们的身体不成比例，但却可以带着庞大的身体飞行。

　　想来它们使用的飞行能力，也并不是空气动力，而是利用的空间的力量。

　　随着“轰轰轰”的声音，这些大家伙在御者的指挥之下，降落在地面上，立刻就开始抽动着鼻子，东嗅西嗅。

　　“这些大家伙，好像已经嗅到了矿藏的味道！”乧罘笑道。

　　这些东西，就是来自灰岩庄园的装甲战虫。

　　这种生物，天生就是挖矿的一把好手，而庄不远向他们求援，也是为了开采云金。

　　连续两次被人把庄园行宫轰飞，强化庄园行宫，已经刻不容缓。

　　既然知道淘金镇就是一个巨大的云金矿，哪能不好好利用起来？

　　只是地球上的所有机械，都不具备开采云金矿的能力，庄不远也送来没有开采过云金矿，只能求助于专家了。

　　“真的没问题吗？”看这些大家伙蠢蠢欲动，似乎想要开挖，庄不远还有点担忧。

　　毕竟这可是云金啊。

　　大概是流放纪元中最神奇的金属了。

　　“当然，交给我们吧！”乧罘拍了拍胸脯，“我已经仔细问过了，灰岩庄园也有少量的云金伴生，对挖掘云金矿，我们还是很有经验的。”

　　庄不远这才放下心来。

　　果然，在乧罘的指挥之下，来自灰岩庄园的熟练矿工们立刻开始工作。

　　特别是那些巨大的装甲战虫，它们一边抽动着鼻子，一边挥动着完全若铲子的前肢，很快就挖开了地表的岩层。

　　“看，云金矿！”不到十多分钟，这装甲战虫就已经挖到了矿层，一道金色的光芒，从挖开的洞穴里照射出来，映照得四周都金光闪闪。

　　“啪啪”两声，两块云金矿石被从地下挖了出来。

　　这两块矿石，每一块都有磨盘大小，本身是灰色的，上面呈现出精细而漂亮的金色圆纹，好像这矿石不是天然形成的，而是人工锻造出来的，格外美丽。

　　挖出来两块矿石之后，那只装甲战虫又开始向淘金镇的深处挖掘而去，此时，其他的装甲战虫也多多少少有了收获。

　　“加油，大家伙，今天伙食加餐！”装甲战虫身上的御者大声吆喝着，喜气洋洋。

　　当初他们的庄园主垒厷，是一个超级守财奴，恨不得将他们的每一份价值都压榨出来。

　　庄不远将他们从垒厷手中解救了出来，但在他们看来，庄不远也是一个残暴至极的人，生怕啥时候庄不远看他们不爽，直接拿时间之血把他们灌死了。

　　而乧罘到来之后，他们简直是到了天堂。

　　乧罘本来就是一个美食家，而且最注重自己下属和子民的民生，魔藤庄园虽然已经死了，但是大部分的物资还在，每天大鱼大肉管饱不说，还能变着花样吃。

　　别说矿工们了，就连这些装甲战虫都肥了好几圈，本来暗淡无光泽的鳞片，都油光闪闪。

　　此时，装甲战虫干起活来，是力气十足，速度奇快。

　　就在一切向好的方向发展的时候，挖的最快的那只装甲战虫突然发出了一声惨叫，挣扎着起来。

　　“怎么了？大家伙，安静，安静！”它的御者慌忙安抚它，大家伙却是像是被踩了尾巴的猫一样，从深坑里钻了出来，缩在一旁，瑟瑟发抖。

　　“大家伙的爪子！”那御者惊叫一声，这才发现这大家伙受了伤。

　　它的一只前爪，像是被利刃砍过一样，被齐齐切断了，此时鲜血直流。

　　装甲战虫的前爪，每天都在拼命挖掘，它的硬度甚至超过了战争巨犬，几乎是流放纪元里最硬的东西之一。

　　这种东西，竟然被无声无息的切断了？这洞穴下面，到底有什么？

　　庄不远和乧罘对望一眼，都有一种不妙的感觉。

　　两个人凑近了装甲战虫挖出来的洞穴，向里看去。

　　里面有金色光芒不断闪烁，像是金色的电光。

　　看到这光芒，庄不远的心中咯噔一声。

　　他从旁边拣起一块石头，猛然向下丢去。

　　“啪”一声响，那石头在落入到下方的一瞬间，就被绞得粉碎。

　　“这是……时空裂隙！”庄不远面色一变。

　　而且，还是非常不稳定的时空裂隙！

　　难怪它能切断装甲战虫的爪子！

　　庄不远突然明白，为什么流放纪元的地下，明明有那么丰富的云金矿脉，却是个无主之地了。

　　也终于明白，为什么拥有超强视力的冈保，都看不穿淘金镇的地下了。

　　淘金镇地下的云金矿脉，已经丰富到了可以扭曲空间，割裂一切的程度。

　　而正因为如此，它几乎不可能被挖掘，因为它自成一个世界，想要进入它的内部，几乎不可能。

　　如果不能被利用的话，再多的云金又有什么用？

　　而且还说不定啥时候，这些狂暴的空间，就会爆发，吞噬它之上的所有人。

　　“这该怎么办？”

　　铁锤城已经全线集结，距离庄园不到三天的行程了。

　　他们却连云金矿脉都挖不出来。

　　这要怎么迎战！


第1194章 防火防盗防肚腩

　　庄园里，炮哥疲惫地脱掉了衣服，走进澡堂。

　　在这之前，炮哥已经接近三天没有合眼了。

　　现在只要一闭上眼睛，似乎还能听到一阵阵的哭声传来，整个脑浆子都在痛。

　　炮哥觉得自己这辈子都没那么累过，等到庄不远归来，他们能够换防休息的时候，炮哥觉得自己都快累瘫了。

　　回到宿舍里，倒头就打算睡，但闻到自己一身臭烘烘的，还是挣扎着爬了起来，先来洗个澡。

　　没办法，炮哥现在可不只是一个单身汉，还是一位“父亲”，他得以身作则啊。

　　炮哥住在庄园的军营宿舍里。

　　现在的庄园，空间极大，各种生活设施都应有尽有，但在士兵的住宿上，却还是保持着“多人宿舍”的制度。

　　因为徐建飞认为，庄园的士兵们，不能过的太奢靡，必须保持一定的群体生活，包括在澡堂里和你的战友袒露相见，也是一种“融入集体”的方式。

　　不然，想要搬出这宿舍，你就得先找到女朋友，成家立业才行。

　　炮哥虽然有了“孩子”，但还是住在这里，保持着在军营里的生活习惯。

　　而小黑斑就住在他的床底下，父子俩睡“上下床”。

　　因为不论是他，还是小黑斑，都早就已经习惯这样的氛围，也喜欢这种融入群体的氛围。

　　对炮哥来说，这样的生活会变得极为简单，也不会让人分心，可以长久地保持战斗力。

　　脱光衣服，搭着一条浴巾进了公共浴室，他打开喷头，哗一声，恰到好处的温水，从头顶上宛若暴雨一般洒下，炮哥又在水龙头上点了几下，水流顿时变得湍急，像是瀑布一般迅猛的水流，冲在身上，比按摩还舒服，让炮哥发出了满足的叹息。

　　这里虽然是公共浴室，但是除了开放式之外，几乎所有的设施，都是最高级的。

　　譬如这淋浴设施，就是庄园里的工程师们专门设计的，能够模拟出暴雨、瀑布、甚至高压水枪的水流。

　　庄园里的士兵们，毕竟都是经过了大量庄园产出培养的，在体能上都堪称是怪物级别，普通的水流，对他们来说简直就是挠痒痒一般。

　　而且湍急的水流，拥有极强的清洁能力，直接冲一冲，连搓洗都不用，全身上下就干干净净了。

　　所以，在澡堂里，就能看到这些人一个比一个水流大，一个比一个水流急。

　　炮哥五分钟就解决了战斗，围上浴巾，正准备出去，就看到门口走进来一个人来。

　　“哥。”炮哥随口打了声招呼。

　　“嗯。”对面也随意地回答了一声。

　　进来的是枪哥。

　　枪哥也是一脸的疲惫，这次“掘墓者战队”也是在淘金镇驻守的一员。

　　在出征之前，兄弟俩曾经见了短暂的一面，枪哥说希望炮哥这次不要出征，能留下来。

　　“为什么？”炮哥纳闷。

　　枪哥看着炮哥，艰难道：“咱们兄弟俩同时上战场，一旦失败，怕是我们老梁家就绝后了，我们到了泉下，如何见我们的父母？”

　　“哥，你啥时候还信这个？”炮哥当时一愣，然后笑了，“如果你害怕咱们老梁家绝后，怎么到现在都没找对象？我可是知道，有好几个姑娘都对你有好感的。”

　　枪哥顿时涨红了脸：“你是弟弟，你听我的！”

　　枪哥炮哥这兄弟俩，其实都长得很帅，面容刚硬，英气勃勃，完全不是当下那种奶油小生的模样。

　　而且两个人在《酿酒侠》里面都有戏份，虽然不是本人出演，但却也圈了不少粉丝，还有妹子专门打听着他们两个的名字，想要见他们一眼。

　　其中有个姑娘很喜欢枪哥，枪哥也很喜欢她。

　　不过，枪哥最终还是拒绝了人家。

　　用他的话说，自己说不定啥时候就牺牲了，怎么能耽误人家妹子？

　　那时候枪哥可没考虑过什么老梁家绝后的问题。

　　此时，炮哥哪里还能不明白枪哥到底在想什么？他安抚枪哥道：

　　“哥，你就别担心我了。我这条命，本来就是黑斑给的，如果不是黑斑，我早就死了。现在这个时候，我临阵退缩，我还是人吗？你让我怎么再去见黑斑？”

　　“可是这次任务真的太危险了……”枪哥还想说什么。

　　“我们不会输的，一定不会输！”炮哥斩钉截铁道：“而且，就算是我们一旦有什么三长两短，咱们老梁家也不会绝后！因为我早就已经有孩子了，是不是，梁小黑！”

　　“爸爸？”小黑斑从床底下探出头来，疑惑地看着炮哥。

　　看到小黑斑，枪哥的表情渐渐软化下来，然后终于点了点头，使劲拍了拍炮哥的肩膀，没再说什么，转身而去。

　　在淘金镇上，因为兄弟俩人分属不同的部队，几乎没有一次见面交流的机会，但他们都知道，无论如何，对方的心中，都在挂念着自己，不论如何，对方都会拼尽全力，就算是为了不让自己的兄弟死在这里。

　　正是这种信念，这种信心，才让他们无所畏惧，克服一切困难，战胜一切敌人……

　　即便是浩浩荡荡的孕父大军。

　　此时，枪哥和炮哥都平安返回，相视一笑，一个向外走，一个向里走。

　　枪哥把自己的浴巾解开，刚想去冲澡，突然看到炮哥目光向下瞥了一眼。

　　枪哥下意识地拿浴巾挡住了自己下面。

　　你小子，乱看啥？没看过？

　　枪哥很不爽，然后就听到炮哥大叫一声：“不好！哥，你是不是也被照到了？”

　　“啥？”枪哥吓了一跳。

　　炮哥已经扑上来，一把扯下来了他的浴巾。

　　“哥，你的肚子！”

　　“我的肚子怎么了？”

　　“你的肚子怎么凸起来了！”炮哥惊慌失措，一躬身，就把脑袋贴到了枪哥的肚皮上，使劲听着。

　　正好，这会儿又有一个士兵走了进来，看到俩人，慌忙退了出去：“我没看到！我什么也没看到！没想到你们兄弟俩好这一口！”

　　口你个头啊！炮哥大叫起来：“不好了，快来人！我哥他……他好像怀孕了！”

　　话声未落，炮哥就被枪哥一拳砸地上了：“你小子，我看你是傻了吧！这是我的小肚腩！”

　　枪哥揉了揉自己微微凸起的小肚皮。

　　妈蛋，年龄大了，连个肚腩都不能有了？

　　这日子没法过了！


第1195章 老庄家唯一有后的机会

　　澡堂里，一片兵荒马乱。

　　一群人把枪哥围在中间，惊恐地看着他的小肚腩。

　　在澡堂里，光着身子被人围观，大家还一副惊恐万分的模样，差点让枪哥气得直接开着掘墓者，把这些人全埋了！

　　你们这些小兔崽子！你们以为我还和你们一样啊！

　　你们整天在部队上，训练从不停，生活无比规律，我们能一样吗？

　　像我们这些在社会上滚摸爬打一阵子的，哪个没有点小肚腩！

　　握着还是好的呢？已经没多少了，再努努力，就全部练下去了。

　　而且，这小肚腩又不是一天两天了，怎么一个个那么惊恐！

　　炮哥是最担心的，围着浴巾就跑了出去，不多时就拽了一个三瞳人回来。

　　“快！快给我看一看，看看我哥的肚皮到底有没有事！不是？真的不是？真的不是怀孕了？”

　　等到这三瞳人再三确认，他才松了一口气。

　　“吓死我了，我还想哥如果你怀孕了，我该怎么办呢……”炮哥连连摇头，“还好不是……哥，你怎么一点也不高兴？”

　　“高兴？我高兴个头！我先灭了你！啊哈！”枪哥脸色铁青，猛然欺身而上，直接把炮哥按倒在地。

　　这会儿，还没能留下后人，兄弟俩先反目成仇了。

　　这边并不是唯一热闹的地方。

　　对面不远处，就是兔龙人的浴室。

　　整个浴室除了整体等比例缩小之外，其他都和这里布置的差不多。

　　此时，一群人正围着兔龙人的将军金甲。

　　“将军！将军！”

　　“将军您稳住！”

　　“您不要怕，我们这就帮您剖腹产！”

　　“我们已经很有经验了，您放心，绝对不会让您多受苦！”

　　“我们会把您的孩子当成自己的孩子的！”

　　然后，他们就听到了金甲拼命挣扎的声音：“你们这些兔崽子，快放开我！放开啊！”

　　“我那不是怀孕，我就是最近在庄园里生活太好，肚皮有点大！”

　　“将军，您就别挣扎了，您放心，我们一定会下手很快！”

　　“我错了，我这里锻炼，我这就把它锻炼下去！”

　　“别……啊，救命！”

　　金甲被自己的下属们扯着四只，按在地上，旁边还有一个士兵，手中举着刀，作势欲切。

　　金甲惨叫一声，还以为自己真要开膛破肚了呢？

　　谁想到这群兔崽子突然“哈”一声哄堂大笑，然后转身就跑。

　　混蛋，原来自己被耍了！

　　金甲在地上挣扎了半天，这才爬了起来，看着那群兔龙人的背影，气得跳脚：“你们这群兔崽子，别让我看到你们！看我不操练死你们！”

　　然后才低头，摸了摸自己的肚皮，柔情万份道：“宝宝别怕，爸爸会保护你的！”

　　躲在旁边角落里偷看的兔龙人们，听到这句话，啪一声倒了一地。

　　妈蛋，这是我们的将军吗？竟然还会开这样的玩笑？这世界……乱了！

　　对面，枪哥把炮哥按在地上揍了一顿，这才起身去洗澡。

　　突然，他发现旁边有人在看他，一转脸，看到是自己掘墓者战队的战友。

　　“看我干啥？我这肚子里不是孩子，是肥肉！”枪哥简直不想说话。

　　你们一个个都怎么了？

　　“我知道啊。”那战友叹口气道，“我就是觉得，如果里面真有个孩子就好了。”

　　“哈？”枪哥吓了一跳，怎么连你也这样？我们还是好兄弟和好战友吗？

　　“不用结婚就能自己生孩子，多好？”那战友幽幽道，“你看像咱们这样的，整天刀头上舔血，这辈子估计也没有妹子了……”

　　喂，别向我们心头上插刀好不好！

　　我们啥时候平了铁锤城，我还是要结婚生子的！

　　“我们老赵家也是三代单传呢，我又跑出来打仗，我妈整天骂我不孝，我看他们生孩子又快又好，一会就生一个，不就疼那么一会，肚皮上多一道疤吗？不然我去生一个？这样我妈也算是有孙子了对不对。哎，我一个人不敢去，老梁你陪我去生吧！”

　　“我生你个头啊！”枪哥一脚把自己战友踹地上了。

　　你们这些人，都疯了！

　　枪哥觉得自己的世界观在隐隐作痛。

　　你们自己玩吧，我回去睡觉去了！

　　“老梁，你别走啊！陪我生孩子吧！”战友还在后面叫他。

　　枪哥越走越快，一阵风似的溜了。

　　这个世界已经崩坏了，我要去做梦，梦里的世界一定会恢复正常的！

　　……

　　庄园主人房，光芒一闪，庄不远出现了。

　　他的面色凝重，愁眉不展。

　　敌人大军入境，庄园行宫受损严重，云金矿脉开采不利，这三座大山压得他喘不过气来。

　　庄不远心中已经做了最坏的打算。

　　实在是不行，就只能封闭蓝石叶庄园，继续采取守势了。

　　再不行，就只能放弃蓝石叶庄园，封闭蓝石叶庄园和全能庄园的通道……

　　可如果这样的话，不但之前的努力前功尽弃，从此也就完全陷入被动了。

　　他不相信铁锤城会放弃入侵地球，到时候战火怕是要蔓延到地球了。

　　这正如饮鸩止渴，固然可以苟且一时，但之后就死无葬身之地！

　　不行！绝对不行！

　　那还有什么别的办法吗？

　　就在此时，他的手机响了起来。

　　是庄爸。

　　“臭小子，几天没回家了？你妈做了好吃的，回家吃饭！”

　　“庄主，您回去休息一下吧，说不定放松一下心情，就能找到解决的办法了。”仆从劝他。

　　庄不远沉默地点点头。

　　饭桌上气氛也比较压抑，他虽然没对自己父母说过现在的情况多严重，但是庄爸庄妈也不是傻子。

　　夫妻俩对庄不远百般关心，让庄不远觉得自己宛若回到了孩提时代。

　　吃完饭，庄爸庄妈不让庄不远收拾，夫妻俩进厨房去刷碗去了。

　　庄不远想要去帮忙，刚走到厨房门口，就听到庄爸庄妈在低声聊天。

　　“我听说，庄园里现在有技术，可以让男人也生孩子了。”

　　“是吗？我们要不要劝小远也去生个？”

　　“啊？”

　　“你啊啥啊？就咱们家小远这个脾性，这辈子都不知道能不能找到老婆了，不如让他先生个，咱们俩也可以含饴弄孙……唉，这可能是我们老庄家，唯一有后的机会了！”

　　庄不远差点一头撞死在门框上。

　　他觉得，不用铁锤城上门，自己就被这夫妻俩气死了！


第1196章 （宀古）戼的执念

　　流放纪元里，一支船队正在浩浩荡荡地向淘金镇的方向飞行。

　　为首的船只，是一个巨大无匹的核桃，这正是（宀古）戼的凶暴号。

　　（宀古）戼站在船头，凝望着远方，双拳紧握，心中默念着：快点，快点，再快点！

　　铁锤城倾巢而出，大举入侵淘金镇的消息，已经传遍了整个流放纪元。

　　他们如果再不快点，怕是就赶不上了！

　　反而是站在他身边的庄不远的分身，在不断地安慰他。

　　“别急，别急，能赶到的！”

　　从西鼋庄园离开之后，（宀古）戼一秒钟也没有耽搁，直接回去了巨坚果园，点齐了兵马，足足带来了一百多艘的核桃船。

　　而后方的那些船只，有大有小，还有些甚至已经破损。

　　在船队的后方，还有七八十只战争巨犬随行。

　　这已经是巨坚果园所有的兵力，此时此刻，巨坚果园已经倾巢而出，甚至连一艘船都没留下。

　　现在的巨坚果园，几乎已经是完全不设防的状态。

　　即便如此，一路上他还频频向庄不远道歉：“抱歉，庄兄弟，都怪我无能，没能让你加入残暴联盟。你放心，我一定尽我最大的努力，帮你挺过这一关！我（宀古）戼，说到做到！”

　　庄不远的心中感动，他并不是一个善于言辞的人，此时此刻，也只能把一切藏在心中。

　　来到流放纪元，他最大的收获，怕是就是（宀古）戼和乧罘这两个朋友了。

　　一个乧罘，能够为他舍生忘死，甚至连自己的庄园都拼了进去，此时却又把所有的力量，都带到了淘金镇，帮他挖矿、布防。

　　一个（宀古）戼，愿意为了他，把自己所有的力量都投入其中，甚至不顾自己子民的安危。

　　此时此刻，庄不远才真正觉得，自己在流放纪元，并不孤单。

　　至少自己拥有两名可以托付性命的朋友。

　　而越是如此，他越不能让自己的朋友以身犯险。

　　可面对来势汹汹的敌人，他又该怎么办呢？

　　该怎么保护自己的家园，和自己的朋友呢？

　　“大人！”（宀古）匡突然从后面走了过来，在（宀古）戼的耳边低声说了几句。

　　“什么？”（宀古）戼听到之后，瞪大眼睛：“你说真的？”

　　庄不远疑惑地转过头去，（宀古）戼面道：“庄兄弟，我先回房处理点事情。”

　　然后匆匆离开。

　　（宀古）戼回到了自己的房间里，一声呼唤，一只巨大的龟慢悠悠地爬了过来。

　　西鼋庄园的幻龟，是庄园主们培育出来的，最优秀的联络生物之一，它们总是一卵双生，一个卵里孵出来两只幻龟。

　　两只幻龟在出生之后，就拥有奇特的联系，不论距离多远，都可以将幻影投射到对方那里。

　　残暴联盟的每一名庄园主，都会将一只幻龟带在身边，另外一只幻龟，则留在西鼋庄园的大厅里，这样一来，不论残暴联盟的庄园主分散在什么地方，都可以召开会议。

　　而此时，幻龟的背部，正有光芒闪烁，这意味着，西鼋庄园正在召集一场新的会议。

　　（宀古）戼心中一阵激动，难道是残暴联盟的盟友们，终于愿意接受庄不远了，所以临时召开会议？

　　铁锤城虽然强大，比任何一个单独的庄园主、工厂主都强大，但是残暴联盟却并不怕他们。

　　如果双方只算纸面上的力量，拥有十多名庄园主的残暴联盟，比只有六名工厂主的铁锤城，怕是还要强大。

　　再加上庄不远本身的力量，对抗铁锤城，甚至反攻铁锤城都不是问题。

　　（宀古）戼兴匆匆地走到了幻龟的身边，将自己的手掌按在了这幻龟背部，顿时，一束光芒从幻龟的背部投射出来，幻化成了西鼋庄园那大厅的模样。

　　“（宀古）戼也来了，我们可以开始这个议题了。”一名庄园主笑眯眯道，“我还以为（宀古）戼来不了了……各位，鉴于我们残暴联盟最近人员凋零，我认为应该想办法继续充实我们的力量，吸纳更多的庄园主加入我们的队伍。”

　　（宀古）戼眼睛一亮，难道大家真的要接纳庄不远了？

　　“最近大家或许听过，就在不久前，诞生了一名新的庄园主，他骁勇善战，从诸多的敌人之中，夺得了一座全新庄园的掌控权，成功晋级庄园主，而他的凶狠残暴，更是让我印象深刻，所以我打算推举他为我们的候补成员……”说着，这名庄园主顿了顿，指了指身边：“这就是我这次推举加入我们残暴联盟的庄园主，符祁。”

　　在那庄园主身边，又有一个光影微笑着向大家打了声招呼。

　　这就是所谓新晋的庄园主符祁了。

　　“什么？”听到这人竟然推荐了一个新的庄园主，（宀古）戼气愤大叫起来：“什么叫你推举的庄园主？什么时候我们残暴联盟可以同时吸纳两名庄园主了？我庄兄弟怎么办？”

　　“你庄兄弟，不是早就被否决了吗？”那庄园主道。

　　“什么时候？我怎么不知道？”（宀古）戼大吼。

　　“（宀古）戼，大家都知道，铁锤城已经倾巢而出，袭击淘金镇了，庄不远不过是一名庄园主，何德何能同时对付淘金镇的六名工厂主？更不要说，他们还有战地工厂和闭锁，灭掉淘金镇，踏平蓝石叶庄园已经指日可待，庄不远已经死定了，这个时候你再强词夺理就没有意义了。”

　　“仗还没打，谁说我们就已经输定了！”（宀古）戼怒道，“我们一定会守住淘金镇，守住蓝石叶庄园！”

　　“你喜欢就好。”那庄园主微微一笑，摊了摊手。

　　“原来，那位庄不远就是我的竞争对手？”对面，被新推举的庄园主符祁道：“我也听过他，据说他战斗力不错，甚至曾经打败过（宀古）戼你？我一直很想会会他，试试他能在我的手中走过几招，可惜恐怕没有机会了。”

　　“你什么意思！”（宀古）戼暴跳如雷。

　　他自认战斗力惊人，这辈子极少服人。

　　整个流放纪元，能够让他承认打不过的，怕是就只有两个。

　　一个是闭锁，一个就是庄不远了。

　　此时，这个庄园主，竟然大言不惭，说想要试试庄不远能在他手中走过几招？

　　旁边，那推荐他的庄园主，竟然哈哈一笑，道：“（宀古）戼，你之前整天号称我们残暴联盟战斗力第一，怕是从今天开始，你的名号也不保了，这位符祁兄弟，可是曾经正面对抗三名庄园主的联合攻击还不落下风，若非如此，我也不会邀请他加入我们残暴联盟。”

　　“就你这种家伙？我庄兄弟一只手就能捏爆他！不，我都能一只手捏爆你！”（宀古）戼怒吼，他觉得自己被人小瞧了，心中非常不爽。

　　“既然如此……不如这样？”符祁冷笑道：“我也不占你便宜，我现在就出发，去和你推荐的那位庄不远一决胜负，胜者才有资格加入残暴联盟，如何？当然，前提是你的庄兄弟能够从铁锤城的手中活下来。”

　　“对付你哪里用得到我庄兄弟！”（宀古）戼一捏拳头，“有胆来和我单挑一次！”

　　“不论你们是想要单挑也好，想要车轮战也好，符祁都不怕。”旁边，那引荐符祁的庄园主摇头道：“你们压根就不明白符祁的强大！”

　　符祁微微一笑，道：“他们不亲眼看到，是不会相信的，我现在就出发前往淘金镇，如果庄不远侥幸能从铁锤城的手中活下来，我就让他见识一下，什么叫真正的力量！”

　　“好，符祁，希望你能干掉庄不远，为我们的垒厷兄弟报仇！”又有庄园主道。

　　“对，我早就看那个什么庄不远不顺眼了，这样的人压根就没有资格加入我们残暴联盟！”

　　“你……你们……”看到这些人都支持符祁，而完全忘记了之前曾经的承诺，（宀古）戼气愤难平。

　　“老大！难道您不说点什么吗？”（宀古）戼看向了坐在上首，从未开口的黑影。

　　“就这么办吧。”那黑影吐出来一句话，消失了，“无论如何，庄不远是不可能加入我们残暴联盟的。”

　　其他人一个个都消失了。

　　只剩下了西鼋庄园的那名看起来像是老龟的庄园主，和（宀古）戼的影子漂浮在空中。

　　“这些混蛋，怎么能……怎么能这样！如果庄兄弟加入，明明可以壮大我们残暴联盟……”

　　旁边，老龟庄园主叹口气：“（宀古）戼，你怎么就是不明白？”

　　“我不明白什么？”

　　“他们提防和反对的，不是庄不远，是你啊！”

　　“什么？”（宀古）戼瞪眼，这句话说什么意思？

　　“自从你加入残暴联盟之后，就一直是残暴联盟里最强的庄园主，而你也一直致力于将残暴联盟发展壮大，至少有三分之一的庄园主，都是你拉进来的。”

　　（宀古）戼还是不明白，那又怎么了？

　　“你可曾想过，你的势力越来越大，力量越来越强，老大会怎么想？其他的庄园主会怎么想？难道他们就喜欢活在你的阴影之下吗？庄不远关系和你这么好，你可曾想过，如果庄不远加入了残暴联盟，会有什么样的结果？残暴联盟还是原来的残暴联盟吗？整个联盟，到底谁说了算？”

　　（宀古）戼张口结舌，想要说什么，却一句话也说不出来。

　　他想反驳，却压根就找不到能反驳的理由。

　　他虽然耿直，没有花花肠子，但并不傻。

　　老龟庄园主的话，像是醍醐灌顶，让他霍然开窍。

　　这几次，几名庄园主对他那针对的态度，老大那模棱两可，后来甚至公开支持对方的表现。

　　“可是，我从来没有想要剥夺老大的权威啊，我只是，我只是……想要让残暴联盟壮大而已……”

　　（宀古）戼的心思，正如他所说的那样，非常简单。

　　他一直在寻找强大的庄园主，并将其拉入残暴联盟，但他为的不是自己的私心，而是为了壮大残暴联盟。

　　不，其实他还是有私心的。

　　因为流放纪元里，迄今为止最强的组织，叫“仁慈庄园”，是一批自命“仁慈”的庄园主们，共同组成的联盟，它的组织者，就是流放纪元里资历最老，影响力最大，甚至也最富有的庄园主，绿蓉城的现任城主。

　　也就是那位因为他是巨绒人就抛弃了他，害死了他的母亲，甚至曾经想要置他于死地的，曾经是他的父亲的男人——毦聪。

　　直到现在，他依然记得，当初他全身沾满了自己母亲的鲜血，拖着一身的伤势，狼狈逃出绿蓉城的那个夜晚。

　　他记得自己母亲死不瞑目的眼睛，也记得那些追兵追杀他时冷漠的眼神。

　　从那一天起，他抛弃了自己绒人的身份，以一名巨绒人的身份生存了下来。

　　从他成为庄园主的那一刻起，他唯一的目标，就是拥有比自己的父亲更强的力量，踏破“仁慈庄园”联盟，踏平绿蓉城，将自己父亲踩在脚下。

　　这就是他唯一的执念。

　　为了这个目标，他愿意付出一切。

　　他拼尽全力，帮助残暴联盟发展壮大，就是因为残暴联盟本就是和仁慈庄园完全对立的组织。

　　残暴联盟的壮大，就等于削弱“仁慈庄园”，也就等于他距离报仇，又更近了一步。

　　可现在，他却发现，自己为之奋斗的一切，怕是都全无意义。

　　那一瞬间，他像是失去了所有的主心骨，踉跄一步，坐倒在地上。

　　他的手离开了幻龟的后背，面前的光芒立刻消失，联系也中断了。

　　幻龟慢悠悠地爬走了，留下他坐在冰冷的地板上。

　　“怎么能……怎么能这样？”

　　原来自己为之奋斗的一切，都是假的。

　　到头来，自己还有什么？

　　“啊！”他猛然扬天，发出了一声怒吼。

　　为什么，别人总是辜负我！

　　“（宀古）戼？（宀古）戼你在里面吗？怎么了？”门外传来了庄不远的声音。

　　“我……没事。”（宀古）戼沉默了许久，才慢慢回答。

　　他推开门走了出去，低着头，不看庄不远，闷声道：“我一定会帮你守住淘金镇，我先去休息一下了。”

　　“（宀古）戼？”庄不远皱眉，他从（宀古）戼的身上感受到了一种强烈的自毁冲动。

　　这家伙本来就已经自毁到极点了，巨绒人都是动不动就自爆，但（宀古）戼这种状态……

　　这样的（宀古）戼，就像是一颗点燃了引线的炸药，说不定会把自己和敌人，一起炸的尸骨无存……


第1197章 兵临城下

　　铁锤城大军的步步紧逼，并没有让庄不远退却。

　　相反，不论是庄不远，还是整个庄园，都展现出了极强的斗志。

　　在淘金镇里，到处都挂上了一条帖极具特色的横幅。

　　“死守淘金镇，全歼铁锤城。”

　　“打烂一个淘金镇，换我蓝石叶万年！”

　　“不怕牺牲，严防死守，决不退缩，庄园必胜！”

　　一条条横幅飘荡在淘金镇的上空，引得淘金镇的居民们频频抬头张望。

　　“这些……到底写的是什么啊？”

　　可惜的是，流放纪元是没有统一的文字的，几个种族所传下来的文字残缺不全；庄园主、工厂主的文字又非常晦涩难懂，文盲率几乎百分之百。

　　其实就算是他们懂也没用，因为这横幅上写的是汉语。

　　不过，他们不懂，有人解释给他们听啊。

　　每当听到有人问的时候，执勤的卫兵们，都会非常认真地念给他们听，还会给他们解释一下。

　　这下子，淘金镇的众人，表情就变得精彩了。

　　什么？

　　你们要死守淘金镇？

　　不对，你们不但要死守淘金镇，还要打烂淘金镇？

　　淘金镇怎么你们了？

　　我们该怎么办？

　　这次蓝石叶庄园和铁锤城的全面冲突，几乎所有人都不看好全能庄园。

　　流放纪元的人虽然是文盲，但是他们至少识数。

　　一边六个工厂主，一边只有一个庄不远，顶多再加上乧罘和（宀古）戼，一共三个，怎么打？

　　更不要说，铁锤城底蕴深厚，在流放纪元里早就已经威名远播，虽然金锤之前和蓝石叶庄园的冲突都是以金锤失败而告终，但金锤本来就是铁锤城最弱的一个工厂主。

　　现在金锤叫了靠山来了，庄不远还能嚣张多久？

　　在私底下，酒馆的角落里，淘金镇的居民们，都在拼命吐槽：“打，打什么打？如果是我的话，就赶快投降保命了……”

　　“是啊，他们打仗，咱们可遭殃了，咱们可怎么办哟……”

　　“我看，我们还是赶快走吧……”

　　于是，吓坏了的居民们，纷纷乘坐上一只只的战争巨犬、机械战犬、马车、船只，离开了淘金镇。

　　对此，庄园的人并不阻拦，只是检查一番，就直接放行。

　　本来不想走的人，看到身边的人越来越少，也都坐不住了，也纷纷离开。

　　好在淘金镇几乎没有什么本地的居民，几乎所有人都是从外地来的，可以横跨流放纪元的交通工具，本来就是标配。

　　当然，还有很多的穷人、被抛弃的奴隶、破产者和亏到一无所有的冒险者，绝望地被困在了淘金镇。

　　有人看到了商机，不少商队都活跃了起来，淘金镇就像是高峰期的火车站和汽车站似的，到处都有人在拉人：“绿蓉城，绿蓉城末班车，票价最低了，错过这班就没下班了，最低票价！”

　　“只需要四个庄园币，没钱？没钱可以卖身啊！给我干十年，就可以离开！”

　　“组织探险，招募敢死队，包吃包住，包离开淘金镇！”

　　这个曾经让流放纪元的冒险者们趋之若鹜的地方，此时却成了他们争先恐后逃离之所。

　　战争，总是会改变世界的格局，改变这个世界的一切。

　　此时淘金镇可并不只是冒险者，还有那些“妇幼”们。

　　此时，他们也纷纷前来辞行。

　　“庄……庄主，我们要告辞了。”

　　“多谢你们的帮助，只是我还有孩子，我要为了他活下去……”

　　“没有别的能帮上忙的，这是我们带来的武器，请您收下……”

　　这些人大多倒也知道感恩，大多留下了一些东西，有些是留下了几只战争巨犬，有的是留下了一些物资，还有的留下了一些金钱。

　　只是这些对庄园来说，也是杯水车薪，用处不大。

　　庄园现在缺少的是士兵和高端的战斗力，而不是这些普通的武器。

　　武器再多，没有人操作也是问题。

　　而高端战力更是现在庄园的短板。

　　这么长时间，不知道铁锤城能否修复“灭庄者”，对灭庄者来说，淘金镇只是一个活靶子，怕是撑不住两炮。

　　而实力强大高深莫测的闭锁，更是庄不远的心腹大患。

　　别说别人对他没信心，就连庄不远自己，都对自己没信心。

　　地球上，庄园旗下的各种工程施工队伍，简直为了抢工程，到了没脸没皮的程度，只要谁想要开工建设，立刻贴上去，甭管钱多少，先建了再说。

　　庄园里，也是不管有用没用，各种大兴土木。

　　庄不远的实力在累积，但就算是建设再多的工程，前后也不过几天的时间，又能建设多少？

　　说得再夸张，现在庄园也不过是一个庄园小城，而就连靛昘都对庄不远说，就算是他全盛的时候，说不定都打不过现在的闭锁。

　　就连靛（衣皇）都摇头：“这家伙简直就是一个行走的兵器，肯定是我们的时代之后，才发展出来的强大武器！如果我们的敌人都是这种家伙，我们该怎么打？”

　　庄园主和工厂主的战争，显然是不断升级的，双方之间的军备竞赛，也是愈演愈烈。

　　和闭锁比起来，现在庄不远接触到的庄园的生物，都怔怔落后了一个时代，并没有能够和其对等战斗的存在。

　　可战争就是如此，并不因为你没有办法对抗而停止。

　　终于，决斗的时刻终于到来。

　　此时此刻，庄园里还是清晨。

　　淘金镇里，还是一片幽暗。

　　不知道为什么，还起了一层薄薄的雾气，有一种难言的不真实感。

　　庄不远一夜没睡好，此时脑袋里又亢奋，又昏沉，又麻木，又兴奋。

　　不但嘴里干干的，鼻腔里似乎都有一股酸涩的味道。

　　如果这一战失败了，庄园恐怕永远也没有了未来。

　　他通过庄园行宫来到了淘金镇，就看到乧罘正驾起锅在煮饭。

　　不知道乧罘做的什么，特别香。

　　听到庄不远过来，他头也不回，认真地看着锅里的火候，片刻之后，他抬起头来道：“这恐怕是我最后的新作品了，来尝尝。”

　　然后他顿了顿：“可惜，（宀古）戼赶不上了。”


第1198章 一线生机

　　淘金镇外，数百公里处，铺天盖地的战争巨犬正在集结。

　　最前面是钻台工厂的战地工厂。

　　无数的锤人和那逊利亚人，像是蚂蚁一样爬满了战地工厂。

　　几个钢铁之门就开在战地工厂的外壳上，巨大的驮犬从钢铁之门里运输着各种铁板、零件。

　　而之前被轰出来的大洞，此时已经被修补的差不多了。

　　就连“灭庄者”看起来都焕然一新，闪耀着夺目的金色光芒。

　　此时的战地工厂，不但已经修复，甚至状态比之前还好。

　　而在战地工厂旁边，闭锁正静静悬浮。

　　它闭着眼睛，像是在睡觉。

　　上百名锤人和那逊利亚人，也在它的身上跑来跑去，帮它清理关节，涂润滑油。

　　此时的闭锁，显然已经做好了战斗的准备。

　　而那些战争巨犬，因为经过了长途奔袭，此时也正在保养、填充燃料和弹药，准备开战。

　　而在这些战争巨犬的后方，还有几百只的战争巨犬。

　　这些正是之前想要入侵淘金镇，却落在后面的那些。

　　他们被“看谁谁怀孕”的繁衍晶石吓怕了，但却又不甘心离开，干脆在这里等着。

　　它们就像是战场上的秃鹫，等到战争结束之后，就是他们饱餐一顿的时候了。

　　如果庄园露出了颓势，恐怕他们会直接加入铁锤城的战团，掠夺自己能抢到的一切。

　　淘金镇，气氛凝重地像是被冰封了一样。

　　士兵们站在战争巨犬旁边，也在为战争巨犬做保养、填充燃料和弹药。

　　庄园里的战争巨犬，满打满算，也只有二三百只。

　　虽然这个数量，和之前比起来，已经多了很多倍。

　　在流放纪元里，这也是一个大势力。

　　但是和铁锤城上千只战争巨犬比起来，还是差了好多倍。

　　更不要说，铁锤城本来就盛产战争巨犬，他们的战争巨犬质量极高，还有各种不同的用处和技能，和庄园里这些东拼西凑的战争巨犬完全不同。

　　别说战争巨犬了，就连火山工厂的那些驮犬，都被装上武器，拉到了淘金镇，当作移动炮台。

　　所有人严阵以待，几百公里的距离，对战争巨犬来说，不过是十多分钟的事。

　　大战随时可能开始。

　　而此时，就是暴风雨之前的宁静。

　　也是很多人，最后的交心机会。

　　炮哥也静静坐在一角，枪哥站在他的身旁。

　　兄弟俩已经写好了遗书，其实两个人已经没有什么亲人了，遗书也简单地只有聊聊几行字。

　　炮哥唯一担心的就是小黑斑，他已经交代自己之前的战友，如果他真的死了，就请他们把小黑斑接回去。

　　可是……

　　如果他真的在这里战死了，小黑斑还有未来吗？

　　枪哥却在摸着自己的肚皮，自从上次差点被炮哥强制剖腹产之后，枪哥就加强了锻炼，可能运动有点过多，现在小腹的肌肉还有点隐隐作痛。

　　“唉，这下子，你们老梁家真没有后人了，真该先去生一个！”旁边，枪哥的战友嘟囔着，“你看，你现在后悔了吧！”

　　“后悔你个头啊！”枪哥本来心情还有点沉重呢，这会儿却是哭也不是，笑也不是。

　　如果不是这个场合，他真得再打自己这个战友一顿。

　　“来，抽根烟。”旁边，又有战友递过来一根。

　　“这烟真够劲，哪里来的？”大家都是老烟枪了，只是管理比较严格，平常只能偷着抽。

　　一口之后，顿时觉得劲头儿都上来了。

　　“我悄悄在后院种了点，怎么样，不比大牌差吧！”

　　“何止是不比大牌差？简直是太牛叉了！”

　　“等我打完这场仗，就辞职不干了，去开个烟草厂，卖烟去！”那战友道。

　　“我入股！”

　　“给我留点！”

　　老兵们，都有自己调节心态的方式，你一言我一语，很快就让气氛变得轻松了起来。

　　本来紧张到腿肚子都要抽筋的压力，渐渐缓解。

　　不过也有没眼色的。

　　炮哥道：“张哥你说这话不吉利，通常说，如果打完了这场就回家结婚，就回家种田的，肯定都死了，书上都是这么写的，这就叫立flag！”

　　“你这个小子，不说话没人把你当哑巴，给我闭嘴！”

　　枪哥一巴掌拍了过去。

　　炮哥嘿嘿一笑，使劲吸了两口烟，猛烈地咳嗽起来，差点把眼泪都咳出来。

　　就像是他要把这辈子的烟都抽出来似的。

　　看到旁边枪哥也在抽烟。

　　“咦……等等，哥你不是戒烟了吗？”

　　“你给我滚！”

　　哪壶不开提哪壶：“去死吧你！”

　　“嘿嘿。”炮哥嘿嘿一笑，拍拍屁股，转身跑了。

　　“可别死啊……”枪哥看着他的背影，喃喃道。

　　然后他突然看到一个人走了过来。

　　“庄主！”枪哥立刻把手中的烟丢掉，站直了身体，大声喊了起来。

　　庄不远走到了枪哥的身边，想要说点什么鼓舞士气的话，却说不出来。

　　天知道，他其实比这些士兵们还紧张。

　　上次他这么紧张，还是第一只战争巨犬冲入庄园的时候。

　　反而是枪哥反过来安慰他。

　　“庄主，有我们呢！”

　　“我们不会输的！”

　　“对，庄园永不言败！”

　　庄不远微微笑了笑，伸出手拍了拍枪哥的肩膀：“枪哥，保护好自己。”

　　“那当然！”枪哥灿然一笑：“我们要和庄主一起打穿流放纪元，打到铁锤城去！”

　　庄不远两眼一红差点落泪。

　　今天之后，这些士兵，又有几个能看到明天的太阳？

　　而勇敢面对死亡的，又何止是这些士兵们。

　　庄园里的仆从们，各种生物们，几乎都来了。

　　大牛、二妞、小福……

　　冈保、大瓢、焰佢……

　　棒槌、毦笪……

　　难道这就是战争，除了以死相拼，没有其他的办法吗？

　　难道，自己真的要让这么多鲜活的生命，填到这场注定是绞肉机的战争中吗？

　　不行，不行！

　　我不能就这么放弃。

　　有什么办法？

　　一定有什么办法？

　　庄不远努力睁开双眼，似乎想要看穿那笼罩整个淘金镇的迷雾，看到庄园一个不同的未来。

　　他的目光扫过全场。

　　突然间，一个画面映入眼帘。

　　“咦？”

　　是棒槌。

　　不，是棒槌的脚。


第1199章 大举进攻

　　“庄主，就是这个人！”几名士兵，把锤人铁匠铺老板丢到了庄不远的面前。

　　上次强抢棒槌的脚的时候，他就被庄园的守卫抓了起来，丢进了监狱里。

　　这段时间，在监狱里好吃好喝，经常不见阳光，反而变得白胖了许多。

　　不过，这会儿他外表有些凄惨，显然刚刚经受了不少的折磨。

　　被士兵拖进来的时候，他还在拼命挣扎：“你们干什么！我什么也不会说的！”

　　“放开我，快让我走！”

　　“庄主，我刚才用了很多手段，这家伙什么都不说。”旁边，徐建飞摊手道：“嘴硬地很！不然把这家伙交给三斤四两？”

　　“时间上来不及了。”庄不远向前走了一步，眯起眼睛，看向了铁匠铺老板，道：“你知道，现在铁锤城正在攻击我们淘金镇，你会和我们一起死在这里，除非你帮我们……”

　　“我呸！”铁匠铺老板一口啐了出来，啐在庄不远脚下。

　　“找死！”徐建飞怒喝一声，就要再给他几下。

　　“你现在还守口如瓶，一定是有别的原因吧。”庄不远摇头：“我猜……你的家人？”

　　铁匠铺老板皱了皱眉，嘴唇动了动。

　　“我很尊敬你的忠诚，只可惜，现在我没有时间了……所以……”庄不远的面色猛然一变，恐怖的威压爆射：“说！”

　　那一瞬间，铁匠铺老板觉得自己面前的庄不远，已经变成了一只巨大的半龙半树的怪兽，正父看着他。

　　那怪兽的双眼之中银色的光芒流转，就像是时光在流淌。

　　在这时光冲刷之下，他的时间在飞速流逝。

　　不过是在倒转。

　　他看到自己的妻儿被从家里拖了出来，像是猪猡一样，被杀死在街头上，鲜血流满地。

　　他看到金锤狰狞轻蔑的笑容，他听到金锤在对瑟瑟发抖的众人怒喝：“这就是背叛我的信任的下场！”

　　“不！不！”铁匠铺老板怒吼一声，泪流满面地扑上去，想要救下自己的家人，想要把金锤碎尸万段，但是这一切在他的面前破碎。

　　幻象消失了，他像是一只受伤的野兽一样，抱着肩膀，缩在地板上，无助又忧伤。

　　原来，上次他任务失败之后，金锤已经迫不及待地处死了他的家人。

　　原来，他所谓的忠诚，其实毫无意义。

　　他并不知道，自己看到的，只是无数种可能中的一个，在庄不远“庄园主的残暴审视”之下，他如同亲身经历了那一切，几乎是深信不疑。

　　“我……我说！我全都说！”他指向了旁边的棒槌：“那个圆球，其实是一把钥匙，它可以启动一个炸弹，把淘金镇整个炸掉……金锤大人……不，该死的金锤，他指使我把淘金镇炸掉，把你们都炸死……”

　　“炸弹在哪里？”庄不远的眼睛亮了起来，“它的威力有多大？”

　　“这炸弹就在地下，金锤说，只要炸弹爆炸，附近上百里，都没有生还者……”

　　听到这句话，庄不远的眼睛都亮了起来。

　　原来，所谓的“生机”在这里？

　　原来淘金镇是一个大炸弹！

　　可以想见，当初的淘金镇，作为庄园行宫建设时，就已经想过，在最危急的时刻该怎么办。

　　淘金镇最早的主人，宁愿把淘金镇炸掉，也不愿意让敌人染指它，而它爆炸的威力，还能和敌人同归于尽。

　　“快带我们去炸弹那里！”庄不远慌忙道。

　　“好，我有一张地图……”锤人掌柜挣扎着站起来，伸手向身上摸去，但他突然面色剧变。

　　“我……我……”

　　“地图在哪里？”庄不远有一种不妙的预感。

　　“我……我在监狱里的时候，怕你们看到，就……就把地图吃掉了……”锤人道。

　　“什么？”旁边，兔龙人将军金甲大叫一声，就冲了出来，拿出一把刀，就打算把这锤人开膛破肚。

　　“等等！”庄不远赶快叫住他，“如果他在监狱里就吃了的话，怕是早就消化光了。”

　　不只是消化光了，怕是连拉都拉出来了。

　　“呃……”金甲这才抓了抓脑袋，退了回来：“不好意思，我最近帮人剖肚子，有点上瘾了……”

　　大家都翻了个白眼。

　　估计金甲哪天退役了，可以去当个外科医生或者产科医生了，专业剖腹产。

　　“你还记不记得地图上画了什么？”庄不远问道。

　　“那地图实在是太复杂了……”掌柜这会儿神色格外复杂，“我只记得要从矿洞进去，然后走过复杂的道路，才能到达地下中枢……”

　　说完之后，铁匠铺掌柜又懊恼，又恐惧。

　　他觉得，自己大概死定了。

　　庄不远也一脸的失望。

　　在淘金镇的地下，因为有丰富的云金矿脉，所以到处都是紊乱之极的空间。

　　就连三瞳人都无法看穿地下的一切。

　　胡乱闯入的话，只会被各种空间裂隙切成碎片，之前被切掉了一只爪子的装甲战虫，就是前车之鉴。

　　或许，掌柜的所拥有的地图，就是进入地下的唯一机会了。

　　现在唯一的机会也丧失了。

　　那该怎么办？

　　“庄主，我们兔龙人愿意找出道路！”兔龙人金甲向前一步，沉声道。

　　“怎么找？不行！”庄不远刚刚问出来，就明白了金甲的打算。

　　他打算用命去试！

　　只要一路向前，每到一个分叉，都派出一名兔龙人，说不定就能找到正确的道路。

　　可是，淘金镇地下，有多少岔道？

　　要填进去多少兔龙人的性命？

　　就算是填进去，也一定能找到正确的道路吗？

　　“大人，我们兔龙人不怕牺牲！我们生来就是为了神王大人您而献身……”

　　“不，没有哪个生命，生下来是为了献身的。”庄不远摇头，“让我想想，让我想想！”

　　他可以接受兔龙人在战场上战死。

　　但他不能接受兔龙人这样死的毫无价值！

　　就在此时，有个人从门外走了进来：“大人，小老儿可以帮得上忙。”

　　庄不远抬头看去。

　　三驼商队的首领，井人井砼站在那里。

　　他对庄不远鞠了一躬：“大人您救了我们井人一族，小老儿愿意赴汤蹈火！”

　　庄不远又是后怕，又是惊喜。

　　后怕是如果当初老布朗没有自作主张前往寻找井人，怕是现在就失去最后的机会了。

　　惊喜的是，最后峰回路转，终于有了一线生机！

　　但就在此时，一名兔龙人冲进来：“庄主！铁锤城进攻了！”


第1200章 可敢和我一战？

　　淘金镇之外，战地工厂已经完全修复，战争巨犬也已经休整完毕。

　　随着几名工厂主的一声令下，铁锤城的大军开始向前推进。

　　“踏平淘金镇，攻下蓝石叶！”铁锤城的士兵们，大声喊着口号，声势浩大。

　　铁锤城的六名工厂主，站在战地工厂上，看着前方。

　　在这浩浩荡荡的大军之前，敌人定然不堪一击！

　　就在此时，远方突然飞来了一道蓝色的闪电。

　　庄不远骑在翎叔的背上，拦在了千军万马之前。

　　他横刀立马，一声大喝：

　　“闭锁，可敢与我一战！”

　　“嗯？”闭锁此时正骑坐在战地工厂上，闻言一愣，巨大的眼睛眨了眨，一脸的纳闷。

　　其他几名工厂主也是一愣，然后指着庄不远，大笑起来。

　　“啊哈哈哈哈哈……这个庄不远，莫非是失心疯了？”

　　这个时候，我们大军压境了，你来单挑那一套？

　　谁理你？

　　面对众人的嘲笑，庄不远面色严肃。

　　他从怀中取出来一个指头大小的珠子。

　　“如果你和我单挑赢了我，这个就归你！”

　　“昂！”闭锁看到那珠子，猛然发出了一声短促的惊叫，他的身体向前倾，差点把其他五名工厂主容身的瞭望台，都撞倒了。

　　看到闭锁的表情，庄不远的心中一松。

　　太好了，闭锁竟然真的上钩了！

　　井人天生就擅长看穿错乱的空间，从其中找到正确的路途。

　　在幽远星域里，井人就利用自己的这种力量，成立商队，到处行商。

　　对井人来说，云金矿脉内部，也不见得多难，可就算是井人，想在错综复杂之中，找到正确的道路，也需要时间。

　　所以，庄不远无论如何，都必须为淘金镇争取一段时间。

　　而眼下，就是庄不远能想到的唯一办法。

　　这珠子，是上次庄不远和靛（衣皇）打赌的时候，从靛（衣皇）那里赢来的。

　　靛（衣皇）说这珠子是他从工厂主的手中夺取来的，那工厂主对其极为珍视，说不定能够作为筹码。

　　没想到，闭锁似乎真的非常珍视它。

　　此时，庄不远终于放下心来，他从怀中取出来一个小桶，把那柱子卡在了小桶上方。

　　“这是一桶时间之血，如果你不和我单挑，或者单挑中有别人帮忙，我就算是死，也会把这珠子毁掉！”

　　“嗡！”闭锁的口鼻部位喷出来了一团热气，就像是人类在喘粗气一样。

　　“而相反，只要你能让我认输，我就会把这珠子送给你！”

　　闭锁的两只眼睛亮了起来，像是两颗巨大的太阳，照的人几乎睁不开眼。

　　说着，庄不远把手中的那小桶丢了出去：“我现在已经启动了开关，在我解除它之前，任何人只要碰到这小桶，它都会爆炸！被时间之血炸中，你知道会发生什么！”

　　小桶在虚空之中缓缓飘动，上方，一盏绿灯闪烁。

　　然后，庄不远凝望前方：“战，还是不战！”

　　“呼！”闭锁的口中，又是两道热气喷出来，他从钻台工厂上站了起来。

　　斩钉截铁的一声：“战！”

　　“什么？”其他五名工厂主慌忙阻拦他：“闭锁，不可以！”

　　“这是庄不远的阴谋！”

　　“这家伙一定在捣鬼！”

　　“闭嘴！闭锁想要！闭锁说了算！”闭锁一把甩出，锤在瞭望塔上，把瞭望塔锤得像是台风中的大树，拼命摇摆。

　　其他几名工厂主生怕自己被闭锁一把捏死了，吓得慌忙闭上了嘴。

　　他们互相之间交换了好几次目光，却不知道该如何阻止闭锁。

　　闭锁本就是铁锤城最强的工厂主，他决定的事情，无法改变。

　　“闭锁会赢，然后踏平淘金镇！”闭锁向前跨步，像是定在虚空中一般站立在那里。

　　庄不远深吸一口气，他从翎叔的背上跳下来，也站在虚空之中。

　　如果有人仔细看的话，就会看到他的双脚上，穿着一双带有一双金色小翅膀的靴子。

　　而金色翅膀的尾部，分散出来无数的金色细丝，笼罩整个靴子。

　　这双靴子，是那逊利亚人锻造技术，和织娘的编织工艺的强强结合。

　　老轰隆利用自己出神入化的锻造技术，将云金打造成了一根细丝，然后由织娘将其编织了起来。

　　淘金镇开采出来的云金不多，其中很多都拿来打造这只靴子了。

　　庄不远实在是不擅长使用武器，不论是云金剑，还是靛（衣皇）的那把魔刀，他都不能用。

　　但这双靴子也依然可以极大地强化他的战斗力。

　　“来吧！”庄不远怒喝一声：“庄园即我，我即庄园！”

　　宏大的声音响彻云霄，刹那间，化身成了身高十米的巨人。

　　然后他脚下一顿，虚空之中，金色的光芒一闪，云金靴定住虚空，像是定住地面，庄不远炮弹一般射出，向闭锁冲了过去。

　　“虫豸！”闭锁瓮声瓮气地应了一声，一巴掌拍了过来。

　　“嘭”一声，庄不远直接被拍飞了出去。

　　和庄不远第一次见到闭锁时相比，庄不远的实力已经提升了许多。

　　但是和闭锁的正面对碰，却依然和最初的结果完全一样！

　　庄不远被直接拍飞了出去！

　　庄不远十米的体型是很大了，但是闭锁的体型，足足数百米！

　　在闭锁的面前，庄不远确实像是一只虫豸一般渺小！

　　“轰！”一声，庄不远飞入了附近的碎石界里，撞碎了无数的碎石，一路轰轰轰轰地撞入了碎石界的深处。

　　“你输了。”闭锁对庄不远飞走的方向，比了一个大拇指。

　　然后大拇指倒转，变成了朝下。

　　“好！”旁边，铁锤城的工厂主和士兵们欢声雷动，果然，闭锁大人是无敌的！

　　“它是我的了！”闭锁伸手，去抓向了那悬浮在空中的小桶。

　　“等等！”一个有些虚弱的声音，从碎石界中传出来：“我可还……没认输呢！”

　　庄不远捂着胸口，嘴角鲜血溢出，身上的战袍都已经破碎。

　　可他还是硬撑着站直了身体。

　　“我说过，除非你能让我认输，否则……就不算赢！”庄不远冷笑，“或者……你有能耐，就杀了我！杀了我，它也是你的！”

　　“嗯？”闭锁转过头来，看着庄不远。

　　“我承认，你是个顽强的小东西……但我这次，会杀了你！”

　　淘金镇上，老布朗看着前方，看庄不远像是沙袋一样，被打得到处乱飞，鲜血狂吐，心中一阵阵抽痛。

　　“庄主，撑住，撑住啊！”他又看向了地下的方向。

　　“你们，快啊！庄主如果真的死了……就算是保住了蓝石叶内星，又有什么用！”


第1201章 庄园悲鸣

　　淘金镇地下，一队精锐士兵，正将井人井砼紧紧地簇拥在中间。

　　金甲亲自带队，此时他一边等着井砼辨别方向，一边焦急地看着表。

　　他的胸口，通讯器里传来了断断续续的声音：“庄主还在……嘶……嘶……还在拖延时间！你们……快点……”

　　这里的空间破碎断裂，扭曲折叠，只是深入地下几十米，就几乎无法通讯了。

　　“收到。”金甲低声说了一句，再次看向了井砼。

　　他的身边，几个人类士兵焦急之极：“这家伙到底靠不靠谱啊，只是认个路而已，怎么那么慢……”

　　突然间，井砼认定了一个方向：“这边，你们跟紧我，千万不要离开我太远！”

　　说着，他转身大步走去，金甲等人慌忙跟上，将他护在中间。

　　在金甲的身后，跟着一名人类士兵，他的背上背着一个足球大的黑色圆球。

　　这圆球非常沉重，外表油光发亮，甚至还上了油打了蜡，保养得一尘不染。

　　看得出来，棒槌对自己的脚非常爱惜。

　　苦苦寻觅了那么长时间，棒槌终于找到了材质、重量和大小都合适的脚，每天他都要把它擦得锃亮，走泥地的时候，从来都是把脚抱在怀里，单腿跳着走，甚至有时候还会套上鞋套。

　　人生本就是如此，只有失去了，才会觉得可惜。

　　所以当庄不远说需要他的脚时，他一脸的不舍，瘪着嘴，苦着脸，几乎要哭出来了。

　　但他还是猛然摸了一把鼻涕，把脚摘下来，递给了庄不远，歪着头，吸着鼻子道：“拿去！棒槌很勇敢，棒槌不哭！”

　　说着不哭的棒槌，果然忍着没有哭，尽管鼻子都快憋红了。

　　但是，不哭！说不哭就不哭！

　　淘金镇外，两军之间，“咚”一声巨响，庄不远又被打飞了出去。

　　他的口中，鲜血狂喷，像是一只被打破了的布袋。

　　“死！给我死！”闭锁追上庄不远，又是一拳打出，庄不远横向飞了出去。

　　闭锁又闪电一般追上，庄不远像是皮球一般，被打得飞来飞去，鲜血宛若薄雾，笼罩四周的空间。

　　“死啊，你倒是死啊！”战地工厂上，金锤大声怒吼。

　　庄园里，仆从和居民们，都在忙碌着。

　　庄不远和前线的战士们正在战斗，他们不知道能做什么，只能尽自己最大的努力，做好后勤工作。

　　只是每个人心中，都纠结而担忧，心中总是想着前方的战况。

　　刘金阁在庄不远的房门外，转悠了好久，想要去做点什么，却总是揪心到什么也做不下去。

　　他只能在庄不远的房间里，把庄不远略显凌乱的书桌，收拾了一遍又一遍。

　　作为庄园的总管，他并非战斗职业者，此时什么也帮不上的感觉，真的是糟透了。

　　突然，他听到了一阵细密的咔嚓咔嚓声。

　　一道裂缝，从主人房的底部，开始蔓延。

　　“发……发生什么了？”

　　刘金阁还没来得及说什么，就听到外面传来了一阵惊呼声！

　　刘金阁慌忙冲出了主人房，然后震惊地抬起头来。

　　在庄园的上空，出现了一道道的龟裂。

　　庄园的空间，就像是一个蛋壳，此时正在被压裂出来一道道的纹路，似乎下一秒就会碎裂。

　　而在天空之中，庄不远的虚影，慢慢浮现了出来。

　　“筑神伟力”的“庄园即我，我即庄园”，是双向的。

　　它将庄园主和庄园，更紧密地联系在一起。

　　庄园在为庄园主提供力量的同时，也会因为庄园主的身体状况而受损。

　　一荣俱荣，一损俱损，就是如此。

　　而此时，庄不远已经到了死亡的边缘。

　　庄园所有的别院、建筑之上，都浮现了庄不远的身影。

　　这是庄园在向所有的仆从和士兵发出警告，庄园已经到了生死存亡的关头！

　　已经到了所有人都必须去保护庄园，为了庄园主拼死一战的时刻了！

　　开始碎裂的，不只是主人房，庄园里的各种建筑，都在慢慢碎裂。

　　蓝石叶庄园的十多座已经修复的金字塔，是庄不远最重要的力量来源之一，此时更是开始遍布蛛网一般的裂纹。

　　虚城，幻山大隧道，突然之间，一阵天摇地动，尘土簌簌而落，甚至有落石在滚下。

　　隧道中的车辆，下意识地停了下来，他们抬起头，却发现，不知道什么时候，隧道的顶部，已经不是照明的灯带，而是一片虚无。

　　虚无之上，一个熟悉的身影，正在和一个庞然大物战斗。

　　虚城的诸多高架桥，更是剧烈晃动，桥上的车辆，似乎都被弹了起来。

　　“怎……怎么回事？这……这是地震了？”

　　那一瞬间，桥面似乎消失了，透过那桥面，他们看到了虚无的地面之下，庄不远被一个巨大的手掌拍飞。

　　很快就有人认出来了庄不远。

　　“那……那是庄主？”

　　“是庄先生？”

　　“怎么会……这是什么新的电影宣传吗？”

　　“不，不……这种感觉……”

　　画面上，庄不远每收到一击，桥面都会剧烈震动一下。

　　庄不远的皮肤，像是龟壳一般龟裂，鲜血从皮肤之下渗出，而桥面之上，一道道裂缝，由小变大，似乎整个桥梁都要垮塌。

　　“咔嚓咔嚓”的龟裂声音，响个不停。

　　同一时间，所有庄园参与过的工程，都开始出现裂缝，不论是燕城的地铁，还是东中地区的运河，又或者是绿岛港的厂房，都开始摇摇欲坠。

　　而在这建筑物内，或者建筑物的上方，几乎同时浮现出了庄不远的画面。

　　“筑神伟力”，把庄园主和建筑紧密地联系在了一起，这就像是赋予了建筑生命，而此时，这些建筑在悲鸣，在死去，在挣扎。

　　这种感情，似乎可以透过建筑本身，扩散开来。

　　那种悲凉、悲壮，笼罩了几乎所有人。

　　“快……快跑！”有人拼命离开了自己的车，向桥下、向隧道外跑去。

　　但还有人，却呆呆地看着眼前的画面，震惊到无以复加。

　　突然“嘭”一声响，立交桥的一根柱子断裂，桥面微微一倾。

　　但是，只是如此而已。

　　其他的柱子，依然坚韧异常地挺立在那里。

　　像是在闭锁的手中，被打到不成人形的庄不远。

　　遍体鳞伤，却死活不肯认输！

　　我们……不会输！

　　但再强的信念，面对绝对压倒性的实力时，也没有用。

　　闭锁一连串连招之后，一把抓住了庄不远，将他握在自己两手之间。

　　“给我……爆！”

　　闭锁巨大的双掌，猛然闭合！

　　“嘭！”一声巨响。


第1202章 筑神伟力X苍穹立道！

　　“不！”这一瞬间，不知道多少人，同时大吼出声。

　　庄园里的仆从们，隧道、高架桥上的行人，或者流放纪元，淘金镇的士兵们。

　　“不！庄主！”

　　徐建飞眼眶撕裂，渗出了两点血痕。

　　他怒喝一声：“战鸡骑士团，跟我冲！为庄主报仇！”

　　就要跨上战鸡冲出去。

　　“给我站住！”老布朗一把拽住了他，“你不要打乱庄主的计划！”

　　“庄主的计划？庄主都死了……庄主……庄主……呜呜呜呜，庄主！”

　　徐建飞自诩是个硬汉，他甚至觉得自己是个反社会人格，对他来说，刀头舔血，厮杀屠戮，才是他想要的生活。

　　对别人来说，会引起各种不适的战斗和死亡，对他来说，从来不是障碍，反而他还非常享受这种过程。

　　平日里，他总是会伪装自己，把自己伪装成那个颇为正派的军人。

　　但他不是，他就是个刽子手，是个屠夫。

　　他觉得自己能够冷静面对任何事情，这世界上，其实没有多少他真的在乎的东西。

　　现在他知道，自己错了。

　　那一瞬间，他的两行热泪滚滚而下，冲刷着撕裂的眼角，化作了两行血泪。

　　庄主死了？

　　庄园没了？

　　不知不觉之中，这里已经成了……他的家了吗？

　　“庄主……庄主他不会死！”老布朗握紧双拳，安抚他：“别忘记庄主的命令，在他下令之前，绝对不要出手！”

　　庄不远宁愿自己被闭锁当成靶子，只有一个原因。

　　就是为了庄园拖延时间！

　　庄不远的牺牲，是为了更大的战略目标。

　　这个目标，是庄不远宁愿牺牲自己也要达成的。

　　这个时候，作为庄不远战略的贯彻者，老布朗不允许任何人破坏这个战略！

　　任何人！

　　就算是庄不远自己也不行！

　　“庄主，挺住，你拖延时间的任务还没完成呢啊！”

　　“咔嚓……”一声响，庄园行宫，竟然也开始碎裂。

　　一道道裂纹，从庄园行宫的边缘向中间蔓延。

　　云菌丝焦躁地鼓动着，似乎在问老布朗，云上行宫怎么了？

　　“庄主，撑住！”

　　“他撑不住的。”虚空之中，不知道何时，又出现了一队战争巨犬，正远远地观望着双方的战斗。

　　在为首的战争巨犬的头顶上，符祁身穿一条猩红的披风，非常拉风地站着。

　　“可惜，怕是庄不远没有机会和我一战了。”

　　作为即将被推举加入残暴联盟的庄园主，符祁对自己的战斗力，极为自傲。

　　他之所以想要加入残暴联盟，原因之一，就是因为据说（宀古）戼是流放纪元里，战斗力最强的庄园主。

　　他想要证明，自己才是战斗力最强的庄园主！

　　他有十足的信心，将（宀古）戼打趴在地下。

　　即便是横空出世的庄不远，他也压根就不放在眼里。

　　他匆匆赶来，就是想要证明自己的力量，当面打败庄不远。

　　只有他，才有资格加入残暴联盟！

　　“这个世界上，只有闭锁，才是我唯一需要忌惮的人，其他人，不过是蝼蚁耳……”符祁摇头。

　　“大人神威无敌！”旁边，他的仆从们贴心地恭维着。

　　“什么庄不远，在大人面前，连一根手指头都比不过！”

　　“闭锁也不过等闲，大人出手，一定早就把闭锁打爆了！”

　　反正吹牛不上税，拍马屁更不上税，他们一个比一个吹得开心。

　　符祁微笑着，看着前方。

　　他在看庄不远什么时候会被捏爆。

　　但是没有。

　　庄不远撑住了。

　　闭锁两只手，像是挤水袋一样，向中间挤压。

　　但他的两只手，却感受到了难言的阻力。

　　庄不远的身体，已经缩成了一团，他像是背负巨石的雕像，全身所有的力量，都被压榨了出来。

　　“给我死！给我爆！”闭锁怒吼，两只手死命向中间挤压。

　　庄不远咬着牙关，从口中挤出来了几个字：

　　“庄……庄园……”

　　庄园？

　　庄不远的声音，越来越大，越来越大！

　　“庄……庄园……即我……我……即……庄园！”

　　庄园里，突然之间，亮起了两道冲天的光芒。

　　庄园的两座制高点，两座巨塔——电能塔和法则之塔，突然射出了刺目的光芒。

　　两道光芒，直射天空，似乎穿透了空间，将庞大的力量，灌注到了庄不远的身上。

　　随后，十多座金字塔，虚城的隧道和立交桥，世界各地的各种工程，都在一瞬间，光芒四射。

　　“吱吱吱吱……”庄不远的关节都在呻吟，但是他的身体，却在一点点的胀大。

　　从原来的十米，到十二米，十五米……

　　“不，这样不行啊。”靛昘两拳紧握，牙关紧咬，庄园的力量再怎么爆发，也不可能赶上他当初全盛时刻。

　　而就算是全盛时期的他，恐怕也打不过现在的闭锁！

　　但是庄不远的声音，并没有停下。

　　他又开始念诵。

　　“天穹无尽道无穷……吾为万物……立道统！”

　　庄园提示：“是否同时挂载‘筑神伟力’和‘天穹力道’两个盟约？”

　　“挂载！”庄不远大声道。

　　这一刻，庄不远的积分，在疯狂燃烧。

　　“嗡”一声响，天穹之中，响起了一个宏大的声音。

　　“天穹立道的电磁掌控者，展现你的无上威严吧！”

　　一道电光，不知道从什么地方飞射而来，直直射穿了闭锁的手掌！

　　“轰”一声，闭锁的半只手掌被炸开，电光笼罩了庄不远，将他包裹在其中。

　　闪电笼罩了庄不远的全身，从他那龟裂的皮肤里渗透了进去，蚀刻出了一道道宛若电痕的疤痕。

　　银色的纹路遍布他的全身，像是流淌的水银，又像是肆虐的闪电。

　　他的双目之中，电芒爆射。

　　他双手在虚空中一团，就像是从虚空之中，拽出了一道闪电，然后将其摄成了电球，然后一甩手……

　　“轰！”

　　恐怖的电球，在闭锁的胸口炸开，将他炸得倒飞了出去。

　　“咔嚓！”战地工厂上，几个工厂主都差点吓得掉了下巴，“这家伙，到底是什么东西！”

　　这电球的威力，怕不是已经赶得上庄园行宫的全力一击！

　　站在战争巨犬头顶的符祁，眼珠子更是差点瞪出来了。

　　“这这这这这……这是什么力量？”

　　突然间，庄不远似乎是感应到了什么，转头看向了他的方向。

　　“呔，你等着，我们大人马上就去收拾你了！”仆从们还在隔空叫骂。

　　一转头，却发现符祁不见了。

　　“大人？”

　　“快，快走，我肚子痛，快去找个厕所！”


第1203章 庄主亲临

　　“嗷！”闭锁轰隆一声，被炸进了战争巨犬之中，直直砸毁了十多只战争巨犬，又飞出去了数公里远，才定住了。

　　他拼命摇了摇脑袋，慢慢站了起来。

　　“这是什么……力量！”

　　一直以来，闭锁在流放纪元，可以说是打遍天下无敌手。

　　甚至可以说是为所欲为，肆无忌惮。

　　任何人都不是他的一合之敌。

　　庄不远大概是他见过的最强的劲敌，可即便是这样的庄不远，也被他像是沙包麻袋一样，打得拼命吐血。

　　可是，庄不远刚刚念了几句词儿，就突然之间，变得这么厉害了？

　　闭锁摇了摇脑袋，他只是懒得用脑，但并不是傻。

　　“筑神伟力……和天穹立道？你有两个盟约？或者说……你是有两个庄园？”

　　庄不远扯了扯嘴角，这家伙……竟然差不多猜对了？

　　筑神伟力，是庄园主最强的，强化自身肉体力量的盟约。

　　而天穹立道盟约，则是最擅长操纵外界力量的盟约。

　　这两个盟约，可以说是两个极端。

　　而当两个盟约结合在一起时……

　　那就是拥有强横无比的肉体力量的……施法者？

　　至于“电磁的掌控者”，却被这些人忽略了，因为他们根本就无法理解这是什么东西。

　　即便是在天穹立道里，拥有称号的庄园主，也是极少数，更不要说电磁这种从未出现过的法则。

　　“你是一个值得尊敬的对手，所以我会拿出百分百的实力来……杀死你！”闭锁猛然怒吼一声，站直了身体。

　　随后，他的胸部张开，一根巨大的尖刺，从他的胸口伸了出来，金色的光芒，在他的胸口汇聚。

　　灭庄者！

　　庄不远两手在虚空中一扯，然后虚虚一团，一团银色的光芒被压缩到了极点。

　　电磁爆破！

　　“嘶！”一声响，金色的光芒和银色的光球，在虚空中再次接触了。

　　随后，正如之前庄园和战地工厂第一次接触一样，金色和银色互相穿过对方，射向了自己的敌人。

　　“轰轰！”两声爆炸声，庄不远和闭锁都倒飞了出去。

　　但是两个人挣扎了出来，立刻又是一轮对轰。

　　战地工厂上，金锤等人看的那个心疼啊。

　　先不说双方的战斗，波及了己方的许多战争巨犬。

　　单说闭锁的那“灭庄者”，简直不要钱似的狂射，每射一发，都是他们在为闭锁买单啊！

　　闭锁胸口的“灭庄者”，虽然威力不如战地工厂的，但是一发的费用，也可以说是天价。

　　他们这么多年搜刮积攒的资源，都不知道够不够闭锁射的，再射几发，他们真的快要破产了。

　　当然，此时此刻，庄园的众人，心中也是各种肉痛。

　　庄不远的所谓盟约，都是模拟出来的。

　　一旦使用，就会消耗大量的积分。

　　之前只是模拟出来“筑神伟力”，消耗的积分就已经是天价了。

　　现在同时模拟出来“筑神伟力”和“天穹立道”，消耗的积分，简直能让人心疼哭了。

　　而现在，他们拼的就是谁先消耗完。

　　而“灭庄者”轰击在庄不远的身上，其实和轰击在庄园上差不了太多。

　　每一次被“灭庄者”击中，庄园的空间，龟裂就加深几分，整个庄园都摇摇欲坠。

　　终于，还是庄不远的积分先消耗光了。

　　“啪”一声，庄不远身上的电光闪烁了一下。

　　就像是即将熔断的灯丝。

　　本来已经积蓄出来的电光，在他的手中消散。

　　“糟糕！”庄不远皱眉，同时使用两种力量，消耗的速度比他想象中还要快。

　　“轰！”庄不远又被闭锁炸飞了。

　　人还在半空中，他的身形就在飞速缩小，直到缩小到了只剩下三四米大小。

　　鲜血更是不要钱地喷出来，就像是他的身体，都变成鲜血喷出来一样。

　　“你死定了！”闭锁狞笑起来。

　　庄不远实在是他见过的最难对付的对手。

　　但现在，庄不远终于要死了！

　　“谁死还不一定呢！”庄不远呸一声，吐出了口中的鲜血，“看来我要拿出压箱底的本事了！”

　　“死到临头还嘴硬！”闭锁还没说话，金锤在后方已经怒骂起来。

　　从刚才他就盼着庄不远被闭锁干掉。

　　但已经这么长时间了，庄不远竟然还活蹦乱跳。

　　这会儿都束手无策了，竟然还嘴硬？

　　然后，他就看到庄不远从怀里抽出来了一个金光闪闪的……搬砖？

　　“看我的番天印！”

　　庄不远一甩手，劈手就把那板砖丢了出去。

　　“啊嘿！给我爆头！”

　　板砖离开庄不远的手之后，真像是法宝一样，见风就涨，然后“咚”一声，砸在了闭锁的脑门上。

　　“轰！”一声，闭锁的脑袋被砸的向后一仰。

　　这哪里是什么普通的板砖？

　　这分明是大量的云金铸造而成的。

　　庄不远迎战敌人，当然需要趁手的武器，庄不远虽然有了“时间之血栓”的拳套，但是对闭锁这种庞然大物来说，只是一对拳套，伤害力还是不足。

　　不过，庄不远实在是不擅长使用武器，老轰隆想来想去，不知道该为庄不远铸造一把什么武器。

　　直到他看到庄不远挥舞着自己铸造的那块云金砖块玩，灵机一动，就铸造了这么一个东西。

　　不过，似乎这板砖的威力，没有庄不远想象中的那么大。

　　砸中了闭锁的脑袋之后，只是砸得闭锁晃了晃脑袋，板砖倒是又弹了回来，庄不远赶快冲上去把板砖又抓在了手中。

　　“嗷吼！”闭锁怒吼着，放开了捂着脑袋的手。

　　庄不远看了一眼闭锁的脑袋，突然捧腹大笑起来。

　　“啊哈哈哈哈哈……”

　　闭锁被笑得一愣。

　　旁边，几个工厂主也盯着他的脑门直看。

　　只见，他的脑门上，被印上了几个端端正正的大字。

　　“庄主亲临！”

　　庄不远的“番天印”，那可真的是“印”啊，上面是刻了字的。

　　而且云金几乎坚不可摧，真的将字印在了闭锁的身上。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”闭锁是真的发狂了，他嘶吼着向庄不远冲了过去。

　　就在此时，庄不远听到了他梦寐以求的声音。

　　“庄主，回来！炸弹已经布置好了！”

　　此时不跑，更待何时？

　　“我承认你很厉害！”庄不远一招手，把那小桶和柱子抓在了手中，转身就跑，“本庄主不和你玩了！”

　　“混蛋，站住！”

　　闭锁怒吼着追了上去。

　　庄不远一甩手，又是一搬砖丢了过来。

　　闭锁一巴掌甩过去，把搬砖打了回去。

　　一抬手，就看到他的手掌上，又被印了四个字：

　　庄不远的这个“番天印”板砖，一面印着“庄主亲临”。

　　另外一面，也是四个字。

　　“下次再约。”


第1204章 短兵相接

　　“来了，来了！来了！”淘金镇上方，庄园行宫，冈保两只眼睛大睁，紧紧盯着前方，他的面部表情变幻莫测，引得旁边的几个人，面色也是变幻不停。

　　直到他猛然露出了笑颜，大声叫了起来。

　　“庄主回来了？”

　　“不只是庄主回来了，铁锤城的人也追来了！”

　　庄不远的这番战斗、拖延、反击和丢暗器的骚操作，真的是差点把铁锤城的众人气坏了，此时正气势汹汹地追在庄不远的身后。

　　庄不远向回逃了没多远，就已经力竭，他的身形不断缩小，速度也越来越慢。

　　闭锁寸步不离地追在他的身后，狂吼着：“庄不远，纳命来！”

　　他这辈子怕是都没那么狼狈过。

　　不但左手被庄不远“变身”时的闪电击穿，断了半截，身上到处都是伤痕破损，被庄不远轰得凄惨无比。单说他的脑门上，巨大的“庄主亲临”和右手上的“下次再约”，都足以让他恨到咬牙切齿了。

　　这种愤怒，让他已经失去理智。

　　他的肩膀上，咔嚓咔嚓几声响，弹出来一对爆裂巨炮，对着庄不远拼命轰击。

　　庄不远躲闪了两下，被一炮轰中，吐着血飞了出去。

　　“给我上！”

　　闭锁的身后，铁锤城的战争巨犬蜂拥而来，爆裂投枪化作了漫天的箭雨，追在庄不远的身后，眼看就要将他淹没。

　　“唳”一声长鸣。

　　蓝色的流光闪烁，一道蜿蜒的蓝色电光，从远方疾射而来，冲入了箭雨之中，密集的爆炸声，像是爆豆一般响起，蓝色电光一个折返，已经接到了庄不远。

　　“走，回去！”庄不远趴在翎叔的背上，捂着胸口，又咳出了几口血，虚弱道。

　　“唳！”翎叔责怪地瞪了庄不远一眼，两只长翎伸展开来，在流放纪元之中，宛若跃迁一般向前闪烁、飞行。

　　每一次闪烁，都能躲过一波箭雨或者一次爆裂巨炮的轰击。

　　明明是在逃跑，逃避追杀，翎叔却飞出了一种闲庭信步的感觉。

　　据说庄园鸟是最擅长飞行的，庄不远之前以为自己已经了解了翎叔的飞行能力，但是他现在才发现，自己对翎叔的飞行能力，了解的还是不够多。

　　能够被庄园主视为象征和图腾的生物，哪里能是等闲之辈？更不要说，翎叔可能是迄今为止，最长寿的庄园鸟之一了。

　　这家伙，还不知道藏着多少秘密。

　　在翎叔娴熟的勾引之下，庄不远和翎叔一直保持在敌人攻击范围的边缘，引得这些人亢奋又愤怒，一路狂追不舍。

　　不过十分钟时间，冈保就发出了警告：“敌人已经进入警戒范围！”

　　老布朗深吸一口气，沉声下令道：“所有人，做好战斗的准备！不要辜负庄主如此拼命地拖延时间，为我们带来的优势！接下来，让我们狠狠干他们娘的！”

　　“吼！”老布朗身边，庄园的士兵们怒吼冲天，斗志昂扬！

　　干！干他们娘的！

　　庄园里，庄园的仆从们，也都神色紧张地盯着天空。

　　但那来自庄不远的投影，渐渐淡化，终于消失。

　　“怎么消失了？”刘金阁正紧张地握着手等着看大战呢，画面突然消失，让他又担忧，又着急。

　　身旁，冯良洲道：“看，庄主应该是脱离危险了。”

　　天空中，那龟裂的天穹，正在缓缓修复。

　　不只是天穹在修复，就连之前碎裂的庄园建筑，都在慢慢修复。

　　这些伤痕，都是庄不远所受的伤，在庄园之中的投射。

　　而一个正常运转的庄园，其实拥有着强大的自我恢复能力。

　　在危机解除，庄园的自我修复能力，就开始发挥作用。

　　庄园主人房的底部裂纹，正在渐渐弥合。

　　同样的现象，也发生在庄园的所有建筑上。

　　高架桥和隧道里，那投射出来的虚幻影像也消失了，碎裂的隧道岩壁，以及断掉的桥柱，都像是时光倒流一样，慢慢回归最初的景象。

　　这种恢复虽然很慢，却堪称神迹，让人瞠目结舌，难以置信。

　　从刚才开始，就有人在不断拿手机录像，这会儿画面消失了，他们就又开始记录建筑的恢复了。

　　只是，很多人心中都怅然若失。

　　刚才那到底是怎么回事？后面会怎么样？

　　这是新电影的宣传吗？

　　可那种揪心和紧张，又是怎么回事？

　　他们注定不会知道发生了什么，这一切会成为一段奇谈，在越来越奇怪，怪事越来越多的地球上，或许最终也会被人遗忘。

　　但现在，他们的内心激荡，无法自已。

　　这种激荡，随着一切的弥合，渐渐淡化，却在心中缭绕不去。

　　庄园就像是植物，虽然没有太卓越的攻击力，太强大的侵略性，但只要根源还在，总能不断重生。

　　一个生命力旺盛的庄园，更是如此。

　　“我们也忙起来！”冯良洲大声道：“不能让庄主一个人在前面抗！”

　　“我们虽然不能上战场，但是我们也是庄园的一部分，看到现在庄园的修复速度了吗？我们的工作越努力，越认真，庄园就越强大，就修复的越快，庄主承受的伤害和痛苦就越少！”

　　“忙起来！都忙起来！这是我们唯一能做的！”

　　“做好我们的事，前线的事情，交给他们！”

　　“嗷！”庄园的仆从们内心激动莫名，嗷嗷叫着，回去干活了。

　　那一瞬间，庄园的平均忠诚度，在飞速上升！

　　庄园的运转效率，在成为庄园小城之后，第一次接近全满！

　　这样的庄园，是可怕的！

　　天空中那遍布蛛丝一般的天穹，在迅速弥合，不到半个小时的时间，所有的建筑几乎都恢复了旧观。

　　庄园之外的庄园建筑也不例外。

　　庄园的产出源源不断地产出出来，除了一部分供应给庄园之外，其他的都转化成了积分，源源不断地供给庄园。

　　谁也不知道，庄不远什么时候还需要和敌人一战。

　　谁也不知道，下次庄不远需要消耗掉多少积分。

　　但是有句话说的没错。

　　深挖洞，广积粮，这就对了！

　　在后方的努力之下，庄园行宫的龟裂也在弥合。

　　但早在第一条裂纹弥合之前，双方已经短兵相接。

　　“听我命令，射击！”

　　“轰轰轰轰……”

　　大战终于爆发。


第1205章 大家都来当爸爸

　　淘金镇上方，四个空间裂隙闪烁着光芒，天空之中，遍布着几十座临时改造出来的炮台，每一座炮台上，爆裂投枪、坚果炮等武器林立。

　　老布朗站在庄园行宫之上，看着前方。

　　他的身边，白云飘荡，云菌丝笼罩了附近数十公里的范围，把小半个淘金镇都笼罩了进去。

　　随着双方的距离越来越近，翎叔猛然开始加速，将后方的敌人甩开。

　　“唳”一声，翎叔飞入了庄园行宫之中。

　　“庄主！”几名仆从立刻围了上去，庄不远从翎叔的背部跌下来，几名仆从慌忙扶住了他。

　　“庄主……”接触到了庄不远的身躯之后，几名最老的成员，差点哭了出来。

　　庄不远的身躯，简直轻得像是纸片人一样。

　　好像他的血肉都已经被燃烧掉了。

　　他的皮肤，像是纸张一般脆弱、粗粝，只是伸手一碰，就会凹陷下去，然后就是一声痛苦的闷哼。

　　距离远了也看不出来，但此时近处看，就会看到，他的全身骨骼，早就已经折断，甚至错位、扭曲。

　　真正看到，才会知道，刚才他经历了什么样的战斗。

　　如果他不是庄园主，如果他的生命不是和庄园联系在一起，恐怕他早就已经死了无数次了。

　　可就这样，庄不远竟然还在笑。

　　只是笑着笑着，脸就会抽动一下，那是实在忍不了的痛楚在作祟。

　　“快，把庄主放下……放下……”几名仆从眼中泪光闪烁，强忍着才没流下泪来。

　　“别……别……扶我到没人的地方去……”庄不远虚弱道，“我……我快特么疼哭了……”

　　可是不能在大庭广众之下哭啊。

　　让我庄主的面子在哪搁？而且影响了大家的士气怎么办。

　　“对了，乧罘早上做的好吃的还有没有？我现在特别饿……我特么饿疯了！”

　　这或许是庄不远这辈子最虚弱的时刻。

　　可这也是庄园的仆从们，最尊敬他的时刻。

　　老布朗站在庄园行宫的最前方，他强忍着转身的冲动，不去看庄不远。

　　因为他知道，庄不远的任务结束了，接下来一切都交给他了。

　　他必须冷静。

　　但他冷静不下来！

　　“妈蛋，先轰他们几炮再说！”老布朗下令：“幽远号，主炮准备！”

　　“幽远号，主炮准备完毕！”通讯器里传来了一个沉稳的声音。

　　幽远号从庄园行宫前方侧翼的碎石界里飞了出来。

　　一个巨大的晶体从船体里探出来。

　　那就是幽远号的主炮——繁衍晶石。

　　幽远星域的一次远征，幽远号历经战斗，伤痕累累，船员也牺牲了许多。

　　但经过这一切之后，幽远号的战斗力，已经和当初刚刚出发时，完全不同。

　　这段时间里，幽远号经过了老轰隆的精心修理和改造，外壳上早就已经不再是当初那斑驳的劣质锈金，而是经过老轰隆使用火山工厂的巨型云间熔炉熔炼锻造出来的锈金。

　　因为其熔炼的标准非常高，它的外壳甚至没有了斑驳的感觉，呈现出非常平整光滑的金属灰色。

　　而那繁衍晶石，也被镶嵌在一个巨大的底座之上，底座四周，张开的金属板，宛若半球形的巨大反射望远镜，那些金属板经过了层层的打磨，还镀上了一层银，明亮如镜，指向前方。

　　在繁衍晶石的尾部，是一台超大功率的探照灯。

　　抢劫小队的几个人正站在探照灯的旁边，你推我让。

　　“三斤你去！”

　　“不不不，四两你去！”

　　“我不去，你是哥哥，这个时候你应该去……”

　　“那不如石头剪子布！”

　　“不行，我总是输……让大壮去！”

　　“不不不不不……”大壮拼命摇头。

　　那边，指挥台已经开始倒计时。

　　“去吧你！”三斤猛然一推四两，四两踉跄了一步，落到了探照灯和繁衍晶石之间。

　　随着一声“发射！”探照灯亮起，亮瞎眼的灯光，将四两的身影投射到了繁衍晶石之上，随后经过繁衍晶石的折射，形成了一个锥形的光斑，射向了前方。

　　被光斑照射到的那一区域，战争巨犬的行动速度，明显慢了下来。

　　“啪啪啪！”旁边，三斤大声鼓掌：“恭喜你，四两，你当爸爸了！”

　　然后他抹了抹眼泪：“我也当伯伯了……过不了多久，我们就可以组织一个堕落龙人抢劫军团了！带着我们的孩子们……”

　　四两脚步虚浮地向前踉跄两步，趴在了地上。

　　“四两你怎么了？”三斤慌忙扶住他。

　　“我……我腿发软，头晕眼花的……感觉整个人都被掏空了。”

　　“不是吧。”三斤鄙视道：“这才一下就不行了？我记得当初布朗大人，可是在这里站了半小时呢！”

　　“你行你来！”四两四条腿跟面条似的，想要站都站不起来，只能匍匐着爬出来。

　　三斤看了一眼那巨大的繁衍晶石，连忙摇头。

　　我才不要！

　　他转身去叫其他的士兵们：“来啊，来啊，你们来啊！大家都来当爸爸啊！当爸爸很好玩的！”

　　“继续发射啊，怎么不发射了？”老布朗只看到了一道光射出，久久没有第二道，很是纳闷。

　　“不，不行啊……没人愿意去！”指挥官哭笑不得道。

　　“蠢货，果然不能指望你们！”老布朗气得牙痒痒，老子的大杀器，在你们手里简直是白费！

　　这么一耽搁，铁锤城已经快要进入射程了。

　　“布云！”

　　云菌丝立刻开始抽取水汽，丝丝缕缕的云雾，笼罩了整个淘金镇，也淹没了冲的最快的那批战争巨犬。

　　被云雾遮蔽了视线，这些战争巨犬立刻就像是无头苍蝇一般，乱晃乱撞。

　　云雾中，轰轰轰轰的爆炸声传来。

　　战争巨犬一只只被射爆。

　　“快分散！”

　　“机动躲避！”

　　只是，在云层之中拼命翻滚躲避的敌人，也没能延缓自己的生命，只要进入云层之中，几乎就逃不过被射爆的命运。

　　“怎么回事？为什么他们能看到我们？”

　　流放纪元的生物们，大概不知道，在地球上有一种叫雷达的东西。

　　他们只能闭上眼睛，拼命向前猛冲。


第1206章 史上最昂贵的烟花

　　在铁锤城向淘金镇发起了冲锋时，刚刚慌忙去“找厕所”的符祁，终于又辗转回来了。

　　他捂着自己的肚子，站在战争巨犬的头顶上，看着上千只战争巨犬同时发起了冲锋，本来佝偻着的腰杆，突然就挺直了。

　　“我看，庄不远难逃此劫！”

　　铁锤城是流放纪元最大的战争巨犬生产地之一。

　　经过漫长时代的发展，战争巨犬也进化出来了各种型号，而那些千奇百怪的型号，此时都倾巢而出，向淘金镇发起了猛攻。

　　一千多只战争巨犬，一起发射爆裂投枪的画面，别提多壮观了。

　　被庄园当作屏障的白色云雾，瞬间被撕裂出了一个巨大的口子，战争巨犬蜂拥而上，将这口子撕得更大。

　　几个炮台裸露了出来，被密集的爆裂投枪炸毁，爆炸时的火光，将裂缝撕得更大。

　　“守住！守住！”老布朗声嘶力竭的声音，在淘金镇的附近回荡。

　　不过，庄园行宫迟迟没有加入战场，因为远方的战地工厂，正在后方虎视眈眈。

　　突然间，被撕裂的云雾，突然间露出了云上行宫的一角，在那一瞬间，就像是有人按下了启动按钮一样，庄园行宫和战地工厂同时将主炮对准了对方。

　　只是双方中间混战的战争巨犬，让双方都迟疑了。

　　现在双方胶着在一起，炮台、战争巨犬混战，不时有战争巨犬和炮台爆炸。

　　庄园的战争巨犬数量比对方少了好几倍。

　　就算是加上临时改造来的炮台，数量也不到三百，还不到对方的三分之一。

　　但是他们悍不畏死地死守淘金镇，以极少的数量，和对手短兵相接，一寸都不肯后退。

　　也正因为如此，他们的损耗几乎是对方的一倍。

　　“想要用凶猛的气势阻拦敌人的进攻？”远方，抱着肩膀的符祁摇着头：“没用的，气势只能吓到弱者，真正的强者，是不可能被这种气势吓到的……庄不远他们输定了！”

　　“守住！守住！不能后退，后方就是我们的家园！后方就是我们的孩子！我们的一切！死守！绝对不能后退！”天空中，还回荡着老布朗声嘶力竭的声音。

　　庄园守得很顽强，就像是一块巍然不动的巨石。

　　但是庄园遇到的，是一片永不停歇的大海，一波无法抵御的巨浪。

　　海水汹涌向前，携着烈火和寒冰，将这巨石吞没、碾碎……

　　“冲冲冲冲冲！”战地工厂里，金锤也在声嘶力竭地喊着：“任何一个人，第一个冲破敌人的防线，有重赏！我会把我的女儿许配给他！”

　　这句话，在本来就汹涌的攻势之中，注入了一针鸡血，战争巨犬更加悍不畏死地冲锋。

　　而同一时间，战地工厂也在悄悄向前推进。

　　在战争开始之后，战地工厂上就只剩下了锤人，其他人都撤回了各自的庄园。

　　金锤暗搓搓地指挥着战地工厂，缩在铁锤城和淘金镇战争巨犬混战漩涡的后方，让庄园行宫投鼠忌器。

　　如果庄园行宫要发射那威力惊人的电磁炮，就毕然会连自己的人一起消灭。

　　而现在的庄园，压根就输不起，也损失不起！

　　一名三瞳人斥候突然叫了起来：“大人，淘金镇好像有一些妇孺还没有疏散！他们在疏散妇孺！”

　　金童顺着他所指的方向看过去，当然，他什么也看不到。

　　“那些人还有很多士兵保护着，似乎很重要……”

　　“冲，我不管那些人到底是谁，给我歼灭他们！给我冲上去！”

　　战争巨犬，像是无孔不入的水银，又像是被捅了蜂巢，激怒了的黄蜂。嗡嗡叫着，向前推进。

　　在这种攻势面前，庄园的防线形同虚设，很快他们就损失了一半的人手，炮台也已经被摧毁了过半。

　　庄园行宫显然非常焦躁，在老布朗的指挥之下，庄园行宫尝试寻找发射的角度，绕开鏖战的双方主力，直接攻击战地工厂。

　　但是战地工厂也没有给他机会，也一直在调整自己的角度。

　　双方就像是在隔着中间的战团跳华尔兹，各自绕了一个半圈，庄园行宫还试探着发射了两发电磁炮，但只是击落了几架双方的战争巨犬，未立寸功。

　　在双方绕圈子的时候，“轰！”一声爆炸声，来自铁锤城的一发爆裂投枪，在淘金镇上炸响，炸塌了一座建筑，街上那看起来颇为无辜的老弱妇孺，惊慌失措地到处逃跑。

　　冲在最前面的战争巨犬发出了一声欢呼：“我们……攻破了对方的防线！”

　　“啊哈哈哈哈！给我杀！给我轰！给我炸死他们！我要让他们知道我的厉害！”金锤心中别提多爽了。

　　自从第一次和蓝石叶庄园接触开始，他就一直在吃亏，而现在，他终于攻破了敌人的老巢！

　　不，或许只是临时的老巢，但也足以让他爽到飞起了。

　　这个时候，庄园行宫估计也急了，再也顾不得己方的损伤，连续几炮射出，将几十只双方的战争巨犬化成了灰烬，但是这只是饮鸩止渴，更多的战争巨犬，悍不畏死地蜂拥上前。

　　还有几只战争巨犬，想要去保护其中一撮平民。

　　“大人，好像……庄不远在淘金镇上！”三瞳人斥候隐约看到了其中一个人，似乎是庄不远，慌忙汇报。

　　“他在淘金镇干什么？”

　　“莫非是在淘金镇疗伤？是了，他伤势非常严重，一定是需要安静稳固的地方治疗，上，我们去把庄不远抓回来！不，干掉他！”

　　金锤开心死了。

　　同一时间，闭锁也发现了庄不远的行踪，他一声怒吼：“庄不远，纳命来！”

　　从天空中飞速降下！

　　战地工厂飞速逼近淘金镇，此时此刻，庄园行宫肯定是也急了，连续三炮，差点把自己的主力全报销了。

　　只是这三炮发射的太急了，其中两炮都打偏了，只有最后一炮，打在了战地工厂的尾部。

　　“吱”一声，电流涌动，尾部不知道多少士兵都化成了焦炭。

　　金锤也是全身麻麻痒痒，差点又被烧焦。

　　但这一切牺牲都是值得的！

　　三炮之后，庄园行宫的主炮似乎在冷却，而趁着这个空挡，战地工厂已经直直向淘金镇冲了过来。

　　即便是以金锤的视力，都能看到庄不远跌跌撞撞的身影。

　　“干掉庄不远！”

　　“咦，等等……不对！”

　　他突然发现，这个庄不远，虽然长得很像，但是气质上却完全不同。

　　就在此时，他的心中徒然生出了一股不妙的感觉。

　　“快跑……”

　　“轰！”

　　史上最昂贵的烟花爆炸了。


第1207章 湮灭的气泡

　　庄园里，军营中，一阵大呼小叫。

　　“上上上！”

　　“干掉他们！”

　　“冲啊！左侧！左侧！”

　　“炮火支援，炮火……靠，我死了！我的炮火支援呢？哥你干啥呢？”眼前突然一黑，发现自己挂掉了，炮哥气得一拳砸在了膝盖上。

　　“我也死了啊！”旁边，枪哥甩了甩自己麻木的双手，又端起了手柄：“死了的也别偷懒，快点接入其他的战争巨犬！多一个人，就多一份火力！”

　　“冲冲冲冲！”

　　“我去，我刚冲出去，谁把我炸死了！”

　　“别看我，你刚才是被庄园主炮给干掉了！”

　　如果有人看到眼前一幕，一定会被惊掉下巴。

　　这栋营房，就像是一个大型电竞赛事的会场，士兵们正端着手柄，戴着耳机，聚精会神地打游戏。

　　而他们身后的巨大屏幕上，正显示着当前的整体战况，和敌友双方的战斗力对比。

　　此时，庄园的战争巨犬，只剩下不到五十只了，敌人却还剩下至少七百只战争巨犬。

　　这种力量上的对比，几乎已经无法逆转。

　　牺牲已成定局。

　　好在，他们使用的是远程控制，而不是真正在战争巨犬里和人拼命。

　　经过蛮长时间的研究，庄园虽然还没能破解战争巨犬的蒸汽核心中那密密麻麻的无数齿轮，却完全可以通过机械装置，代替人类操纵战争巨犬，并将许多标准的动作，简化成一些简单的指令，加上人工智能的优化，将战争巨犬变成无人机战犬。

　　如果那些铁锤城的士兵们知道和自己拼死拼活的敌人，其实只是一群机器人，而真正的敌人，此时正坐在屏幕后面打游戏，说不定会气得吐血。

　　此时，扩音器里传来了老布朗的命令：“顶住顶住！闭锁出现了！放诱饵！”

　　老布朗通过层层诱导，诱惑着战地工厂接近淘金镇，此时已经步入彀中。

　　而从刚才就一直在追击庄不远的闭锁，在双方战斗开始之后，反而迟疑了，在外围游走。

　　看闭锁始终没有进入爆炸范围，老布朗立刻命令放出了诱饵。

　　伪装成庄不远的诱饵，出现在了淘金镇上。

　　不过，因为时间太紧张，他们这个诱饵准备的太仓促了，还是让金锤看出了马脚。

　　当金锤发出示警的时候，闭锁似乎也发现了不对。

　　战地工厂已经完全进入爆炸覆盖范围，但是闭锁的距离还很远。

　　要不要继续等下去？

　　只是迟疑了一秒钟，老布朗就立刻下令：“引爆！”

　　他身旁，金甲狠狠地按下了手中的按钮。

　　之后，一片寂静。

　　一秒，两秒，三秒。

　　老布朗的面色变得惨白了起来。

　　金甲舔了舔自己的嘴唇，下意识地松开了按钮，想要再按一次。

　　远方，符祁叹息着看着远方：“淘金镇完了，庄不远完了……”

　　金锤也一脸得意，认为自己胜券在握。

　　就在此时，他看到了那名“庄不远”对他笑了笑，挥了挥手，像是幻影一样消失了，似乎从来没有存在过。

　　这哪里是庄不远，这分明只是“下次再约”的灵魂投影！

　　下一秒，一道让人无法逼视的金色光芒，从淘金镇的内部暴射出来。

　　像是几百发“灭庄者”齐齐发射。

　　先是“嗡”一声响，一股巨力从淘金镇的内部涌出。

　　但这力量，并不是向外的，而是向内的。

　　直径数十公里的巨大淘金镇，在几秒钟内，被压缩成了只有几十米大小。

　　下一秒，它又像是被压缩到极点的皮球一样，猛然胀大，一个金色的泡泡，以紧缩的淘金镇为中心，扩散开来！

　　那泡泡是如此璀璨，如此耀眼，如此美丽，让人目眩神迷。

　　但它却像是世间最恐怖的怪兽，吞噬掉它接触到的一切。

　　战地工厂就首当其冲。

　　强大如战地工厂，在接触到它的一瞬间，就像是被丢进了碎纸机里的纸张，先是被撕裂成了大片大片的碎片，然后被粉碎成了无法再小的渺小碎片，化作了无尽的金色粉尘，最终湮灭在虚空之中。

　　战地工厂上，所有的锤人仆从们，都争先恐后地向相反的方向逃跑，但是他们的速度，哪里比得上爆炸扩散的速度？

　　只是跑了几步，就被金色的泡泡笼罩，然后湮灭成尘埃。

　　随后，无情的泡泡冲向了闭锁。

　　“不！不！”闭锁拼命嘶吼着，转身飞逃，但他的速度，也没有爆炸扩散的速度快，逃跑只是延缓了一切，金色的光芒，慢慢地蚕食着他的脚，他的腿……

　　“嗷！”闭锁一声怒吼，胸口张开，肩膀上的爆裂巨炮和胸口的小型灭庄者齐齐向下射击。

　　反作用力之下，他的速度激增，在光芒蚕食到了他的膝盖时，终于和光芒扩散的速度相当。

　　“想要逃？”老布朗冷笑一声，“给我开炮！”

　　“这一炮，是为了庄主！”

　　“轰！”一道电光射出，正中闭锁的面门。

　　“不！”

　　闭锁想要躲开，却哪里多的开？

　　他被电磁炮直直击中了面门，撞进了金色的泡泡之中。

　　“吼！”他的嘶吼声，被淹没在了金色的光芒之中。

　　“祝你好梦！”老布朗冷笑。

　　金色的泡泡还在扩散，眼看就要接触到庄园行宫了，老布朗一声大喝：“跳跃！”

　　“嗖”一声，庄园消失了，像是从来没存在过。

　　金色的泡泡，还在慢慢扩散，把所有妄想逃跑的战争巨犬卷入其中。

　　那些战争巨犬上士兵们嘶吼着，挣扎着，咒骂着，却眼睁睁看着自己被金色的光芒吞噬。

　　没有什么能够抵抗这爆炸的力量。

　　在淘金镇的四周，那些观战，打算渔翁得利的“秃鹫”们，都看呆了。

　　这结果竟然逆转成了这样？

　　庄不远到底干了什么？

　　铁锤城那浩浩荡荡的战争巨犬大军，巨大无可匹敌的战地工厂，和强大到不可一世的闭锁，竟然就这么被消灭了？

　　不，不可能吧！

　　“我又有点肚子痛了，快，再带我去找个厕所……”符祁觉得自己肚子有点转筋，有快要站不住了。

　　妈蛋，庄不远这家伙，太狠了吧！

　　宁愿牺牲自己所有的力量，也要把敌人全坑进去！

　　残暴！

　　真是太残暴了！

　　其他的吃瓜群众，此时也迫不及待地逃跑，谁知道那金色的光芒，要扩散到什么程度才会停止！

　　他们才不想把命搭在这里。

　　战争巨犬猛然转身，就要逃跑。

　　就在此时，他们突然听到了一声狂怒的嘶吼：“庄不远！”

　　金色的泡泡之中，突然跃出来了一团金光。

　　闭锁从泡泡之中挣扎着钻了出来，它的身上，笼罩着一层和泡泡相仿的金色光芒。

　　而那金色的光芒渐渐黯淡下去，露出了遍体鳞伤的闭锁。

　　他的两条腿都齐膝断裂，外壳几乎全部剥落，露出了内部的零件，就连眼睛都瞎了一只。

　　但剩下的那只眼睛，却闪烁着金色的光芒。

　　此时金色的光芒，也在渐渐暗淡下去，正如他身上渐渐暗淡的金色光罩。

　　他的腹部，有银色的液体流淌了出来，流过了他的身体，一遍又一遍，每流动一遍，就有一些破损被修复。

　　符祁都看呆了。

　　这家伙，竟然还有自我修复的能力？

　　它到底藏着多少秘密！

　　银色液体流转了几十遍之后，他的外壳几乎完全修复，但受损的双腿和受伤的左手，依然断裂。

　　看来他的自我修复能力，其实也是有限的。

　　但此时他显然已经恢复了足够的战斗力。

　　“庄不远，给我纳命来！”

　　狂怒的闭锁，认准了蓝石叶庄园的方向，狂冲而去。

　　我去，还有这种反转？

　　这下子符祁变得为难了。

　　他到底是走还是不走？

　　而老布朗也差点把眼珠子瞪了出来。

　　“闭锁这家伙，是打不死的小强吗？这样都不死？”

　　这下该怎么办？

　　庄主受伤成那样了，庄园行宫能不能干掉闭锁？

　　不，闭锁实在是太灵活了，庄园行宫能不能锁定他都是问题，他可不是战地工厂。

　　那该怎么办？

　　现在就算是犹豫也来不及了，因为庄园所有的力量，几乎在刚才都填了进去，现在正是最空虚的时候。

　　这个时候，怕是也只有庄园行宫出场硬抗了！

　　刚刚回到了庄园的行宫，立刻出现在了蓝石叶庄园，向天空中的空间裂隙飞了过去。

　　能不能守住蓝石叶庄园，就要看能不能守住内星的裂隙了，这是最后一道防线！

　　如果让闭锁这种强大的敌人，进入了蓝石叶内星，怕是会生灵涂炭，死伤无数，庄园好不容易发展出来的村子，怕是全保不住，蓝石叶内星，也会被摧毁，那就更完了！

　　绝对不能允许这一切发生！

　　老布朗一声令下：“所有人，出动！死守空间裂隙！”

　　这才是庄园生死存亡的一刻！

　　庄园的士兵们，立刻丢下了手中的手柄，狂冲了出去。

　　战争巨犬已经没有了，但是他们还有“掘墓者”，或者其他各种交通工具，甚至还有直升机！

　　就算是用牙齿，用爪子，也不能让闭锁进来蓝石叶内星！

　　只是，所有人的心中，都沉重到无以复加。

　　真的能守住吗？

　　那可是闭锁啊！

　　连庄主都打不过的闭锁啊！

　　难道，庄园要完了吗？

　　庄园行宫以悲壮的姿态堵在了蓝石叶内星的入口。

　　此时真的是退无可退了。

　　闭锁已经飞到了蓝石叶内星的入口处。

　　就在此时，天空中突然响起了一个声音：“庄主，我回来了！”


第1208章 庄主，我回来了！

　　“庄主，我回来了！”

　　这是一个兴奋莫名的声音，充满了游子归家的喜悦之情。

　　与此同时响起的，还有一个声音：“闭锁，你的对手是我，纳命来！”

　　闭锁猛然抬起头。

　　庄园的众人，也下意识地抬起了头。

　　就看到天空中，一个巨大无匹的脑袋，正直直冲了过来。

　　这个脑袋，直径就有数百米，比闭锁还要巨大。

　　不过……只有一个脑袋，它要怎么战斗？

　　不，不对……

　　它的背后，还有一只手臂！

　　这只手臂，直接长在了脑袋上，看起来要多怪异有多怪异，就像是上帝造人的时候，喝了个酩酊大醉，把器官完全接错了一般。

　　但是它却长达上千米，粗壮、巨大，看起来就威力无穷！

　　“你是谁？”闭锁也露出了忌惮之色。

　　这个家伙，看起来就不是等闲之辈。

　　“果然，你已经不记得我了！你们这些战斗构装，记性就是不好！吾乃礉磾！石行者礉磾！将要杀死你的人！机械怪物，纳命来！”

　　就算是这样的危急时刻，这样的场景之中，庄园的众人，还是忍不住要嘀咕一句……

　　这个叫礉磾的家伙，怎么有脸说别人是怪物的？

　　自己脸上长了一只手，还有脸说别人？

　　“不不不，礉磾，他不是在问你，他是在问本大爷！”同时响起的，还有一个尖锐的声音，“本大爷就是打遍天下无敌手，游荡流放纪元，到处行侠仗义……我呸呸，到处烧杀抢掠的庄园猎头，流放纪元第一盗团首领萨兹勒！”

　　“萨兹勒！”

　　听到这个名字，庄园的众人一愣，然后突然哈一声笑了起来。

　　“萨兹勒！”

　　“萨兹勒来了！”

　　“这家伙，竟然在最后一刻赶到了！”

　　“这个萨兹勒……难道很厉害吗？”老布朗好奇道。

　　他来得晚，来庄园的时候，萨兹勒已经成了传说。

　　“那当然！”肖伟也穿了一身战斗服，拎了把枪，关键时刻，人人都要上战场。

　　不过他胆小怕死，一直缩在老布朗身边，此时探出头来：“萨兹勒可是能够打败庄主的男人！”

　　“啥？”老布朗震惊了！

　　这世界上，竟然有人能够击败庄不远？

　　这不可能！

　　这不科学！

　　“事实就是如此，不信你问庄主，庄主都不敢否认！”

　　这可是庄园最佳猎头啊！

　　曾经把庄不远秒杀成渣渣！

　　无法反驳，无从反驳！

　　萨兹勒就是庄园最强的……猎头！

　　而此时此刻，庄园的最佳猎头终于回来了！

　　带着胜利的希望，带着最后一线生机！

　　“萨兹勒，我最信赖的男人！”不知道什么时候，庄不远也出现在了老布朗的身后，他的眼中泛着泪花。

　　“庄主，你没事吧！”看到庄不远起来了，老布朗担忧道：“你怎么不多休息一会？”

　　“这种时候，我怎么能休息？不过萨兹勒来了，我就放心了……萨兹勒，干掉他！”

　　“遵命，庄主！”萨兹勒大吼一声：“闭锁，来见识一下老子的厉害！礉磾，上！咬死他！”

　　“妈的，老子不是狗！”礉磾不爽地嘟囔了一声，但还是挥舞着巨大的拳头冲了上去。“嗷！”

　　在庄不远的面前，闭锁是巨大无匹，简直无可抗拒的那个。

　　但此时，在礉磾的面前，闭锁的体型，简直就是迷你。

　　礉磾的一个脑袋，就有他的半个身体高，加上那条手臂，比闭锁还高一半。

　　闭锁一拳打出，礉磾却是不闪不避，用自己的脸硬接了这一拳，然后咔嚓一声，咬住了闭锁的手臂。

　　在闭锁挣扎时，他已经甩动自己巨大无匹的拳头，一拳打在了闭锁的腰间。

　　“嗷”一声，闭锁捂着肚子，像是虾米一样躬身。

　　他的腹部，本来已经略微修复了的装甲，此时被一拳击碎，四下飞溅，腹部的零件都溅了出来。

　　闭锁的身体还没从冲击中恢复过来，礉磾又是一拳上钩，直接打在他的下巴上，差点把他的脑袋打飞了。

　　庄园的仆从和士兵们，看得是眼睛放光，兴奋不已，一个个对着空处拳打脚踢，恨不得把闭锁揍得妈都不认识的人是自己。

　　“好！”

　　“打他！”

　　“再来一拳！”

　　“踢他！”

　　这句话一出，旁边的士兵们都不满地斜眼看过去。

　　怎么说话呢？

　　踢他？人家礉磾就只有一个脑袋和一只手臂，你让礉磾怎么踢人？打人不打脸，骂人不揭短，兄弟你太恶毒了！

　　不过……长的这么奇怪的生物，到底是怎么生出来的？

　　好奇怪啊。

　　什么样的生物会只有一只手和一颗脑袋？

　　礉磾咬着闭锁的手臂，就是一阵连招，一套组合拳打完之后，然后手臂一个下压，“咔嚓”一声，闭锁的右臂被直接切断。

　　一套连招之后，礉磾转身，就看到大家都盯着他。

　　不过眼神有点怪。

　　不是崇敬的眼神，而是探究，纳闷和好奇。

　　礉磾对这个眼神太熟悉了，怒喝起来：

　　“你们看什么看！看什么看！你们认为老子就长这个屌样吗？”

　　众人都点头，这长长一根，确实很有那啥样啊……

　　怎么最近越来越污了呢？

　　“混蛋，你们点什么头！老子这是只找回来这些！别的都不知道去那里了！”礉磾怒喝，“等老子把身体全找回来，像这样的小杂碎，一拳一个直接秒！”

　　“哦……”众人都点头，只是表情不怎么信。

　　“信不信我灭了你们！”礉磾快气死了，你们哦什么哦！

　　“喂，闭锁要跑了！”看礉磾就要发飙，萨兹勒赶快拍拍自己的王座，“你倒是先灭了闭锁啊！”

　　礉磾回身就是一个肘击，本来挣扎着想要逃跑的闭锁，直接被撞飞了出去。

　　其实闭锁本来并没有那么弱。

　　只是和庄不远的战斗，其实也早就已经耗光了他的能量，再加上之前为了抵御爆炸，受损严重，也早就已经是强弩之末。

　　此时，面对战斗力惊人的礉磾，又是恼怒异常的礉磾，简直连还手之力都没有。

　　“哪里跑！给我死来！”

　　礉磾一把抓住了闭锁的脑袋，把他的脑袋拧了下来。

　　战斗……结束！


第1209章 哇，这下真发财了！

　　闭锁失去了脑袋的身体，在流放纪元中缓缓飘浮。

　　一动不动，毫无声息。

　　而礉磾却抓着闭锁的脑袋，靠近了庄园行宫，然后低下头，把闭锁的脑袋，递了上来，放在了庄不远的身前。

　　“伟大的庄园主大人，礉磾幸不辱使命！”

　　“呃……”庄不远看着眼前的巨大机械脑袋，再看看礉磾那更大的脑袋。

　　礉磾低着头，等着庄不远的命令。

　　这个时候我该说什么？

　　“平……平身？”

　　不然我该怎么说？

　　礉磾这才抬起头来——这个动作对礉磾来说有点难——目光炯炯地看着庄不远。

　　看着看着，眼泪突然下来了。

　　“这么多年，我终于又见到了……真正的，伟大的庄园主！庄园主大人，礉磾愿为您效劳！”

　　“我……我也很荣幸！”庄不远有点受宠若惊，然后悄悄对萨兹勒竖了根大拇指。

　　萨兹勒正从礉磾的脑袋上爬下来，来到了庄不远的面前，抱着庄不远就哭。

　　“庄主，我终于回来了！呜呜呜，您绝对不知道，这些天我都经历了什么！我都瘦了呜呜呜……你看我这鳞片，我这肚皮，呜呜呜……”

　　“你受苦了，欢迎回家，萨兹勒！”庄不远能说什么？只能热情地给了他一个拥抱。

　　萨兹勒是个好同志啊！

　　闭锁既然死了，几个大胆的士兵，驾驶着残存的一架战争巨犬，飞到了他的胸部，在上面敲敲打打，还拿撬棍撬来撬去。

　　“你们在找什么？”礉磾纳闷问道，“他身上都是好东西，都拖回去就好。”

　　“当然是在找驾驶舱啊！”士兵们道，“我倒要看看这里面到底是个什么样的人！”

　　“一定是个又丑又老，坏心肠的混蛋！”

　　“没错！头顶流脓，脚底长疮，所以藏头露尾，压根就不敢出来。”

　　这次战斗，给庄园带来最大威胁的，就是这个藏头露尾的家伙，庄园的士兵们怎么能不恨他？

　　“唔……”礉磾拿唯一的手臂，捏着自己的下巴，“你们以为……这家伙的体内有人在驾驶？”

　　士兵们都纳闷地转回头来，这句话什么意思？

　　“难道……没有？”

　　“当然没有！”礉磾道，“他是工厂主们造出来，专门对付我们石行者的战斗构装啊！”

　　“战斗构装？你的意思是……这家伙就是一个机器人？不对啊，这家伙不是什么工厂主吗？”

　　“唔……说他是工厂主也没错，因为他本身就是一个工厂。”

　　众人目瞪口呆，还能这样？

　　“这些战斗构装，刚刚制造出来的时候，比普通的战争巨犬大不了多少，他们会不断改造自己，升级自己，在我那个时代，有拳头都有几十公里大的巨大构装体，那才叫难对付……只有我那些成长成石行者完全体的前辈，才能对付他们……”

　　别说普通的士兵们了，就连庄不远，都听得目眩神迷。

　　礉磾这样的，竟然还不是完全体？

　　庄园主和工厂主的战争，最后到底发展到了什么样的程度？那到底是什么级别的战斗？

　　宇宙没有被他们毁灭，真的是太幸运了！

　　而且，难怪这东西可以自我修复，原来它自己就是一个工厂？

　　宇宙之中真是千奇百怪，什么都有。

　　听到礉磾的话，士兵们这才放弃了寻找所谓的“驾驶员”，而是改成了用绳索，把闭锁的身躯，从流放纪元里拖了回来。

　　老轰隆走上前，爱不释手地伸手摸着，恨不得拿舌头去舔舔了。

　　当初老轰隆还在流放纪元时，只是隐约听说过闭锁的存在，却从来没有机会接触过。

　　毕竟闭锁可是高高在上的大人物。

　　如果闭锁现在还活着，怕是会被老轰隆这爱抚的动作，恶心到吐出来。

　　老轰隆又指挥着人，把闭锁散落各处的零件都收拾起来，全都堆到一起。

　　等到把散落的碎片收拾差不多了，之前爆炸的尘埃，也渐渐散去。

　　一名士兵觉得自己的眼前有光芒一闪。

　　他抬起头，眯着眼，仔细看去。

　　尘埃之中，似乎有金色的光芒闪烁。

　　“是什么在闪？”

　　“金光闪闪的，莫不是很值钱的东西？”

　　那金色的光芒，越来越近，越来越近，士兵下意识地从战争巨犬的口中探出手去，伸手抓住了那金色的东西。

　　“这是……等等……这难道是……”

　　“是云金啊！是云金！”他还没说完，旁边的另外一名士兵，就发出了一声惊叫。

　　“真的是云金？”士兵眼睛大睁。

　　身为庄园里的士兵，可是见多识广的。

　　外界觉得无比贵重的什么锈金，完全不看在眼里。就连流放纪元里趋之若鹜的时间之血，都是一桶一桶的搬。

　　可这云金……

　　就算是在庄园里，云金也是极端珍贵的东西啊！

　　这么拳头大一块的云金……

　　“发财了！发财了！啊哈，快交给庄主！”士兵乐得大叫起来，“到时候‘庄主亲临’就可以更大一点了！”

　　“我看看！我看看！”其他几个士兵过来争抢，捡到这么大一块的云金，可是比在地里拣到大块的黄金，要幸福多了！

　　大家都想要沾沾喜气。

　　“等等，别抢别抢……我再仔细看看……”

　　几个士兵争抢之中，旁边突然又传来了一个声音。

　　“你……你们看！”

　　“什么？”

　　士兵们抬起头来。

　　眼前，又亮起了一道金色的光芒。

　　“还有？”

　　“快快快！快过去！”

　　战争巨犬慢慢向前行驶，眼前的光芒越来越亮，越来越多。

　　直到他们穿过了一团硝烟迷雾，眼前豁然开朗。

　　无数大大小小的云金碎块，正在他们的面前缓缓飘浮。

　　这些云金碎块，大的足有战争巨犬那么大，小的则宛若粉尘。

　　密密麻麻的云金碎块，堆满了整片空域。

　　“这……这这这……”士兵们差点连话都说不出来了。

　　“我不是做梦吧，你快打我一下……”

　　旁边，另一名士兵抡圆了巴掌，一巴掌甩了过来。

　　这士兵立刻捂着脸转着圈儿飞了出去。

　　不过他一点也不觉得痛，反而兴奋地大叫。

　　“竟然是真的！这些全是云金！我们发财了！这下子真的发财了！”


第1210章 鬣狗围攻

　　距离蓝石叶内星不过数百公里，原来淘金镇的位置，此时爆炸的硝烟刚刚散去。

　　淘金镇的爆炸扩散时，围观的“战场秃鹫”们生怕被波及，转身就跑。

　　直到退出了几百公里之外，看到金色的爆炸余波没有追上来，这才慢慢停下来。

　　然后回过头去，看向了爆炸的方向，一脸心有余悸。

　　“到底怎么回事？淘金镇怎么会爆炸！”

　　“还能是怎么回事？肯定是庄不远把淘金镇炸了！”

　　“可淘金镇那么大，怎么能被炸掉！”

　　“那可是淘金镇啊！三城十镇之一的淘金镇啊，竟然说没就没了？”

　　这些“战场秃鹫”们中，虽然有些庄园主、工厂主的存在，但是他们捡到的庄园主之心、工厂主令牌，真的是碎得不能再碎的存在了。

　　有些真的只是“名义上”的庄园主和工厂主。

　　他们所捡到的碎片，没有任何的领地、工厂，唯一的作用，就是拥有一定的强制作用，可以命令和统治身份徽章。

　　换句话说，他们就是戴了一个级别高点的身份徽章，然后美其名曰自己是“庄园主”和“工厂主”而已。

　　这些家伙，在流放纪元里，大概能算是“贵族”，但是真正的庄园主和工厂主们——或者说，更完整的庄园主和工厂主们，是懒得和他们打交道的。

　　虽然彼此之间都是不完整的男人，但还有一个完整度的问题，对不对？

　　如果说流放纪元的庄园主和工厂主们，只能算是不完整的男人，那这些庄园主和工厂主，大概只能算是碎片男人了。

　　而他们的眼界，也就那么丁点儿远，此时除了震惊还是震惊。

　　“刚才的战况到底如何？”

　　“我好像看到，爆炸之前，庄不远也在淘金镇上？”

　　“那他岂不是也死了？”

　　“是啊，不过这家伙真厉害啊，竟然把铁锤城的那么多人都干死了？铁锤城是不是也完了？”

　　“闭锁反而没死……这家伙更厉害啊！庄不远死了，闭锁没死，啧啧，我看，蓝石叶庄园是完蛋了！”

　　这些庄园主们，完全不知道后来的战况，单凭自己的猜测和之前的迹象，就已经脑补出了种种经过，你一言我一语，说的简直像真的一样。

　　符祁也混在这些人中间，听了几句，顿时露出了笑容。

　　庄不远死了？

　　闭锁怕不是也伤得差不多了吧？

　　自己是不是已经是流放纪元最强庄园主了？

　　不不不，不只是最强庄园主，甚至还是最强的存在了吧。

　　就在此时，一声怒吼突然响起来：“谁说我庄兄弟死了？”

　　“不，不可能！我庄兄弟那么厉害！他不可能死！”

　　众人顺着那声怒吼声看去，就看到一只巨大的核桃战舰，不知道何时已经出现在了边缘地带。

　　“是（上宀下古）戼！”

　　“（上宀下古）戼怎么就一艘船？其他的船呢？”

　　（上宀下古）戼的凶暴号，孤零零地漂浮在空中，巨绒人将军（上宀下古）匡一脸迷茫地看着前方：“大……大人……淘金镇呢？淘金镇怎么不见了？难……难道……”

　　（上宀下古）戼双拳握紧，怒声道：“不可能！不要说那些不吉利的话，我庄兄弟不可能死！”

　　“是……”（上宀下古）匡慌忙闭嘴，但是看向了眼前，欲言又止。

　　看眼前这情况，分明是凶多吉少啊……

　　在庄不远和闭锁开战的时候，他就收回了自己所有的分身，因为他必须集中自己所有的力量和精神，与闭锁对抗。

　　所以，不论是地球上的枪炮先知欧利翁、扶桑剑神前武，还是和（上宀下古）戼一起的分身特使，都消失了。

　　因为时间太过紧迫，庄不远离开之前，只来得及匆匆叮嘱（上宀下古）戼一声，根本就没有时间解释。

　　那时候，（上宀下古）戼就知道战况已经到了最胶着的状态。

　　（上宀下古）戼也做出了一个大胆的决定，他抛弃了大部队，命令凶暴号全速前进，孤军前来。

　　这个决定其实非常危险，将（上宀下古）戼自己置身险境，抛离大部队之后，不论是孤身一人的（上宀下古）戼，还是失去了高端武力保护的大部队，都无疑将自己暴露在了危险之中。

　　如果有人伏击，怕是会将他们一举全歼。

　　可他还是来了，因为（上宀下古）戼就是这样的一个人。

　　“快走，庄兄弟还等着我们的救援！就是保不住淘金镇，我们也要帮庄兄弟保住蓝石叶庄园！”（上宀下古）戼一声令下，（上宀下古）匡立刻指挥着凶暴号调转方向，向爆炸之后的淘金镇方向驶去。

　　就在此时，硝烟终于散开了。

　　从淘金镇的方向，星星点点闪烁的金色光芒，吸引了那些“战场秃鹫”们的目光。

　　迎面，一些金色的粉尘飘来。

　　“那是什么？”

　　“好像……好像是云金？”

　　“天哪，真的是云金！”

　　“我明白了，这是淘金镇爆炸之后留下的！”

　　“快抢！快抢！”

　　这些小庄园主和工厂主们，平日里穷得叮当响，见到云金怎么能不大喜过望？

　　别说他们了，就连新晋庄园主的符祁，都从来没见过这么多的云金！

　　（上宀下古）戼也呆掉了。

　　他比别人都更深入，他能看到，那大大小小，一块块的云金！

　　那么多！

　　“不……不行！”看到众人蜂拥上前，想要抢云金，（上宀下古）戼立刻转身：“这些云金，都是属于我庄兄弟的！你们谁都不能抢！”

　　他记得很清楚，庄不远曾经说过，需要大量的云金来升级庄园行宫。

　　如果庄不远没死的话，这些云金，怕是他对抗铁锤城的关键。

　　（上宀下古）戼立刻驱使凶暴号，拦住了贪婪的众人。

　　面对（上宀下古）戼的阻拦，“战场秃鹫”们下意识地退缩了。

　　毕竟（上宀下古）戼的凶名在外。

　　突然，一名庄园主叫了起来：“他只有一个人！”

　　“我们有那么多人！”

　　“何必害怕他？”

　　“不如我们干掉他？”

　　“凶暴号也是个好东西，那船上也一定有很值钱的东西！”

　　就像是一群鬣狗，追逐着落单的狮子，在巨大的利益面前，胆小的鬣狗，也敢冒犯草原之王的威严了。

　　“你们这些渣滓，竟然敢挑战我？”（上宀下古）戼都不知道是生气，还是好笑了。

　　就在此时，符祁从众多的小庄园主、工厂主中越众而出。

　　“（上宀下古）戼，来和我一战！”

　　这不只是一群鬣狗，这群鬣狗里，还夹杂了一只巨鳄！


第1211章 夫妻肺片

　　“符祁，你敢挑战我？”

　　（上宀下古）戼怒声咆哮。

　　旁边的小喽啰们都纷纷侧目。

　　符祁？这是谁？

　　没听过啊。

　　好大胆，竟然敢挑战曾经战斗力第一的庄园主？

　　“其实我早就想要和你一战了。”符祁微微一笑，“现在庄不远死了，到底谁才是流放纪元的第一庄园主，只要打过一场，就清楚明了。”

　　“就凭你？”（上宀下古）戼怒喝，“不用我庄兄弟出手，我先给你点颜色瞧瞧！”

　　（上宀下古）戼这么说，反而让旁边的小喽啰们意识到，这位名不见经传的庄园主，怕是真有两把刷子，立刻摇旗呐喊起来：“符祁大人！干掉他！”

　　“对，符祁大人天下无敌！”

　　“符祁大人才是流放纪元第一庄园主！”

　　甭管是不是，先喊出来再说，反正喊喊又不掉一块肉！

　　（上宀下古）戼此时又急，又怒，直接从凶暴号中跳出来：“鼠辈，我成全你！”

　　他一声大喝：“庄园即我，我即庄园！”

　　身形瞬间涨大，直接一拳打了过去。

　　符祁的身形不见改变，但他却悍勇无畏地一拳和（上宀下古）戼对撞在一起。

　　“轰”一声，两个人平分秋色的样子。

　　“还有点本事吗，不过你若是以为我刚才就是全力的话，那就错了……”（上宀下古）戼舔了舔嘴唇，他最兴奋的事情，大概就是遇到旗鼓相当的对手。

　　巨绒人崇尚暴力，容易热血冲头，（上宀下古）戼的性格更是如此，这会儿热血上涌，就把一切都抛在了脑后，只想干掉面前的对手。

　　只是，他身边的（上宀下古）匡却紧张了起来。

　　因为符祁和（上宀下古）戼对碰的时候，那些之前在摇旗呐喊的家伙们，正在悄悄后退。

　　（上宀下古）匡意识到，这些人要么是想要趁这边大战，去偷云金，要么就是打算回去伏击他们的大部队！

　　这些“战场秃鹫”们，别的没有，嗅觉最是灵敏，总能敏锐地找到利益所在。

　　（上宀下古）戼和符祁还酣畅淋漓地战在一起，恐怕这会儿（上宀下古）戼的脑袋里，除了战斗，已经啥都没了。

　　“嗷嗷嗷！给我受死！”

　　“阿打打打打！吃我一拳！”

　　“给我死来！”

　　就在两个人大呼小叫的时候，突然传来了一声更巨大的怒吼声：“是谁，胆敢侵入淘金镇的领域！”

　　一个巨大的脑袋，突然出现在了迷雾与硝烟之中。

　　这脑袋刚刚穿过粉尘遍布的空间，身上沾染着无数的云金粉尘和碎块，简直像是镀上了一层金身。

　　但别说变成金色了，就算是变成彩虹色，这些小喽啰们，也能认出来这个家伙的声音。

　　“是礉磾！”

　　“礉磾来了！快跑！”

　　“这个疯子怎么会来！快跑！快逃命啊！”

　　礉磾和萨兹勒，已经在流放纪元里游荡了大半年时间了。

　　就算是流放纪元的消息如此不灵通，但几乎所有的人都知道，在流放纪元里，有一个疯子叫礉磾。

　　他见到所有的战争巨犬，都一定要击落，否则决不罢休！

　　以前的时候，流放纪元的人最担心的是游荡者和黑三角盗团，但现在他们最担心的是礉磾。

　　天知道路过哪团碎石界的时候，突然就有一个巨大的脑袋，从旁边钻出来，追的你上天无路，入地无门！

　　别说这些小喽啰了，就连（上宀下古）戼和乧罘，都面色大变，当然，（上宀下古）戼相对来说还镇静一些，谁让他的座驾，不是常见的战争巨犬，而是核桃呢？

　　他们下意识地左右张望，还没看清楚礉磾的位置，就有一只巨手，带着尖锐的风声，一把挥了过来。

　　“啪！啊！”符祁像是一只苍蝇一般，被拍飞，滚进了硝烟之中，消失不见了！

　　什么“战斗力第一庄的园主之争”，在礉磾的面前，简直就是笑话。

　　连一个照面都撑不过，就已经被一掌pia飞，生死未卜。

　　礉磾压根就没在意符祁，他挥舞着自己的巨大手掌，像是巨人在鱼缸里捞鱼一般，胡乱拍打，四周的战争巨犬可倒了大霉，噼里啪啦炸成了一团。

　　侥幸几个距离远的，更是啥也顾不上了，转身就跑。

　　什么云金，什么核桃战舰，如果小命没了，都没有用！

　　但是在礉磾的面前，没有几个能逃得了性命，到最后，只有几个离得远的战争巨犬，侥幸逃了出去。

　　礉磾还在后面怒吼：“死！都给我死！庄主大人的云金，你们这些虫子，也敢染指！”

　　那些逃跑的小喽啰们，压根就没注意听他说什么，唯恐自己跑得不快。

　　（上宀下古）戼也在悄悄后退，他虽然没有战争巨犬，但是礉磾这家伙，根本就是疯子啊，天知道会不会突然发飙，还是赶快跑比较好！

　　（上宀下古）戼慌忙要跑，礉磾一把甩出，抓住了他。

　　“完了，（上宀下古）戼也被杀了！”

　　太可怕了！

　　小喽啰们跑出去了几百公里远，一回头看到礉磾没有追上来，这才心有余悸地打了个寒颤，后怕不已。

　　“完了！完了！庄不远死了！（上宀下古）戼也死了，符祁怕是也凶多吉少，淘金镇让礉磾这个疯子大怪物给霸占了！”

　　这次真的是太惨了！

　　但凡卷入这场战争的，没有一个有好报，损失极端惨重。

　　消息随着这仅存的几个庄园主，流传了出去。

　　铁锤城团灭，淘金镇爆炸，庄不远、（上宀下古）戼、符祁全死了，蓝石叶庄园还不知道在不在，围观的庄园主，也差不多全死光了……

　　可怕，太可怕了！

　　这简直是神仙打架，凡人遭殃啊！

　　这消息如此劲爆，在流放纪元里以惊人的速度传播，很快传遍了整个流放纪元。

　　有人大着胆子想要来探勘一番，几乎全部遇到了礉磾，这家伙似乎把这里当成了自己的据点，盘踞不走了。

　　流放纪元深处，西鼋庄园，又举行了一次聚会。

　　人还没全的时候，大家就开始低声讨论了。

　　“恐怕，我们这次又要减员了。”

　　“（上宀下古）戼死了，符祁也死了……最近真是流年不利啊！”

　　“不，符祁怎么可能那么容易死了？我亲眼见过符祁的实力，他比（上宀下古）戼还要强大！”

　　“不不不，（上宀下古）戼也不可能死的！”

　　“无论如何，至少庄不远是死了吧。”

　　讨论着生生死死，这些庄园主们，也是感慨万千。

　　不知道是该喜还是忧。

　　就在此时，又有一道光芒出现。

　　大家都凝神看过去。

　　这次出现的，会是谁呢？

　　是（上宀下古）戼，还是符祁？

　　（上宀下古）戼的身形出现。

　　“你没死？”

　　难道符祁死了？

　　就在此时，（上宀下古）戼的身边，又出现一个身影。

　　等等，符祁难道和（上宀下古）戼在一起？

　　但那影子显现出来之后，大家眼珠子都忍不住揉了揉眼。

　　“庄……庄不远？”

　　说好了庄不远肯定死了呢？

　　庄不远不但没死，还在吃东西，很开心的样子。

　　如果庄不远没死，那符祁呢？

　　“你……你在吃什么？”

　　“夫妻肺片啊，你要吃吗？”

　　在座的庄园主们对望一眼，激灵灵打了个寒战。

　　“欢迎……欢迎庄兄弟，加入残暴联盟！”

　　“赞……赞同！”

　　“没……没有意见！”

　　庄不远眨眨眼。

　　发生了什么？


第1212章 流放纪元吃货联盟！

　　残暴联盟的庄园主们，一向以残暴自诩。

　　在座的，哪一个不是说出来名字，就能吓哭小孩的存在？

　　而他们见过的残暴事件数不胜数，但当庄不远说出“夫妻肺片”四个字的时候。

　　他们都有一种真切的挫败感……

　　在这场比谁更残暴的比赛里，他们输了……

　　输了……

　　输得非常彻底！

　　特别是那位推荐符祁加入残暴联盟的庄园主，更是泪眼婆娑地看着庄不远手里那碗看起来红彤彤的食物。

　　可怜的符祁，刚刚成为一名庄园主，打算大展身手，竟然就命丧虎口，不，庄口，成了别人口中的美味。

　　这怎么能不让人掩面长叹。

　　这个世界，又是何等的不公平！

　　符祁，你死得好惨啊，呜呜呜……

　　看庄不远津津有味地吃着夫妻肺片，一脸开心的模样，在座的庄园主们，都在瑟瑟发抖。

　　这家伙，把乧罘吃了，把符祁吃了，如果再不让他加入，会不会把我们也吃了？

　　对这个家伙来说，流放纪元里，还有不能吃的东西吗？

　　好怕怕……

　　而这样一个庄园主，他们还有什么理由，不允许其加入残暴联盟？

　　就算是再严苛的人，也无法说出来半个不字。

　　不过，今天的庄不远，并不是打算来这里加入什么残暴联盟的。

　　今天的他，只是一个看客。

　　或者说，是陪着一位朋友，来做一个重要决定。

　　残暴联盟的热情，让他愣了一下，当他看到众人都在看他手中的夫妻肺片时，才下意识地低头看了一眼手中的夫妻肺片。

　　顿时有些哭笑不得。

　　这些家伙，到底想到哪里去了？

　　庄不远确实吃得很开心。

　　之前和闭锁的一战，他几乎已经油尽灯枯。

　　但这世界上，没有什么是一顿美食不能弥补的，如果一顿不够，那就两顿！

　　只要吃吃吃，吐出去的血，受伤的身体，都会长回来的。

　　但他吃的东西，和这些家伙所想的，真的……不是一种东西啊。

　　算了，随他们去吧。

　　庄不远耸肩，站在一旁。

　　（上宀下古）戼向前走了两步，走到了光幕投射的边缘。

　　他的脸有些扭曲变形，也有些狰狞。

　　他的声音低沉的可怕。

　　“今天，庄兄弟不是来加入残暴联盟的。”

　　“不加入？”

　　“不不不不，我们热烈欢迎庄兄弟！”

　　“庄兄弟绝对是我们残暴联盟需要的人！非他莫属！”

　　（上宀下古）戼听着这些人，毛茸茸的大脸上，露出了一丝讽刺的笑容。

　　“现在，庄兄弟又是你们需要的人了？”（上宀下古）戼怒喝一声：“就你们也配叫庄兄弟？我呸！”

　　“你们这些缩头乌龟，你们对得起庄兄弟，对得起乧罘吗？”

　　大家被（上宀下古）戼喷得瑟瑟发抖，却不敢说话。

　　他们心虚啊，现在庄不远和（上宀下古）戼正大胜一场，气势十足，只能一个个当缩头乌龟，缩着脑袋，不说话。

　　只是，（上宀下古）戼的下句话，却让他们也愕然抬头。

　　“这样的联盟，不要也罢！”（上宀下古）戼从怀里掏出来一枚徽章，狠狠地一巴掌把那徽章丢到了地上。

　　“从现在开始，我退出残暴联盟，你们自己玩儿吧！老子不奉陪了！”

　　“什么？”听到那句话，众人猛然抬头。

　　（上宀下古）戼……他竟然退出了残暴联盟？

　　“（上宀下古）戼！等等！你可曾想过，你如果退出了残暴联盟，老大会怎么想！”

　　“（上宀下古）戼，你不要命了！”

　　“（上宀下古）戼，你考虑清楚！”

　　“我已经考虑的非常清楚了。”（上宀下古）戼低头看向了那徽章，然后狠狠一脚踹上去，把那徽章碾碎了：“我欠老大的，已经还的差不多了！告诉老大，我很抱歉，不过这样的残暴联盟，早就不是我想要的了！”

　　“（上宀下古）戼！”

　　“（上宀下古）戼你等等！”

　　任他的同伴如何呼唤，（上宀下古）戼都没有回头，他转身离开，身影慢慢消失在了投影之中。

　　庄不远回头看向了众多残暴联盟的庄园主。

　　大家也都看着他。

　　却不知道说什么，让庄不远劝劝（上宀下古）戼？还是别的什么？

　　突然，庄不远狰狞一笑：“看什么看，吃了你们哟！”

　　众人吓得一个哆嗦，慌忙低头，然后就听到庄不远嚣张的哈哈大笑着，从投影之中消失了。

　　众多庄园主们这才抬起头来，看着那空白的地方发呆，呆了片刻，不知道谁一转身，才突然发现，角落里一直空着的“老大”的位置，竟然亮了起来。

　　依然是一团迷蒙的黑影，看不出长相。

　　他一如既往的沉默着。

　　半晌之后，他才道：“（上宀下古）戼他……退出联盟了？”

　　“是……是的，老大。”一名庄园主道，“我们……当初不接纳庄不远，是不是错了？如果我们当初和庄不远并肩作战，现在已经在享受胜利的果实了……”

　　“你们是在质疑我吗？”

　　“不不不，不过（上宀下古）戼毕竟是一个非常强大的庄园主，庄不远比他还强，我们……”

　　几名庄园主吓得连忙摇头。

　　这位一直很神秘的老大，似乎在他们中很有地位和威慑力。

　　“你们以为铁锤城真的就此失败了吗？流放纪元的三大城市，真的那么容易会被击败吗？不要忘记了，就算是工厂主死了，工厂还在，城市还在。而且……大家不都以为庄不远已经死了吗？最后他活得好好的。你觉得金锤他们会不会就这么死了？”

　　几个庄园主面面相觑，没有接话。

　　“而且，我刚刚得到一个小道消息……纪元终结快要来了。”

　　“纪元终结？”众人听到这个名字，顿时瑟瑟发抖。

　　纪元……又要终结了吗？

　　“还……还有多久？”

　　“没多久了。”黑影沉默了片刻，道。

　　……

　　“（上宀下古）戼！”庄不远追上了（上宀下古）戼，“你那个老大，很厉害吗？怎么那些人那么怕他？”

　　（上宀下古）戼沉默了片刻，然后点了点头。

　　“比你还厉害？”

　　“不一样，我只是打架厉害……”（上宀下古）戼想了想，也不知道怎么解释，“不过，他掌控着我们所有人的生死。”

　　这么厉害？庄不远刚想问问，就看到乧罘又跑了过来。

　　“退出了？”

　　“嗯。”

　　“退出也好，反正天知道那事儿还有多久才来，开心一天是一天。”乧罘咧嘴一笑，“自从我失去魔藤庄园的时候开始，也被自动除名了，现在我们三个都是没人要的孤魂野鬼了。”

　　“嗯。”（上宀下古）戼的情绪实在是不高。

　　“不如我们自己组个联盟？”庄不远突发奇想。

　　“哦？”乧罘对这个想法很感兴趣，眼睛亮晶晶的。

　　“就叫吃货联盟怎么样？”庄不远一拍巴掌：“我们的口号就是……把所有敌人都吃掉！”

　　“我喜欢！”乧罘大喜。

　　（上宀下古）戼连连摇头。

　　不不不，这种联盟，我一点也不想加入！


第1213章 牺牲

　　不管（上宀下古）戼再怎么拒绝，也被强行拉到了“吃货联盟”里，成了吃货联盟的三巨头之一。

　　不过（上宀下古）戼根本就开心不起来。

　　天知道，他压根就不想成为吃货，也不想被人当成吃货！

　　但无论如何，他又被乧罘拉着，一起去庆祝了一番。

　　在庄不远和乧罘胡吃海喝的时候，他默默拿酒，把自己灌了一个酩酊大醉。

　　夜深了，庄不远才回到了主人房里。

　　胜利之后的兴奋之后，是深入骨髓的疲惫。

　　一个人走在回去的路上，庄不远只想一头倒在床上，狠狠地睡一觉，睡他个昏天黑地，什么都不去想。

　　来到主人房之前，庄不远才看到刘金阁正在等着他，但看到他满脸的疲惫，欲言又止。

　　这段时间，庄不远真的是殚精竭虑，实在是太累了。

　　刘金阁真不想打扰庄不远。

　　但有些事情，还是必须向庄不远汇报。

　　“刘老，进来吧。”庄不远推开门，看到房间里被打扫了一遍。

　　虽然之前主人房的裂隙已经愈合了，但是还是有灰尘和碎渣弥散，刘金阁亲自带人打扫了一遍，换了送送软软的被褥。

　　“庄主，现在庄园的情况，需要向您汇报一下。”刘金阁道。

　　“汇报吧。”庄不远道。

　　他最近一直在前线，从来没有复盘过，也没有考虑过后方的问题，不过他心中也清楚，如此大规模的战争，怕是庄园后方的压力也极大。

　　刘金阁咳嗽了一下刚想汇报，看庄不远站在那里，连忙道：“庄主，您还是先坐下吧。”

　　实在是这次要汇报的东西，真的是很吓人。

　　看庄不远坐下了，刘金阁才认真汇报道：

　　“这次战斗，庄园共出动了战争巨犬207架，损失了186架，现在庄园只剩下了21架战争巨犬，其中还有8架损毁严重，不知道是否能修复……”

　　就算庄不远早就有了心理准备，但听了汇报之后，还是忍不住肉痛到动容。

　　在战争开始之前，他就已经知道了，这次战斗必定要付出代价。

　　但这个代价，真的是太大了。

　　庄园到现在为止，都没有生产战争巨犬的能力，所有的战争巨犬，都是从别人手里抢来的，本来就是东拼西凑，好不容易凑出来了这点家底，现在一次全拼光了。

　　庄不远稳定了一下心神，这才深吸了一口气：“继续。”

　　“共修筑炮台74座，损毁74座，不计算消耗的人力，只算材料成本的话，共消耗锈金7920吨。”

　　庄不远苦笑，这些炮台，真的是有一个算一个，全被拼光了。

　　“此外，庄园部队全员出动，行动中共牺牲人员18人，其中兔龙人16人，人类一名，锤人一名……其中11名兔龙人，是在深入淘金镇地下时牺牲的。”

　　庄不远听完之后，沉默半晌，然后叹息了一声：“一定要做好他们的抚恤工作……不，你把名单给我，我明天自己去，你再把金甲叫来，我和他商量一下兔龙人的抚恤事宜，这些人不能白白牺牲。”

　　庄不远已经尽自己最大的努力，将牺牲降低到最低，不论是但是只要是战争，就定然会有牺牲，这点永远无法避免。

　　而只牺牲了18人，已经是一个惊人的数字了，这个数字，是庄不远付出了好几倍的资源才换来的。

　　如果不是为了减少牺牲，之前的炮台和战争巨犬，绝对不会损失那么严重。

　　只是，这个牺牲的数字，依然让庄不远心痛了很久。

　　这每一个人，都是一个活生生的生命啊！

　　他们是为了保护地球，保护庄园。

　　特别是那些兔龙人们，正如他们所说的，总是将生还的机会留给别人，将死亡留给自己。

　　从最初黑斑的时候就是如此。

　　现在也是如此。

　　“庄主……”听到庄不远如此吩咐，刘金阁顿了一顿，道：“金甲将军也牺牲了。”

　　“什么？”庄不远大吃一惊，站了起来。

　　“当初引爆炸弹的时候，信号受到的干扰很严重，无法远距离引爆，金甲将军钻进了矿洞里才引爆成功，不过……金甲将军没能逃出来……”

　　爆炸扩散的速度那么快，当时情势那么危机，怎么可能来得及逃跑？

　　“金甲……金甲……”庄不远站起来，捂住脸，长长一声叹息。

　　手掌之下，泪水汩汩而下。

　　金甲身为兔龙人的将军，一直是庄园里最忠诚的卫士，在庄园守卫最空虚的时候，就是兔龙人在守卫庄园的安全，金甲对他始终忠诚而近乎虔诚，在他面前，从来不敢造次，庄不远这才发现，自己和金甲，从来没有聊过天，打过屁，所有的记忆，只是严肃的公事公办而已。

　　而现在，金甲已经死了，和其他十八个人一起，现在想要了解他，都已经没有机会了。

　　庄不远的泪水，不只是为了金甲，也是为了那些牺牲的人。

　　也为了自己。

　　天知道，早在一年之前，他还是一个普通人，而现在，他被推到了战争的最前沿，要承受压力、痛苦、牺牲……

　　而最痛苦的，其实不是肉体，而是内心。

　　“如果我更强一些，再强一些……”

　　“庄主，千万不要这么想！”刘金阁道：“战争，从来不是哪一个人的事，能够为庄园而牺牲，金甲将军心中一定非常骄傲……”

　　庄不远深吸了一口气，控制自己的情绪。

　　“那么，铜枪呢？”庄不远问道，“把铜枪叫来吧……”

　　铜枪是金甲的副将，也是兔龙人的副首领。

　　刘金阁叹了口气，摇了摇头：“铜枪将军在矿洞里就牺牲了……”

　　“那么兔龙人现在的将军是谁？”庄不远愕然半晌，又问道，“把他叫来吧。”

　　刘金阁还想再汇报点别的事，但是想了想还没说，他应了声是，转身走了出去。

　　不多时，门外响起了敲门声。

　　“请进。”

　　庄不远转脸，就看到玉爪站在门口。

　　“玉爪？”庄不远一愣，走了过去。

　　虽然平日里玉爪挺黏人的，不过他现在真的需要一个温暖的小东西，抱在怀里，躲在被窝里悄悄伤心一会儿。

　　但他向前走了几步，才发现玉爪身上，穿着一身洁白透明的盔甲，一边脸颊上还带着伤。

　　“玉爪你……”

　　“末将兔龙人神卫队玉爪，参见庄主。”玉爪单膝跪地。

　　那一瞬间，庄不远内心旷古悲凉。


第1214章 攻还是守？

　　庄园生死存亡之际，兔龙人真的是全民皆兵，能上战场的，几乎全上了战场。

　　在庄不远的心中，玉爪一直都是一个只会卖萌、刷点小贱，在他的床上滚来滚去的咸鱼兔龙人。

　　他从没看到过玉爪的这一面。

　　如果是往日里，他早就已经把玉爪抱在怀里，伸出魔爪蹂躏一番，只是眼前这样的玉爪，却让他不忍亵渎。

　　但到了晚上，当他醒来时，发现玉爪已经脱掉了盔甲，缩在了他的身边。

　　毛茸茸的两只小爪子，抱着他的一只手，睡得打起了小呼噜。

　　这一夜，庄园里寂静、安详、悲凉。

　　但庄园的损失，远不止如此。

　　第二天，庄园的所有高层聚在一起，祭奠此次牺牲的所有人。

　　气氛庄严而沉重。

　　随后，庄园的高层们聚在一起，开了一场会。

　　刘金阁将没汇报完的一切又继续汇报了一遍。

　　“除了以上战争直接损失之外，此次战争庄园倒塌建筑322处，需要人力修复；开裂并自动弥合建筑1280座，需要人工检查排查一遍，因为战争动员，庄园的许多业务已经停止，此外出动财力、人力、物力若干……经统计转换之后，此次战争，庄园财政支出共计……1729罗。”

　　单位是……罗？

　　“这么多？”别说庄不远了，就连庄园里的其他人，都震惊到无法言语。

　　怎么会这么多？

　　“嗯……根据当前的统计，就是如此，如果再仔细统计一下，恐怕会更多。如果这场战争再打下去，怕是……庄园里都快撑不住了，庄主，接下来很长时间，庄园都要休养生息了。”

　　旁边几名内政人员都连连点头。

　　这场战争，真的是把他们打怕了。

　　前段时间，整个庄园里所有的中高层，几乎放下了其他的所有工作，就为了战争殚精竭虑，几乎已经超负荷运转，此时一个个身心俱疲。

　　就算是如此，庄园还差点撑不住。

　　如果再来一次，他们真的是要哭了。

　　庄不远叹口气，什么叫做“炮声一响，黄金万两。”庄不远算是明白了。

　　以一己之力支撑一场战争，真的是太可怕了。

　　“想想好的地方。”庄不远只能转换一下角度，“我们把对方打得落花流水，全歼敌军，而且还有了那么多的云金矿……”

　　“庄主，容我提醒您一句。”旁边，老布朗道，“您炸掉的淘金镇，是属于您的地盘。那些云金，如果慢慢开采，总能开采出来。而且，您还炸掉了一座流放纪元里最繁华的交易中心和冒险者中心，炸掉了一个稳定的财源！”

　　庄不远捂脸，求别戳穿，让我自己先做个梦！

　　“而且，庄主您要知道，在自己的领土上的胜利，那不叫胜利！只有把敌人赶出去，打到敌人的老家，打到敌人的后院，把敌人打烂了，把敌人有的东西都抢过来，那才叫胜利！”老布朗一挥手，“现在的形势千载难逢，我们有巨坚果园、灰岩庄园这两个生力军的盟友，铁锤城现在内部比我们还空虚，我们应当一鼓作气，直接攻到铁锤城的老巢去！”

　　旁边，徐建飞也狠狠点头，赞同老布朗的这个建议。

　　“不不不，现在庄园行宫都破碎不堪了，战争巨犬也早就没有了，拿什么打？拿头顶吗？而且，攻击别人的老巢，恐怕面对的是十倍百倍的抵抗，铁锤城是三城十镇之一，难道是那么容易攻下的？”冯良洲连连摇头。

　　“我们顶不住，难道他们就顶得住了？不要忘记，对方是一整座城市，我们在休养生息，他们也在恢复元气，等到他们元气恢复了，再攻过来，我们拿什么挡？不趁现在把他们打烂了，攻下来，更待何时？”

　　“你太乐观了，难道你就一定能赢？”

　　“现在是打仗，我们才是军人，到底谁更了解形式？你这种消极的想法，是延误军机！如果怕失败就不打仗了，那要我们军人干啥！”

　　“不，战争已经结束了，你们在前方打仗没错，但是拼命赚钱，拼命动员的是我们！难道我们就没有发言权吗？”

　　“战争时期，文官闭嘴！”

　　“一群穷兵黩武的家伙，庄园被你们拖垮了，到时候我看你们怎么打！”

　　“等到对方修养好了，再打过来，我看你们怎么办，到时候可别吓得哭鼻子！”

　　一场会还没开到一半，庄园里的文武两派，就已经吵得不可开交。

　　庄不远静静听着他们吵架。

　　在这种沉重的压力之下，双方都有一股情绪需要宣泄。

　　而且，双方说的都有道理。

　　打下去，庄园可能撑不住，前功尽弃。

　　不打，庄园之前的胜利，等到对方恢复过来，将毫无意义。

　　那到底是打，还是不打？

　　在牙尖嘴利这方面，徐建飞完全不是对手，不多时就两眼发晕，只知道转圈圈了，只有老布朗舌战群儒，但也敌不住悠悠众口。

　　没办法，老布朗转头看向了庄不远：“庄主，战争不可避免，现在的问题是……是攻，还是守，您决定吧！”

　　是啊，是攻还是守？

　　“让我想想，让我想想……”

　　这个决定，太难做了。

　　这个未来，他看不清，就连“庄园主的残暴审视”都没有用。

　　庄不远需要时间，认真地思考一下。

　　“我去修理庄园行宫和战争巨犬。”一直列席却没有说话的老轰隆站起来。

　　“我去休整军队。”

　　“我们也去干活了。”

　　庄园的仆从和军事主管们，都起身离开了。

　　只剩下庄不远坐在会议桌前。

　　这个决定，谁也没办法帮他做。

　　战或者拖，攻或者守。

　　只能他自己决定，并且承担一切后果。

　　这一刻，庄不远多想自己的庄园，还是那个小小的院子，还是几亩良田，几个仆从，种点产出装装逼，和妹子们约约会，逛逛街，快快乐乐地过小日子。

　　到时候，天塌下来，有个子高的顶着。

　　但现在，他已经个子最高的那个。

　　他的背后，已经不只是一座庄园。

　　还有一颗星球，一个世界。


第1215章 再次集结！

　　而且，这个世界里，还有人奸，还不肯消停。

　　在庄园忙着清点损失、战后恢复、修复庄园行宫时，沉寂了一阵子的老神棍，又跳了出来。

　　此时时间已经到了九月。

　　最近这段时间，可以说是地球难得平静的几个月。

　　什么锤人入侵、火山海啸、气候异常、开门直播之类的，似乎都已经过去了。

　　而不论是庄园的战鸡骑士，还是枪炮先知、扶桑剑神，都沉寂异常，都没在公共场合出现。

　　一时间，所有超越人类常识的事情，都消失了。

　　人类又恢复了那种上班下班、上学工作的平静日子。

　　当然，也并不是完全平静，还有一小撮人在活跃着，不知道什么时候，两只堕落龙人和一名黑色影子超级英雄的组合，成了新的都市传说，在网络上广泛流传。

　　据说，他们自称抢劫小队，到处抢劫各州的研究和军事机构，不论是多么强大的州，多么严密的防守，他们都能如履平地地侵入。

　　前段时间，他们甚至入侵了坚果州的航母工厂，直接偷走了一艘坚果州的航母，引起了一场轩然大波。

　　当然，主要是坚果州的军方比较头痛，而且和之前的种种变化比起来，只是丢了一艘航母，却压根就算不上是什么大事了。

　　对大部分人来说，这只是“遥远的地方，发生的遥远的故事。”

　　但是，这种平静，却在前几天被打破了。

　　在所有庄园所建造的建筑上，突然出现了摇晃、裂缝、损坏的迹象，同时还出现了奇特的画面和种种异象，虽然现场只有极少部分人看到，但全在网络强大的力量之下，瞬间传遍了全球。

　　全球各地，几乎同时都启动了质量调查，但现在所有的建筑都已经恢复，似乎之前的碎裂、毁灭，都只是假象。

　　没有人知道发生了什么，庄园里也保持了沉默，只是向外界承诺，说如果有损失，庄园会承担责任。

　　真正造成了极大影响的，是在建筑上出现的画面。

　　当初庄不远和闭锁战斗的画面，被各种摄像头、手机记录下来，传遍了整个网络。

　　各种猜测甚嚣尘上，有人认为这是酿酒侠2的画面，庄园在搞宣传。

　　但真正的酿酒侠粉丝们，却心中有种不妙的感觉。

　　这战斗，太真实、太逼真、太凶险了。

　　而且，虽然大家都知道，酿酒侠里隐藏着很多魔鬼一般的细节，但是庄不远从来没有出现在这个画面里。

　　事实上，庄不远平日里非常低调，几乎从来不会出境。

　　而且，它出现的方式实在是太不寻常了。

　　到底是为什么？

　　就在此时，老神棍又跳了出来。

　　“这是上帝的惩罚！”

　　“这是就亵渎和拒绝上帝恩典的后果！”

　　“上帝会碾碎所有拒绝他、反对他的人，这个世界，终将沉浸在上帝的辉光之中！”

　　“看吧，这就是上帝的使者！”

　　“上帝已经展现了自己的神威！在他的面前，一切的抵抗都是无畏的！所有的敌人都会被碾碎！”

　　“来吧，让我们张开怀抱，拥抱上帝的恩典！”

　　“昨天上帝传令于我，命令我传播他们的旨意，庄不远是亵渎上帝的恶魔，他的存在，是在阻碍我们追寻伟大与永恒最大的阻碍！”

　　“让我们一起来祈祷，一起迎接上帝的降临，伟大与永恒！”

　　这段宣言一出，整个世界都哗然了。

　　虽然上次“开门直播”闹了一个笑话，但是“工业之门”对这个世界的影响实在是太深了。

　　他们多年的经营，虽然没有统治世界，但在各地都有他们的同情者和追随者。

　　更不要说，这个世界上，其实大部分的人，都有各种信仰，无神论者才是少数。

　　人定胜天？

　　人比神还伟大？

　　神压根就不存在？

　　不好意思，你我认为理所当然的东西，在这个世界上大部分人的眼里，压根就站不住。

　　神说的当然都是对的，神当然是我们世界的创造者，神的旨意，当然是不可违抗，不能反驳的！

　　所以，当庄不远终于从大战中脱身出来时，才发现谣言四起。

　　庄园的每处大型工程附近，被抗议的信徒围了一个水泄不通，就连庄园入口，都有老阿姨，老大爷在发传单，大声怒斥庄不远的种种恶行。

　　电视上，州外的各种大型游行层出不穷，一些极端的宗教分子，甚至把庄不远列入了暗杀名单，庄园在州外的许多派驻机构，甚至遭到了炸弹威胁。

　　不说别的，就连庄园现在的命脉与支柱——红岛港和绿岛港，都遭到了抵制。

　　现在庄园正是缺钱的时候，再来这一出，不是断庄园的财路吗？

　　妈蛋，这是辛辛苦苦在前面打仗，结果后院失火了吗？

　　“庄主，我们该怎么办？”庄园里，温六拳把搜集来的各种资料，交到了庄不远的面前。

　　如果地球算是庄园的后院的话，那么现在这个后院，真的是四处起火了。

　　又是一个问题，摆在了庄不远的面前。

　　“这个老神棍，真是不肯消停，这混蛋，为什么总是念念不忘引狼入室？人奸！”徐建飞气得直拍桌子，“妈蛋，真想把他拖出来抽耳光抽死！”

　　庄不远何尝不想？

　　不过这家伙简直是缩在乌龟壳里，躲着不出来，想要干掉他都不可能。

　　而庄不远现在更担心的一个问题是……

　　“这老神棍，难道真的联络上了铁锤城？”

　　“不可能！”老轰隆斩钉截铁，“咱们上次已经把钢铁之门的信号拦截了，他们不可能再联络上铁锤城！”

　　“可问题是，我们的钢铁之门已经被毁了……而且，谁说他们只有一种联络方式？或者他们只有一座钢铁之门？”

　　老轰隆张口结舌。

　　是啊，如果他们再联络上了，或者他们还有一座钢铁之门……

　　如果好不容易把敌人拦在了城墙之外，这些蠢货，却在家里自己挖了一条地道通敌呢？

　　“看来，我们还是没得选择。”庄不远摇头，“是敌人，逼我们做出了选择。”

　　庄不远站起来，目光炯炯看向了左右。

　　“传我命令！集结军队，做好动员，我们……发兵铁锤城！”

　　想要一劳永逸，就只有一个办法！

　　攻下铁锤城！


第1216章 委屈

　　州内，乌城，庄妈驱车离开了乌织的厂区。

　　虽然已经成了女强人，但是不像庄爸已经将自己的大本营搬到了庄园别院里，现在的庄妈，工作之外大部分的时间，还是在乌城。

　　庄妈早就已经习惯了小城的生活，而且她还要照顾家。

　　每天下班之后，还是买菜、做饭，等着庄爸和庄不远回家吃饭。

　　如果这俩人都忙，她就去父母家里，帮忙做饭、收拾一下。

　　庄爸父母双亡，唯一亦兄亦父的老帽大哥精神健旺，没有人拖累他大展宏图，但是庄妈不同。

　　庄妈的父母都健在，几个兄弟，一个比一个不省心，她不放心离开。

　　当然，因为庄园行宫的存在，在哪里生活的问题都不大。

　　离开工厂之前，庄妈打了个电话给庄爸。

　　电话里，庄爸的身边，有各种叽叽咕咕乱七八糟的说话声，听起来似乎并没有在州内，隐约还能听到争吵和嘶吼的声音。

　　“我现在还在兰西州，阿锤这边有点问题……等我解决完不知道什么时候了，今天晚上就别等我了。小远？小远那边你还是别打电话了，他现在非常忙……”

　　庄妈叹口气，挂了电话。

　　事实上，事情并不像庄爸说的那么轻描淡写。

　　这几天，庄园所有对外出口的项目，都遭到了不同的阻碍。

　　庄爸和庄妈的产业也不例外。

　　譬如庄妈的乌织，军事方面的防护服还好，已经签订的协议不会更改，而且军方会考虑利益，才会考虑其他，只要有利可图，就算是敌人的武器，也照样可以买。

　　但是庄妈最近推广的民用项目——乌织定制，本来已经谈妥了许多的大集团、大酒店的入驻，这会儿却有很多合作伙伴都反悔了，他们的理由都很简单。

　　担心引起自己的主流顾客们的反感。

　　这让庄妈深刻地感觉到了，“宗教”这个在州内几乎毫无存在感的东西，在州外的影响力，竟然还那么大，甚至可以说深入地影响到了每个人的生活方式和选择。

　　庄妈还好一点，只是暂停民用合作，还有军方项目撑着。

　　但因为“锤人入侵”的停滞，庄爸的酒现在极度依赖民用市场。

　　“酿酒侠”的火热，为庄爸刷爆了知名度，加上“庄记酒庄”的一系列副牌将定位下放，占据主流市场，才能保持增长趋势。

　　可现在“庄记酒庄”的酒，在世界各地，都遭到了大量的抵制。

　　就在昨天，还有一辆运输酒类的车辆，被暴民点燃，造成了人员和财产的伤亡，庄爸大概就是去处理这件事了。

　　如果不是知道庄爸有二妞保护，庄妈一定不会放心他在外。

　　这个时候，庄妈也不能说什么让庄爸泄气的话，只是叮嘱他小心，自己叹了口气，想了想，决定还是去父母家吧。

　　车刚刚开除厂区不远处，突然从路边闪出来一个人来，一甩手，“啪”一声，一颗臭鸡蛋就糊在了前风挡上。

　　庄妈的车下意识地一打方向盘，差点撞向路边，慌忙一脚刹车停下来。

　　当她从车上下来时，发现刚才丢臭鸡蛋的人，已经跑了。

　　她拿出手机，想要打电话报警，但想了想，还是苦笑一声，摇了摇头。

　　算了。

　　不过是一些愚夫愚妇罢了。

　　下车擦掉了臭鸡蛋，庄妈继续开车。

　　只是心中那种膈应的感觉，总也挥之不去。

　　来到了父母家的楼下，庄妈刚刚从车上下来，就看到外婆正在角落里和几个老姐妹聊天。

　　几个老姐妹，正拉着她的胳膊，在对她说什么。

　　外婆的表情似乎有些不悦，屡次想要挣脱，但都被几个老姐妹拽住。

　　“妈，这么晚了，你怎么还在楼下？”庄妈从车里出来，就看到那几个老太太正盯着他，表情很是狰狞。

　　“老姐妹，我看你这辈子真是到了八辈子霉，怎么有这么个外孙！”

　　“当初结婚的时候，我就不看好你这个女婿，现在倒好，不停我得吧，我就知道他们姓庄的，不干好事！”

　　“我告诉你，你外孙做的这种事，会被天打雷劈的！你这睡觉，也能睡得安稳？”

　　“你快去劝劝他，那是啥？那是神仙！”

　　几个老太太七嘴八舌的话，让庄妈很生气，把外婆拦在身后，怒声道：“你们说什么呢？”

　　“说什么？说你儿子呢！”

　　“你儿子怎么不去死！”

　　“像你这样的，就该全家都被车撞死！”

　　庄妈这下子像是被踩了尾巴一样。

　　妈的，你说我儿子？

　　“你说什么？你们一群老不死的，怎么不去死？”如果说庄妈有什么逆鳞的话，庄不远绝对是一个，顿时发飙。

　　“我告诉你们，你们家里的儿子、孙子、曾孙子都死绝了，我儿子也不会死！”

　　“敢说我儿子被车撞？我咒你们做饭被煤气毒死，洗澡被水淹死，喝汤被汤烫死，走着路都能脑溢血猝死！我画个小人诅咒你们全家死！”

　　“骂的就是你们！你们这群老碎嘴，信不信我现在就撕烂你们的嘴？”

　　“骂你？我还打你呢！”

　　一群老太太，庄妈还真不怕，不过对方人太多，他在混乱之中，还是被人甩了两个巴掌，在受伤挖出来了两个道子，还被人推搡在地。

　　慌乱之中，他听到有人在怒吼：“你们干什么！凭啥打我小妹！”

　　“打他！混蛋，只有老子打人，还没人敢打我家的人！”

　　就看到石家的几个人冲出来，特别是石家老二石有保，本来就是一个混世魔王，也不管对方是不是老人，几拳下去，打得他们嗷嗷直叫。

　　“哎呦，哎呦，打人啦，打死人啦！”几个老太太躺在地上不起来。

　　“不起来？想要讹我？”石有保一把拉开旁边一辆越野车的车门：“好，我石有保就是不怕横的，反正这杯子福也享过了，反正我外甥有的是钱，大不了下辈子在牢里吃香的喝辣的！妈的，我今天就轧死你们！”

　　说着，就发动了越野车，直直轧过来。

　　几个老太太“嗷”一声跳起来，跑的比谁都快。

　　“你们有胆别跑啊！跑什么跑？”石有刚从车上跳下来，得意洋洋，“怎么样？跟我横……哎呀，小妹你怎么哭了，你哭啥……”

　　庄妈捂着脸，嚎啕大哭。

　　她也不知道自己在哭什么，就是想哭。


第1217章 《抢劫小队》预告片！

　　“什么？我妈被打了？”庄不远听到这个消息的时候，气得差点把面前的桌子拍碎了。

　　“是谁？是谁打的？老子灭了他！”

　　“是一群不长眼的老太太，我已经教训过他们了……”电话里，石有保态度恭敬的不像是舅舅面对外甥，倒像是在下属跟上司汇报，“您放心，我们一定保护好小妹，不让她受委屈。”

　　听到事情的经过，以及对方是一群老太太，庄不远也是无奈。

　　这些愚夫愚妇，真的是做出来什么事都不奇怪。

　　他觉得自己能承受任何委屈，任何的打击，但是这些人竟然对庄妈也这样……

　　那一瞬间，庄不远都想放弃抵抗了，让铁锤城攻进地球来，让这些不知好歹的人看看，所谓“上帝”降临之后，将会是怎么一副光景。

　　到时候，他们就知道庄不远的好了。

　　但庄不远终于还是按捺住了这个冲动，低声叮嘱了石有保几句，这才挂了电话。

　　庄不远在房间里转悠了几圈，重重一挥拳头：“不行，不能让老神棍这个混蛋再带节奏了！再弄下去，地球上就全乱了！我们必须辟谣了！”

　　“辟谣，怎么个辟谣？”几个庄园的仆从都没啥思路。

　　而且，这个世界上，最大的问题，就是人们只会相信自己愿意相信的东西。

　　他们相信老神棍，并不是因为老神棍有多么让人信服，而是他们希望有什么力量来到这个世界，打碎现在的一切，让他们不如意的生活都成为过去，重新开始。

　　不论这个机会多么渺茫。

　　“他们不是说闭锁是上帝的使者，是来惩罚我的吗？那就让他们见见闭锁的尸体！”庄不远冷笑。

　　“怎么见？直接把闭锁的尸体拉出去吗？老神棍肯定会说，我们是在作假，伪造了尸体……”

　　庄不远眉头皱了起来，又在房间里踱步了两圈，道：“不是说，这个世界上最令人信服的，其实是故事吗？我们就给他一个故事！”

　　庄不远问道：“《抢劫小队》的剪辑怎么样了？把这段剪辑进去！”

　　“您的意思是……”仆从们的眼睛亮了。

　　如果一个尸体还不够的话，那我们就把这尸体怎么来的，前因后果，给你们都说个明白！

　　当然，肯定不能和盘托出，不然庄园的秘密都一览无余了，这个完全可以从叙事的角度上做文章，而《抢劫小队》则是最合适的载体。

　　一个草根的团体，加入了一场关系人类生死存亡的战斗，最终完成了自己的个人升华，从一名小人物的视角展现这场战争，看似第三视角，却又加入其中。

　　定然会更震撼、更真实，更细腻。

　　本来《抢劫小队》是到了抢劫航母为止，故事简单直白，就是一路抢劫，遇到了Boss，打败了Boss的故事。

　　但如果加入了这场战争，将本来作为主角的英雄团体，加入到了另外一个更广阔的背景中去，如此一来，《抢劫小队》的题材，也得到了升华。

　　从最初的暴力动作喜剧，变成了更具深度的战争、命运与大爱。

　　“庄主，我们还有一个问题……真让《抢劫小队》上映的话，岂不是承认了，是我们抢了坚果州的航母？”

　　“这只是电影而已，不能当证据啊！”庄不远摊手，“再说了，是抢劫小队抢的，我们虽然负责发行，但是对电影内的场景，一概不负责！”

　　几个仆从都摇头，庄主您不玩娱乐圈真是可惜了。

　　定下了这个基调，《抢劫小队》的摄制组，立刻又开始了补拍、剪辑和后期制作。

　　《抢劫小队》越早上映，就越容易延缓庄园的窘境。

　　但在这之前，完全可以先放一部预告片出去。

　　在庄园里，因为有时间加速的能力，从来不怕赶工。

　　庄不远一声令下，当天晚上，一部《抢劫小队》的一分钟预告片，就放了出去。

　　一番凌厉的快剪，从《抢劫小队》初次建立，到几次抢劫，遇到大Boss，然后航母升天而起的画面，一闪而过。

　　“浪子回头，铁血征程，保护地球，责无旁贷。《酿酒侠》外传电影《抢劫小队》即将上映！”

　　接下来最后十多秒，是一场和闭锁的大战，最后画面一晃而过的，是闭锁躺倒在地的尸体，以及站在他尸体上的抢劫小队。

　　“世界上只有两种人，被我们抢过的人，还有……死人！”

　　“你……想当哪一个？”

　　画面最后一幕，是三斤四两伸出自己完全生长出的六只手臂，举着各种武器，还有一只手，在脖子上比了一个“咔嚓”的手势。

　　赤裸裸的威胁。

　　但是……好酷！

　　现在，地球上影响力最强的电影，怕就是《酿酒侠》了。

　　不论是喜欢它、讨厌它、一遍遍刷它，还是死活都要抵制它，都知道它的存在。

　　从它上映的那天起，就有无数的粉丝在等《酿酒侠2》。

　　但是他们等了许久，没有等来正统的续作，反而等来了《抢劫小队》这个外传。

　　但是，外传也没问题！

　　从画面上看，抢劫小队的画面依然继承了《酿酒侠》的品质。

　　极度逼真，场景宏大，极度震撼人心！

　　在这预告片刚刚发布之后，不到三个小时的时间，就火遍了全球网络。

　　老神棍的拥趸，自然是把这预告片喷出了翔。

　　而《酿酒侠》的路人粉则是欣喜若狂：“看吧，看吧，我就说前段时间那莫名其妙的影像，就是庄园在搞宣传！肯定是拍摄花絮！还有人非要说是什么神迹降临！这下又有好电影看了！”

　　可《酿酒侠》的死忠粉们，却是看得莫名揪心：“这哪里是拍摄花絮，庄主是又把现实拍成电影了啊，心痛庄主，心痛这个抢劫小队，心痛地球守护者……天知道又牺牲了多少人！”

　　“我每次最不想看的，就是最终的字幕……太揪心了。”

　　如果说电影是虚幻的，但电影后面的鸣谢和缅怀，就是把这一切的虚幻外衣，赤裸裸地撕开。

　　让人心痛。

　　当然，还有人是死活不肯承认闭锁已经死了。

　　老神棍就跳出来蹦达：“上帝说了，这一切都是假的！是假象！庄不远就是恶魔，他想要阻止上帝降临！”

　　只是，他的这句话，只是坚定了庄不远攻破铁锤城的决心。

　　经过简单的休整，第二天，庄园行宫离开了蓝石叶庄园，直飞铁锤城！

　　大战，开始！


第1218章 “上帝”也怂了

　　铁锤城，金齿轮工厂，金锤满身血污的躺在床上。

　　他的右腿，膝盖之下已经完全消失，一名锤人工匠正小心翼翼地蹲在那里，用钳子夹着一只假腿：“大人，大人，请您忍住，忍住……”

　　“啊啊啊啊！”被烧红了的金属假腿插入到了他的皮肉之中，金锤的惨叫声响彻云霄，几分钟之后，他才精疲力竭地平息下来，汗出如浆，差点虚脱。

　　但平静了不到几秒钟，他就又怒吼起来：“啊啊啊啊……该死的庄不远，我和你势不两立！”

　　旁边，一名五大三粗的锤人女子，正拿手帕擦泪：“大人，能活着回来就是好的了，何必去置气呢，您能回来，就是我们万幸了，您可千万别再去惹那个庄不远了，呜呜呜，您如果死了，让我们孤儿寡母的该怎么办啊……”

　　这句话一出，旁边七八个五大三粗、声音浑厚的锤人妹子，更是连连点头：“是啊，大人，大姐说得对，您就别生气了，至少您活着回来了，不然我们……我们也不想活了，呜呜呜呜……”

　　说着，这女锤人又嘤嘤哭了起来。

　　“唉……”金锤狠狠地锤了两下床，想要说什么，却只能叹息不已，“爱妾你说的不错……我能活着回来，就是万幸了……”

　　铁锤城的工厂主一共有六名。

　　这次只有三名活着回来了。

　　而金锤，还是这些人里伤势最轻的一个。

　　能这么幸运逃过一劫，完全是因为他发现了庄不远的“诱饵”破绽。

　　工厂主们，往往是最怕死的。

　　在发现不对的那一瞬间，他大喊一声，转身就跑，第一个钻进了钢铁之门之中。

　　而他身边的其他几个工厂主，逃跑的速度快慢不一，跑的最快的三个，算是逃过了一劫，但是金锤三个人刚刚穿过钢铁之门，钢铁之门就被淘金镇爆炸的余波破坏掉，突然切断的空间，将三个人的一部分，永远地留在了那里。

　　但是和将命丢在那片空间的另外两名工厂主，以及硬生生被礉磾捏爆的闭锁比起来，他们三个人已经足够幸运了。

　　而最惨的还是钻台工厂的工厂主，杠轴死了之后，闭锁选择了一名他的后裔作为继承人。

　　可这位可怜的继承人，还没等坐稳位置，就已经死在了淘金镇的爆炸之中。

　　毕竟是新的工厂主，完全没有金锤这些老工厂主们那么老练，该逃跑的时候，不知道逃跑，结果白白送了性命。

　　更惨的是，这两个工厂的工厂令，也随着这两名工厂主的身死，不知道流落到了哪里。

　　淘金镇的爆炸，搅动空间，工厂令虽然不太容易被破坏，但却不知道被丢到了流放纪元的哪个角落。

　　现在这两个工厂，已经陷入了群龙无首的状态，失去了工厂令和身份徽章的约束，两个工厂里的仆从们已经暴动，开始争权夺利。

　　最先倒霉的，就是工厂主们的家眷。

　　这些工厂主，可算不上仁慈大度，对自己的下属、仆从、子民们，要多严苛就多严苛，此时他们死了，他们的家属最先被屠戮殆尽，剩下的人又拉帮结派，互相倾轧。

　　而金锤他们，则在忙着养伤，连出手干涉的心情都没有。

　　看到这两个工厂的暴动和混乱，金锤的家眷们怎么能不后怕不已？

　　如果金锤死在了淘金镇，怕是现在他们已经被砍瓜切菜一样杀个干净了。

　　可以说，和庄不远的拼死一战，铁锤城的六个工厂，已经废掉了一半。

　　铁锤城百分之八十的战争巨犬、和军队，被庄不远一锅全端，而最强的战斗力——战地工厂和闭锁，也已经被毁掉，铁锤城的实力，跌落谷底。

　　这个时候，金锤也就是痛快痛快嘴而已，在自己的妻妾面前，展现一下自己的威风罢了。

　　给他八个胆子，他也不敢再去找庄不远的麻烦了。

　　更别说，据说礉磾还盘踞在淘金镇附近，他似乎喜欢上这个地方，不打算走了，谁敢接近就灭谁。

　　现在他唯一想做的，就是先抱着脑袋，瑟瑟发抖一会儿。

　　他现在唯一觉得幸运的是，礉磾堵在淘金镇附近，怕是把庄不远也堵在家门里出不来了吧？

　　出不来就好，出不来就好啊……

　　这么想着，金锤觉得自己的底气又来了。

　　就算是输了人，也不能输阵啊对不对。

　　“不行，我越想越气，这个庄不远，我定然和他势不两立！来人呐，给我点兵！老子要去找庄不远报仇！”

　　“大人，您息怒！”

　　“大人，您要考虑一下我们姐妹啊……”

　　“大人，我又怀孕了，您这一去，可让我们娘俩怎么办才好啊……”

　　“大人……”

　　一群妻妾、仆从们跪地苦谏，终于让金锤息怒，他之前叫了半天，又发了一通火，终于昏昏沉沉地睡了过去。

　　妻妾和仆从们都小心翼翼地退了出去。

　　大人，您可赶快睡觉吧，别再折腾了。

　　多睡一会才好……

　　……

　　淘金镇边缘，几只小船小心翼翼地逼近了爆炸区域的外围。

　　几个人探头探脑地从小船里钻出来，张开了一张网布，拖在几只船中间，来回兜圈子。

　　不多时，网布上就沾了一层细密的金色粉尘。

　　淘金镇之所以得名，是因为曾经有人在淘金镇的河里淘云金。

　　后来淘金镇的河里金子枯竭，淘金镇的淘金行当就渐渐没落下来，反而是冒险者们开始多了起来。

　　但时隔不知道多长时间，淘金这个营生，正悄悄重新兴起。

　　他们不敢接近淘金镇的空域，只敢在外围拣点小漏。

　　来淘金的，大多都是一些小人物，他们在外围转悠了一圈，一艘船上的船员，突然看到了远方，有一块拳头大的云金在漂浮，他眼睛一亮，大着胆子靠近了一点，伸出一个抓钩，想要把那云金抓到手。

　　就在此时，前方的金色粉尘一阵波动，一个巨大的脑袋突然出现在了他们眼前。

　　“妈呀，礉磾来了！”

　　“快跑！快跑！”

　　“我们再也不敢了！”

　　几艘淘金船上的人吓得哭爹喊娘。

　　但是礉磾压根就没有理他，直直飞向了宇宙的某处。

　　而礉磾的身后，白云滚滚，庄园行宫追在礉磾的身后，头也不回地飞去。

　　“那是……礉磾和庄园行宫？”

　　“他们这是……去哪里？”

　　“那边好像是……铁锤城的方向？”

　　金齿轮工厂里，金锤刚刚迷迷糊糊地睡着，一名仆从猛然冲了进来。

　　“大人，喜讯！喜讯！”

　　“什么喜讯？”金锤被惊醒了，满肚子不高兴。

　　“大人，报仇的时候到了，我刚刚接到消息，庄不远来铁锤城了，是时候让他知道我们的厉害……唉，大人，您干嘛钻床底？”


第1219章 铁锤城的终极防御

　　“怎么办？怎么办？怎么怎么办？”

　　铁锤城，金齿轮工厂，金锤在自己的房间里疯狂地踱步。

　　本来他的腿刚刚接好，现在正痛得要死，但他却压根就没意识到自己的腿疼。

　　又或者，只有腿的疼痛，才能让他不会被恐惧和慌乱逼疯。

　　之前铁锤城全盛时期，尚且都没能干掉庄不远，现在铁锤城的力量空虚到几点，防御力量十不存一，最强的武力已经被庄不远歼灭，他该怎么抵挡庄不远的再次进攻？

　　而且，他得到的可靠消息，似乎礉磾也是庄不远一伙的！

　　难怪闭锁都陨落了，面对礉磾这种对手，又有云上行宫，谁能抵挡？

　　挡不住啊！

　　那该怎么办？怎么办？

　　金锤狠狠地敲着自己的脑袋，似乎这样就能阻止庄不远的到来似的。

　　“等等……有了！有了！”突然，金锤想起来什么，转身狂奔出去。

　　铁锤城现在只剩下了三个工厂还在正常运转。

　　分别是金齿轮工厂、锉砖工厂、羊刀工厂。

　　锉砖工厂和羊刀工厂的工厂主，此时都正在床上躺着休息。

　　特别是羊刀工厂的工厂主，整个下半身完全被钢铁之门的空间切断，此时已经奄奄一息，怕是真的时日无多了。

　　他们可不是“筑神伟力”的庄园主，就算是工厂主的身份多么高贵，如此沉重的伤势，也无法自行恢复。

　　仆从们刚刚给他上完药，但依然没能暂缓他的痛苦，他躺在床上，生不如死，想要动一动都难。

　　这种痛苦，让他焦躁而狂暴，从早上开始，已经有三名仆从被他处死了。

　　而他一点也不觉得解恨，甚至想要再处死更多人。

　　就在此时，金锤跛着一只脚冲了进来：

　　“不……不好了！庄……庄不远他打来了！他马上要打来了！”

　　“什么？”羊刀工厂主吓了一跳，猛然要坐起来，但他只有上半身，咱们能坐起来？

　　他两手一撑，身体猛然抽动了一下，一股鲜血从腹部下方溢出，又重重地躺了会去，眼看着就只有出的气没有进的气了。

　　“呃……”金锤也没想到自己的到来，竟然把羊刀害死了。

　　他看旁边的仆从、士兵们都一脸茫然，慌忙一个箭步冲上去，把羊刀工厂主胸口的工厂令一把夺过来，看向了旁边的一名年轻人。

　　“你是他的儿子？”

　　“我……我是……”那年轻人一脸茫然。

　　“好，拿着，今天开始你就是羊刀工厂的工厂主了！快快快，快跟我来！来不及了！”

　　那年轻人捧着工厂令，足足十多秒之后，才反应过来……等等，我是工厂主了？

　　我……我是工厂主了？

　　对他来说，这简直是天上掉馅饼。

　　但是他却不知道，这馅饼里面，怕是藏着剧毒，只要咬一口，就能毒发身亡。

　　金锤拽着新晋的羊刀工厂主，直奔另外一个工厂——锉砖工厂。

　　锉砖工厂的伤势也非常严重，他的两只大腿和小半个屁股，都被空间削断了。

　　不过他是一名生命力强大，恢复能力非常强的三瞳人，此时他的下半身蠕动着，已经有半透明、果冻一般的肉芽在生长了，看起来再过几天就能恢复了。

　　大概是因为自家的工厂主硬朗的很的缘故，锉砖工厂的仆从们，显得不怎么开心。

　　锉砖工厂主更不开心，损兵折将又毫无收获，让他大发雷霆，所有的仆从们都吓得瑟瑟发抖，整个工厂里都弥漫着一股血腥味。

　　他看到金锤到来，更是气不打一处来：“你竟然还敢来！来人呐，把他给我赶出去！不对，拿我的刀来，我要砍了他！”

　　“别别别！”金锤慌忙道：“砖头兄弟，别！你杀了我，恐怕你自己也活不了！”

　　“只要能干掉你，别的我无所谓！”

　　别看这位工厂主是一名三瞳人，他的脾气可不怎么好。

　　“砖头兄弟，息怒息怒！庄不远他马上就要打来了！我们得赶快商量出来一个对策来，否则可就晚了！”

　　“什么？”听到庄不远要来了，砖头也是一脸震惊，“怎么可能，他怎么还有余力攻击我们？”

　　听金锤说完前因后果，砖头整个人都沉默了。

　　不过，沉默了没两秒，他就又怒喝起来：“都是你，非要招惹庄不远！我干脆杀了你，我和庄不远无冤无仇，只要把你的脑袋献上去……”

　　“砖头兄弟，如果真这么简单，我倒是愿意让你把我的脑袋砍下来，也免得现在提心吊胆。”金锤苦笑一声，“可是庄不远是一个睚眦必报的人，我们都早就已经和他结下了死仇，想要投降？现在已经晚了！”

　　金锤这句话倒是没有说错。

　　自从铁锤城大举进攻庄园开始，在庄不远看来，两者就没有了共存的可能。

　　庄不远虽然已经是一名庄园主，但他却不是一名政客。

　　他的世界里，依然没有妥协和灰色地带，对他来说，这世界上只有两种人。

　　朋友和敌人。

　　铁锤城的人绝对不会是朋友。

　　那就只能是敌人了。

　　“那怎么办？”砖头也乱了方寸。

　　他不想死啊！

　　至于那位羊刀工厂的新晋工厂主，此时只是茫然地瞪着眼，完全不知道眼下是什么状态。

　　“为今之计，就只有一个办法了。”金锤苦笑一声，“正好我们还剩下三个工厂主……”

　　“三个工厂主？什么？你是说……难道你……”砖头闻言愣了一下，然后才反应过来，面色大变：“你疯了！那是我们铁锤城最后的防御力量了！我们六个工厂辛辛苦苦积攒了那么久的资源，才能开启一次，那是拿来对抗纪元终结的！”

　　“不然你还有别的办法？”金锤苦笑着摇头：“如果不启动它，别说什么纪元终结了，怕是我们都活不了几天了！只要这次能活下来，纪元终结什么的，总有办法的，大不了，我们再献祭一座工厂……”

　　说到这里，金锤和砖头交换了一个眼神，都从对方的眼中，看到了某种决心。

　　“恐怕也只有这样了。”

　　“启动……终极防御！”


第1220章 战争之轮

　　铁锤城，中心区。

　　新晋的羊刀工厂主跟在金锤和砖头的身后，跌跌撞撞地走在漆黑的密道里。

　　铁锤城的十个锤子，连接在中央的一个巨大的“圆柄”上。

　　十个锤子，其中有六个是几名工厂主的地盘，剩下的四个，和中间的这个区，就组成了铁锤城的公共地带。

　　作为三城十镇的铁锤城，其实大部分的居民，都在这几个区域，而最中间的“圆柄”，就是所谓的“中心区”。

　　只是，这位可怜的年轻人，从来不知道，原来“中心区”地下还有这么巨大的空间！

　　这片空间里，到处都是纵横交错的楼梯，像是某种超现代的迷宫。

　　而这些楼梯，大多都已经断裂损毁，纵横交错之中，让人担心走错一步，就再也回不来。

　　可怜的小羊刀伸手好几次想要扯着金锤的衣服，生怕自己被丢下了。

　　可惜锤人身上都是盔甲，而且金锤的这身盔甲，不但打磨得非常光滑，甚至还打了蜡，连苍蝇上去都劈叉，别说抓住衣角了，连手摸上去都打滑。

　　这片迷宫如此的复杂，就连金锤和砖头都不敢大意，他们经常要停下来，仔细看着手中的地图，没走过一处楼梯，都要小心翼翼留下标记。

　　小羊刀一脸茫然无奈地跟在后面，生怕自己一分神，就被落下了。

　　就这样，在地下走了足足五六个小时，前方猛然亮了起来。

　　一座陈旧的大厅出现在了三个人面前。

　　大厅的中央顶部有一个缩微的“铁锤城”在慢慢旋转。

　　不过这个铁锤城，和现在的铁锤城有些不一样，它非常完整，不像是现在的铁锤城伤痕累累的模样。

　　在“铁锤城”模型的下方，有十个柱子，将整个模型撑住。

　　其中四个柱子已经损毁，三个柱子黯淡无光，只剩下了三个柱子，还是亮着的。

　　尽管从没来到过这里，但是小羊刀还是下意识地认出了这是什么地方。

　　这是“铁锤城”的控制中枢。

　　“把你的工厂令拿出来。”金锤对小羊刀道。

　　小羊刀慌忙从怀中把那沉甸甸的工厂令拿了出来。

　　金锤和砖头，也把自己的工厂令拿了出来。

　　三个工厂令，样子各不相同。

　　金锤的是齿轮，砖头的是一块金属片，而羊刀的，则是刀片。

　　不过三个工厂令，都已经损毁，齿轮只有一半，金属片也锈蚀不堪，刀片更是断成了两截。

　　可即便如此，它们依然是工厂令。

　　在金锤的指示下，三个人走到了三个柱子之前，把手中的工厂令，向柱子上的凹槽里按了进去。

　　“咔嚓、咔嚓”的声音响了起来，三个工厂令，向柱子的内部陷了进去。

　　金锤紧张地盯着眼前的柱子。

　　以前，每次想要启动铁锤城的中枢，都需要至少四名工厂主一起前来，现在只有三名。

　　可是，现在铁锤城只剩下这三名工厂主了，如果不够，那就真的完了。

　　金锤握着自己的锤子，像是少女捧心一样祈祷着。

　　突然，“咔嚓咔嚓”的响声响起来，像是卡住了一般，连顶部正在转动的铁锤城模型，都被卡住了。

　　“怎么……”金锤吓得面色煞白。

　　妈蛋，别啊！这样我们就死定了！

　　“快转，快转，快转啊！”对面，砖头恨不得跳上去拿手拨一下，让它快点转起来。

　　只是祈祷是没用的。

　　小羊刀瞪着眼看着，突然跳起来，一脚踹了出去。

　　“咔嚓”一声响，金锤和砖头的脸色都白了，嗷一声扑了上来。

　　“你干了什么！你到底干了什么！”金锤举起右拳的锤子：“信不信我砸死你！”

　　小羊刀被压在身下，吓得小脸煞白，他觉得自己死定了。

　　就在此时，“嗡”一声，本来停止运转的控制中枢，终于又转了起来。

　　一个机械声音响起来：“战争之轮防御形态启动中。”

　　“战争之轮正在转换为防御形态。”

　　听到这个声音，金锤像是听到了世界上最好听的声音，他猛然欢呼一声，然后抱住了小羊刀，一顿狂亲。

　　“啊啊啊，小家伙，你真是太棒了，你简直是我们的福将，踢得好！踢得好！”

　　小羊刀躺在地上，泪流满面。

　　妈妈，我是不是已经找不到老婆了？

　　我被侵犯了，呜呜呜呜呜……

　　就在那铁锤城的模型再次运转时，整个铁锤城的人，都听到了钟声响起。

　　“铛！铛！铛！”一声声钟声，在铁锤城回荡。

　　随着钟声，铁锤城的四周，浮现出了一道道的光芒，光芒彼此交织、穿梭、编织了起来。

　　而同一时间，铁锤城的形态，也开始发生改变。

　　铁锤城的十个锤子，在向中间缩回，缩到了中央区的附近，和中央区拼在一起。

　　原来的铁锤城，是放射状的，而现在完全缩成了一个厚重的圆盘。

　　只是圆盘上七零八落，缺少了很多的零件。

　　而在圆盘的外围，光幕交织成了一道光墙，把整个铁锤城包裹了起来。

　　“战争之轮防御形态转换完成。”

　　机械的提示声响起来，随后，在战争之轮模型的中央，浮现了一个指针。

　　指针开始滴滴答答地转动，这是防御形态的能量指示器。指针每转动一圈，能量就会减少一格。

　　金锤看着那满满的能量格，满足地叹了一口气。

　　终于安全了……

　　他就不信庄不远能攻破终极防御形态的铁锤城！

　　但旁边砖头的表情，却完全说不上放松。

　　他的神情有点忧虑，也有点茫然。

　　“接下来，我们该怎么办？”

　　“接下来？接下来就看庄不远的表演了！”

　　“可是……”砖头深吸一口气：“我们一旦启动了终极防御形态，就完全和外界隔绝了，铁锤城的能量总会耗尽，耗尽之后呢？”

　　铁锤城现在变成了铁桶，防御力无懈可击。

　　可问题是，他们也被困在桶里了。

　　接下来他们该怎么办？

　　对他们来说，这防御是固若金汤。

　　可对庄不远来说，这就是瓮中捉鳖啊。

　　金锤也愣住了。

　　是啊，接下来该怎么办？

　　“恐怕……我们就只能希望庄不远……知难而退了……”


第1221章 你姐在不在家

　　流放纪元深处，一朵白云飘飘荡荡向前飞行。

　　它虽然看起来只是一朵云，但是飞行的速度非常快，刚看还在天边，一眨眼就已经接近然后远去。

　　偶尔云朵飘动之中，隐约有一丝金光闪过，格外璀璨耀眼。

　　但这一丝金光，却一闪而逝，让人认为会是错觉。

　　在庄园行宫飞行的沿线，一只只的战争巨犬悄悄目送，它的到来，然后又目送它的远去。

　　就算是想要跟踪，也追踪不到。

　　它的速度，已经快到匪夷所思，超出了流放纪元里几乎所有的飞行物。

　　而如果有人能够钻进白云之中的话，一定能够看到，数不尽的石蚁，正在爬上爬下，它们的口中叼着一颗颗的金色砖块，用它们的唾液，将砖块粘结、堆叠起来。

　　而庄园行宫正在以令人惊讶的速度，由原来的“琼楼玉宇”，变成“金碧辉煌”。

　　这是货真价实的“金碧辉煌”。

　　这里的每一块砖，都是由云金铸造而成，虽然依然是空心的，但和之前的“蓝石叶树汁”比起来，其强度，何止增加了十倍？

　　能够扭曲空间，制造出来一个个的空间裂隙，淘金镇的云金储量，真的是太巨大了。

　　而正是因为它的储量太过丰富，足以将空间完全撕裂、扭曲，所以才难以开采。

　　如果不是用前人留下的炸弹，将云上行宫炸掉，慢慢开采下去，想要凑够将庄园行宫升级的材料，还不知道要到猴年马月。

　　而与此同时，庄园行宫也在飞速地扩展规模。

　　每天早上，庄不远从主人房里出来，都能看到头顶上的庄园行宫，比之前更大了，更雄伟了。

　　也更狰狞了。

　　一门巨大的云金锻造的主炮，架设在庄园行宫的顶部。

　　这主炮，是老轰隆根据闭锁胸口的“灭庄者”仿造出来的。

　　虽然还不如战地工厂的“灭庄者”巨大，这门主炮同时还能作为磁暴云菌丝的聚能中枢。

　　它发射出去的，不只是“灭庄者”的空间力量，同时射出去的，还有恐怖的电磁威能！

　　这门主炮架设起来之后，老轰隆不止一次地深情抚摸着它：“真想看到这个小宝贝发威的样子啊。”

　　或许是因为庄园的港口造多了，又或者因为行宫主管老布朗是海军出身，庄园行宫的造型，也奔着港口去了。

　　它的主体形状宛若弯月，在内湾里，停着一排排的核桃船。

　　而航空母舰“幽远号”，也停在这里。

　　幽远号上架设着的主炮“繁衍水晶”，怕是比“灭庄者”还要让人闻风丧胆。

　　而老布朗还有一个伟大的梦想，他梦想总有一天，这内湾港口里，会停满不同的航空母舰！

　　每一艘，都能像“幽远号”一样让人闻风丧胆！

　　这将会是他征服流放纪元，乃至征服宇宙的无敌大军！

　　幽远号旁边，同样停泊在内湾的凶暴号上，突然传来了一阵“吱吱！吱吱！”的叫声。

　　同时响起的，还有一阵阵的咆哮声。

　　“抓住他！”

　　“别让他跑了！”

　　“这个混蛋，又来偷坚果！”

　　“太嚣张了，一个绒人而已，竟然那么嚣张！”

　　“给我抓住他！今天绝对不能让他跑了！”

　　突然，一个绒人从凶暴号的一侧破窗而出，跳到了凶暴号的甲板上。

　　他的背上还背着一个袋子，袋子里鼓鼓囊囊的，显然装了不少东西。

　　“他跑到甲板上去了！”

　　“快抓住他！”

　　几个巨绒人从那被撞破的窗户里钻了出来，还有几个人从舱门里冲出来，对绒人围追堵截。

　　这只偷东西的绒人眼看不妙，发出了一阵急促的“吱吱”叫声。

　　整个庄园里，喜欢装猴子，而且还整天把自己当猴子，吱吱叫个不停的绒人，估计就一个。

　　毦笪。

　　这家伙真是一天不打，上房揭瓦，不知道又哪根筋搭错了，竟然跑来巨绒人的船上偷坚果。

　　巨绒人和绒人，虽然是同宗同源，但是彼此之间，可是势不两立的，这些巨绒人见到了他，气的是火冒三丈，眼看他就要被巨绒人抓住。

　　就在此时，云层里突然飞出来一个肉呼呼的团子，“喳喳”地叫着。

　　正是一只幼年庄园鸟。

　　“早餐，接住我！”看到这庄园鸟，毦笪终于松了一口气，他从栏杆上纵身一跃，跃入了云层之中。

　　“该死！”

　　“又让他跑了！”

　　这家伙已经不是第一次来了，三番五次让一只绒人得手，他们这些巨绒人的面子，往哪里搁！

　　毦笪得意地“吱吱”叫着，回头做了一个鬼脸，尾巴在空中得意地一甩，就要落到早餐的背上。

　　就在此时，一只手突然从栏杆后面伸了出来，一把抓住了他的尾巴。

　　“哪里跑！”

　　巨绒人将军（上宀下古）匡威风凛凛地站在甲板上，一只手伸出，紧紧抓住了毦笪的尾巴。

　　“你这只绒人，真是活腻歪了！竟然三番五次来我们船上偷东西，看我不好好教训你一顿……”（上宀下古）匡拽着毦笪的尾巴，凑到了自己的面前，一张大脸上满是愤怒。

　　毦笪却一脸的不在乎，呲牙咧嘴，满是猴像。

　　“好啊，你死到临头还嚣张！”巨绒人都是暴脾气，此时（上宀下古）匡气得恨不得把毦笪的脑袋拧下来。

　　他刚刚伸出了大手，就听到一声大喝：“住手！”

　　（上宀下古）戼从旁边走了过来。

　　“大人！”众人慌忙行礼。

　　“放开他！”（上宀下古）戼又道。

　　“大人？”（上宀下古）匡还以为自己听错了，“可是这家伙是个贼！”

　　“不过是一袋坚果而已，他还是个孩子，教训几句就好了。”（上宀下古）戼心平气和道。

　　“大人？”别说（上宀下古）匡了，其他的巨绒人，都使劲揉了揉眼睛。

　　这么心平气和的人，真的是我们的庄园主？不是庄大人变得吧！

　　“这小家伙是庄兄弟的兄弟，如果真伤到他，庄兄弟要生气了，来来来，我把他送回去吧。”（上宀下古）戼一摆手，把毦笪接了过来。

　　毦笪刺溜一声，就顺着（上宀下古）戼的胳膊，爬到了他的肩膀上，抱着他的脑袋，那不敬的样子，差点把（上宀下古）匡气炸了。

　　“大胆！快从大人身上下来！”

　　“哎哎哎，没关系，没关系。”（上宀下古）戼摆摆手，“对了，你再去拿点坚果来。”

　　（上宀下古）戼笑眯眯地从（上宀下古）匡的手中接过坚果，拎在手里，来到了地面。

　　毦笪刺溜一声想要逃跑。

　　不过他怎么可能从（上宀下古）戼的手中逃走。

　　（上宀下古）戼伸手一把抓住了他的尾巴。

　　“走吧，跟我去你家！对了，你姐在不在家？”

　　话声未落，（上宀下古）戼的脸先红了。


第1222章 世间最美丽的女子

　　（上宀下古）戼拎着一大袋子礼物，扛着时不时挣扎一下的毦笪，来到了北岛，立刻置身在了郁郁葱葱的果园之中。

　　“真舒服啊……”

　　（上宀下古）戼抽动了一下鼻子，惬意地感叹了一声。

　　作为一名巨绒人，虽然体型上变了，但是内心深处的渴望依然是一样的。

　　他们天生就喜欢果园、各种巨大的树木。

　　庄园的发展时间虽然不多，但拥有无尽的时间之血培育，此时的北岛，到处都是参天大树，虽然比不上巨坚果园的那些巨核桃，但完整的庄园，其环境比巨坚果园可要好多了。

　　在此之前，（上宀下古）戼一直以自己的巨坚果园为荣。

　　他甚至自我吹嘘说，他的巨坚果园，比绿蓉城的果园还要好！

　　但在来到蓝石叶庄园之后，他就受到打击了。

　　一颗完整的内星，一座近乎完整的庄园，让他们这些“残缺的男人”，简直羡慕嫉妒恨到极点。

　　难怪各大城市对蓝石叶内星曾经如此觊觎。

　　如果他早点见到蓝石叶内星，怕是也会加入入侵大军，和庄不远打起来了。

　　而这样的庄园，竟然还只是庄不远的一个下属的？

　　如果说蓝石叶庄园给他的感觉是震惊的话，全能庄园给他的感觉就是震撼了！

　　十足的震撼！

　　蓝石叶庄园，毕竟还是损毁状态，只有中央的主人房区域才算是完好，其他地方依然都是一片废墟，还在不断修复中，只能依附在全能庄园存在。

　　但全能庄园是完整的，运转良好的，没有丝毫瑕疵，甚至可以说任何方面都绝对优秀的庄园！

　　只有庄园小城的等级，面积竟然比庄园城邦还大，拥有完整的海洋、陆地地貌，拥有无比完善的区域分配，商业区、工业区、农业区、居住区一个不少，还拥有“法则之塔”、“电能塔”这样的强大建筑，就更不用说打遍流放纪元无敌手的庄园行宫了。

　　（上宀下古）戼所见过的所有庄园、工厂，和全能庄园比起来，简直差了十万八千里。

　　难怪它叫做“全能庄园”，因为它确实是“全能”的！

　　这才是一个完整的，自洽的庄园所有的样子。

　　而他们的所谓庄园，或者只是一座矿场，或者只是一片果园，差别实在是太大了。

　　自从和庄不远并肩作战，得到了庄不远的信任，被庄不远邀请到庄园里做客之后，他就在这里流连忘返，几乎踏遍了庄园的每一寸土地。

　　这里的重力不变，空间稳定，时间恒定，这里的空气新鲜、浓郁，这里的物种丰富，人们安居乐业。

　　他走累了之后，可以随便在任何地方躺下来睡一觉，而不用担心醒来之后，发现自己被困在了崩碎的空间里，或者直接在睡梦中，就被碎裂的空间吞噬了。

　　他可以不用每天督促自己的子民搬迁，避开不稳定的空间，也不用急急忙忙地冒险收获那些不稳定地貌的果实，更不用担心庄园每天都在崩碎和缩小的边缘，担心自己总有一天无家可归甚至一无所有。

　　这简直就是他心目中的天堂。

　　他甚至想，如果自己能住在这里就好了。

　　而在庄园里，他最喜欢的地方，就是遍布密林的北岛了。

　　北岛是庄园里最大的主岛之一，几十公里平方的面积，遍布着大片大片的农田和各种各样的果树林。

　　空气中，到处飘荡着花果的香气。

　　虽然他不愿意承认，但这里和他幼年时长大的地方，简直一模一样。

　　虽然他憎恨那个他长大的地方，憎恨那个本来应该是他父亲的男人，但是人的本能和记忆，是无法撒谎的。

　　他的内心深处，还眷恋着这样的地方。

　　甚至眷恋着，记忆中那个温柔，但早就已经死去的女子。

　　这些年来，他一直都是孤独的，他的内心深处，早就已经死去。

　　直到他见到了毦笪的姐姐毦芩。

　　那真是他这辈子见过的最漂亮的女子，简直是红颜祸水。

　　更不要说，她护住自己的弟弟时，那勇敢而倔强的样子，真是直接触动了他的心。

　　那一瞬间，所有的矜持都没了。

　　但最初的真情流露之后，他却意识到自己不能拥有这种感情。

　　他们巨坚果园，是巨绒人的家园。

　　巨绒人是和绒人完全不同的，是势不两立的，是无法共存的，是有你没我的！

　　这是他立下的规矩，也是巨坚果园所有的巨绒人，都遵守的规则。

　　他必须以身作则。

　　所以，他在心里告诉自己。

　　不，我并不是喜欢她。

　　我才不要喜欢一只绒人！

　　我就是把毦笪送过来！没错。

　　毦笪这家伙，是庄不远的小兄弟，庄不远是我的兄弟，所以毦笪也是我的兄弟，没错！

　　这么麻痹着自己，（上宀下古）戼来到了一片格外高大的树林之前。

　　这就是绒人的聚集地了。

　　“快放开我，你个坏蛋！”毦笪看到自己要到家了，生怕（上宀下古）戼去告状，慌忙挣扎起来，“不然我放二妞咬你！二妞可爱咬人了！”

　　（上宀下古）戼微笑着。

　　“再不放开我，我把大虎和火火他们都放出来咬你！咬死你！对了，还有熊孩子们！他们可凶了！”

　　（上宀下古）戼还是微笑着，抓着毦笪的尾巴，随他怎么挣扎，就是不放手。

　　“不就是偷了你一点坚果嘛，还给你好了！还给你！”毦笪依依不舍地把紧紧抓着的袋子放开，“干啥要回家告状，大哥，你饶了我好不好！”

　　“你叫我啥？”

　　“大叔，大爷！”毦笪绝对当不了烈士，不用用刑就屈服了。

　　“不，我只是让你再叫我一声……”（上宀下古）戼无奈。

　　正在此时，旁边的树上垂下来几个毛茸茸的小脑袋。

　　“是毦笪！”

　　“毦笪哥哥又干坏事被抓到了！”

　　“我爸爸说，毦笪哥哥是个坏孩子，让我们不要跟他学，要多跟胡六娃学！”

　　“毦笪哥哥上次考试只考了3分！”

　　“我还考了18分呢！我妈还说我笨！”

　　“毦笪哥哥最笨了！”

　　“去去去！”毦笪被他们说的面红耳赤，连连摆手赶他们。

　　你们这些猴孩子，能不能给点面子！

　　不过，几个小绒人没有离开，反而开始打量（上宀下古）戼。

　　“毦笪哥哥，那是谁？”

　　“他长得好大！”

　　“还好丑！”

　　“比庄主哥哥还大还丑！”

　　“怎么说话呢！庄主哥哥是最帅的！”

　　“但是庄主哥哥真的好大好丑啊……”

　　“他比庄主哥哥还大……不过好像比庄主哥哥帅点？”

　　这些小绒人叽叽咕咕地讨论着，被他们指指点点的（上宀下古）戼，真是哭笑不得。

　　虽然庄不远是长得挺丑的，但是你们为什么说我丑！

　　我（上宀下古）戼可是最帅气的巨绒人！

　　我当然比庄兄弟帅了！

　　没办法，不同种族的审美观差异实在是太大了，绒人是还没有完全驯化的种族，至少审美这点上，还没转变过来。

　　就在此时，远方传来了喊声：“毦栅，毦湉，你们跑哪里去了？”

　　然后，一个半大绒人的脑袋，从树叶中钻了出来。

　　这绒人大概十二三岁，以绒人的生命周期来说，应该算是成年人了，不过体型还不是太大。

　　他看到（上宀下古）戼，突然面色大变，慌忙跑了过来，把这几个小绒人拦到了身后：“你们几个，快走快走！”

　　说着，那绒人忌惮地回头看了（上宀下古）戼一眼，压低了声音，道：“别跟他说话，他是巨绒人！”

　　“巨绒人？”

　　“啊，就是吃小孩的那个？”

　　“妈妈，我怕……”

　　一群小绒人哭爹喊娘的跑了，连头都不敢回。

　　（上宀下古）戼听到了那绒人的话，下意识地一皱眉，看着那半大绒人抱着一个，拽着俩，飞快消失了，心中轻轻一叹，再也没有了心情。

　　他松开了毦笪的尾巴，毦笪终于挣脱了，呲溜一声钻到了树上，消失在了树冠里。

　　（上宀下古）戼看着他消失的地方，轻轻摇了摇头，叹了口气。

　　他把手中的袋子向地上一丢，转身意兴阑珊地走了。

　　是啊，他是一个巨绒人。

　　他不该，也不能对一个绒人产生这样的感情。

　　这一切都是错误的。

　　（上宀下古）戼啊（上宀下古）戼，你到底在想什么啊！

　　你可是巨坚果园的庄园主，你的梦想就是让巨绒人再不被人视为怪物！

　　除此之外，别无他愿！

　　你的生命不只属于自己，你的生命是属于所有巨绒人的！

　　什么儿女情长，不适合你！

　　更不要说对方是一个绒人。

　　绒人和巨绒人，是不可能的！

　　他耷拉着脑袋，转身慢慢向回走去。

　　“咦，大哥你怎么走了？”

　　他要走了，毦笪却又从树枝上冒出头来。

　　“嗯。”（上宀下古）戼意兴阑珊。

　　“你不是来找我爸告状的？”毦笪歪着脑袋。

　　（上宀下古）戼心说，你觉得我是那么闲的人吗？

　　“那你这些坚果都不要了？”

　　“嗯，拿去吃吧。”（上宀下古）戼道。

　　“大哥你真好……你为什么对我这么好？”

　　（上宀下古）戼张口结舌，是啊，我为什么要对一个绒人那么好？

　　我不该吓得他嗷嗷大哭吗？

　　然后他就听到毦笪道。

　　“啊，果然没错，你果然喜欢我姐姐！”

　　“什么？”（上宀下古）戼猛然一个转身，冲上去捂住了毦笪的嘴，“谁说的，别胡说！”

　　“是小点点说的啊。”毦笪眨眨眼，露出了不怀好意的笑容。

　　（上宀下古）戼突然觉得后背发寒。

　　这个小点点是谁？好可怕！

　　竟然能够看穿他内心深处的想法！

　　真是太可怕了！

　　“大哥，如果我帮你追我姐的话……你要怎么谢我？”

　　“啊？”（上宀下古）戼目瞪口呆，这是什么发展？

　　“我能不能每天都吃坚果？”

　　“能，我一天给你十袋！”（上宀下古）戼还没反应过来，嘴巴已经非常诚实地回答了。

　　不，别说十袋了，一百袋都行！

　　这句话说出来之后，他差点直接给自己一巴掌。

　　（上宀下古）戼啊（上宀下古）戼，你怎么能这么不矜持呢？

　　毦笪呲牙，露出了闪亮的笑容。

　　“以后我姐姐就请你好好照顾了，姐夫！”

　　这一瞬间，就算是毦笪是在给自己帮忙，（上宀下古）戼也恨不得上去一巴掌把这混账小子扇飞了出去。

　　你姐姐为了你，胆敢对抗残暴的庄园主，你为了几袋子坚果，就把你姐姐给卖了！

　　等我修成正果，就先把你这个带路党砍了！

　　拎着袋子，扛着毦笪，（上宀下古）戼穿过了一片密林。

　　稀疏的光影，流淌的光斑，阳光透过树木洒在他的身上，让他全身暖洋洋的。

　　这种温暖、明亮的东西，他只在传说中听过，在流放纪元里，从没有过如此温暖的感觉。

　　他的心中像是流淌着欢悦的音符，整个人越走越快，恨不得大声嚎叫几声，才能宣泄心中的喜悦。

　　但就在此时，他听到了一声惊叫声：“毦笪！快跑！”

　　他抬起头去，就看到毦笪的姐姐毦芩，正焦急而紧张地站在一根树杈上，焦急地看着下方。

　　他看到毦芩清澈的大眼睛里，满是惊恐地看着自己。

　　那一瞬间，就像是一盆凉水兜头泼下，（上宀下古）戼的心一下子就熄灭了。

　　原来……我只是在痴心妄想吗？

　　我是一个巨绒人，而她是绒人……

　　“姐姐！”毦笪却从他的肩膀上跳了起来，跳到了毦芩的面前，抓着毦芩的手，道：“姐姐，（上宀下古）戼大哥是送我回来的。”

　　“（上宀下古）戼大哥人可好了，不但帮我教训了欺负我的坏人，还送了我这么多的坚果，你尝尝，你尝尝，可好吃了！”

　　说着，毛茸茸的爪子，就从袋子里向外掏坚果，递到了毦芩的手里。

　　毦芩一愣，再看向了（上宀下古）戼，警惕之色渐渐消退，对（上宀下古）戼露出了羞赧而感激的笑容：“这……这样？对不起啊，我还以为，还以为，谢谢你啊，（上宀下古）戼大哥……”

　　那一瞬间，阳光从毦芩的背后照下来。

　　在她的面上投射出了一道白色的光晕。

　　她清澈的眼睛，她细密的毛发，她咧开的嘴巴，她圆圆的耳朵，就那么映入了（上宀下古）戼的眼睛。

　　这一瞬间，时间的流速像是放慢了，她抬起手，拢了拢耳朵旁边的毛发，上面还别着一朵黄色的小花。

　　“天哪……”（上宀下古）戼觉得自己的心脏跳得快炸了。

　　这世界上，怎么能有这么美丽的女子？

　　这一定是世界上最美丽的女子！

　　（上宀下古）戼整个人都融化了。


第1223章 庄园女子天团

　　北岛，绒人果园中央，毦笪的父亲毦篵，正拎着一根鸡毛掸子，站在树屋门口张望，一张毛茸茸的脸，正气得通红。

　　“毦笪！！你这个猴孩子！快给我滚出来！！”

　　“谁见到毦笪了？唵？这猴孩子到底跑哪里去了？”

　　“给我滚出来！不然看我不打死你！”

　　“老师都打电话来了！你这猴孩子，你这星期逃了几次课了？你说！”

　　“你再这么整天逃课玩游戏，信不信我爸果园的wifi断了！我看你怎么玩！”

　　不过，不论他怎么喊，都不见有人出来。

　　毦笪当然不会出来，因为今天的毦笪，并不是躲在果园某个角落里偷偷玩游戏，他已经作死地跑去凶暴号上偷坚果去了。

　　毦篵喊着喊着，突然旁边钻出来一个老绒人：“毦篵，你别在那里耍威风了！老师打电话来了，说你这次摸底考试，又考了倒数第一，你倒是给我好好学啊！还有脸管毦笪！”

　　毦篵被毦箬说的老脸一红，揭短道：“爸你还说我，你自己不也是在你们班里倒数第一……”

　　一对父子正在那里互相揭短，围观群众听的是连连摇头。

　　这一家子啊，真是没谁了。

　　俩人互相揭短揭得面红耳赤，毦箬被自己儿子说恼了，气得跳上去就打：“你敢说老子？你翅膀长硬了是不是，看我打死你！”

　　毦篵被打得四处乱跳，吱吱直叫，正上天无路入地无门的时候，突然看到毦笪的脑袋，从远处冒了出来。

　　“毦笪，你这个猴孩子，快给我滚过来！”他嗷一声就冲了出去，“看我不打死你！”

　　“别跑！我还没打完呢！”毦箬气得追在后面，不过他毕竟年龄大了，追不上正值壮年的毦篵，他还没追上去，就看到毦篵“嗷”一声，又以比之前更快的速度跳了回来。

　　毦箬连连点头，这孩子虽然笨了点，但是至少还是有点孝心的，知道自己年龄大了追不上，乖乖跑到自己面前挨打。

　　毦篵哪里是回来找打？他是看到了（上宀下古）戼，吓得直接跳了回来。

　　“巨……巨绒人！”毦篵吓得脸色煞白。

　　在绒人的传说中，巨绒人可是能让小儿止啼的存在。

　　密林中，身高两米多的（上宀下古）戼，肩膀上扛着毦笪，跟在毦芩的身边，一张脸红得跟屁股似的，嘿嘿傻笑着说着什么，逗得毦芩捂着嘴轻笑。

　　“毦笪，毦芩，快回来！呔，你这个巨绒人，胆敢来到我们绒人的地盘，快快走开，否则就别怪我们不客气了！”

　　（上宀下古）戼面色一变，毦芩道：“爸，（上宀下古）戼大哥他不是坏人，他是送毦笪回来……”

　　“快回来！毦笪，给我回来！”

　　毦芩嘟着嘴回到了毦篵的身边，毦笪却是一点也不害怕，他甚至在（上宀下古）戼的肩膀上，侧躺了下来，翘着毛茸茸的腿，一脸惬意的样子，对毦篵呲牙咧嘴，挤眉弄眼。

　　“你这个孩子，你考得差也就罢了，整天逃学也罢了，你竟然和巨绒人混在一起……你实在是太不听话了！看我今天不狠狠教训你！快回来！你快回来！”

　　毦篵在树上气得跳脚，却不知道该如何是好。

　　下去把毦笪抓回来？他生怕那个巨绒人一生气，把毦笪打死了。

　　打死这个猴孩子不要紧，自己也被打死了怎么办？

　　这个毦笪，怎么就那么不省心呢？

　　（上宀下古）戼看着被毦篵叫到了身边的毦芩，再看看气得跳脚的毦篵，深深叹了一口气。

　　果然，这里不是自己该来的地方。

　　该走了。

　　他伸手去抓自己肩膀上的毦笪，这猴孩子脚很臭，还直往他脸上翘，真是胆大包天。

　　不过他却生不起气来，只是叹口气，想要把毦笪放下来。

　　就在此时，毦篵嗷一声扑了下来，在（上宀下古）戼的脸上乱抓乱挠：“你别伤害我儿子！看我的厉害！啊，我打，我打！我打！”

　　“毦篵，住手！”旁边，毦箬却是吓出了一身冷汗：“住手！快住手！”

　　喝止了毦篵，毦箬看向了（上宀下古）戼：“这位……可是巨坚果园的庄园主，（上宀下古）戼大人？”

　　看（上宀下古）戼点了点头，毦箬慌忙深深鞠躬：“绒人毦箬，见过（上宀下古）戼大人！”

　　这又是一位庄园主啊！

　　而且还是庄主的好朋友！

　　惹不起，惹不起！

　　然后他还把毦篵叫过来：“毦篵，还不赶快向庄园主大人赔礼道歉！”

　　“不不不，不用！”（上宀下古）戼慌忙道，“我是……”

　　他的目光掠过了毦芩，毦芩脸红一笑，低下头，（上宀下古）戼被那倾国倾城的一笑，差点笑成了傻子，半晌之后，才慌忙道：“毦笪是我的小兄弟，你们都是我的长辈，请不要这么客气！”

　　毦箬和毦篵都目瞪口呆地看着毦笪。

　　这猴孩子，到底从哪里练出来的本事？

　　怎么谁都能交上朋友？

　　庄主宠他也就罢了，但上次想要打这孩子一顿，老轰隆跑出来解围。

　　今天又想要打这孩子，这孩子又拽来一个庄园主！

　　这孩子到底有啥魔力？

　　看自己爷爷和父亲都目瞪口呆，毦笪嚣张地在（上宀下古）戼的肩膀上抖起了腿。

　　（上宀下古）戼一巴掌把他不知道踩过啥的臭爪子拍开，这猴孩子，还真蹬鼻子上脸了！

　　如果不是为了你姐，我才不愿意理你这猴孩子！

　　毦笪这猴子，从来不知道什么叫收敛，刚把那只脚收回去，另外一只脚又蹬回来了。

　　（上宀下古）戼刚想再给他一巴掌，就看到毦芩正瞪着一双美目看着他，他立刻就软化了，连毦笪的脚都不觉得臭了。

　　看毦笪这家伙，在（上宀下古）戼的身上蹬鼻子上脸，他都不生气，毦箬毦篵俩人真的是服气了。

　　“这孩子，就算是不好好学，估计下半辈子也饿不到了……”

　　就这蹭饭的功夫，估计也没谁了。

　　不过，毦笪这么嚣张，毦箬毦篵俩人可不敢造次。

　　“（上宀下古）戼大人到访，我们也没什么准备，您还请入座……”

　　毦箬邀请完（上宀下古）戼，看到毦芩还在旁边站着，顿时一板脸：“毦芩，你还在这里站着干啥？作业做完了吗？”

　　（上宀下古）戼在毦箬招待客人的房间里坐了半小时，目光一直乱瞟，却没看到毦芩的身影。

　　毦箬虽然对他非常恭敬，但是这些绒人看他的眼神，都是一脸的警惕和畏惧，这种眼神让他也如坐针毡。

　　吃了两个水果，立刻起身告辞。

　　离开的时候，他左右看了看，也没看到毦芩出现，顿时心中失落异常。

　　怕是……今天就见不到毦芩了。

　　以后能不能见到，也是问题。

　　毕竟绒人的地方，不是自己一个巨绒人应该来的。

　　（上宀下古）戼闷闷不乐地离开了绒人果园，回头看了一眼，深深叹了一口气。

　　算了，回去吧。

　　果然，绒人和巨绒人，是不可能的。

　　而且，那么美丽的女子……怎么可能看得上自己？

　　（上宀下古）戼揉了揉自己的脸，这个时候，他竟然有点自惭形秽。

　　就在此时，他又听到树上传来了“吱吱”的叫声。

　　毦笪的脑袋，从树上探出来。

　　“姐夫！姐夫！”毦笪对（上宀下古）戼挥手：“走，走，我带你去看我姐！”

　　“啊？”（上宀下古）戼一愣。

　　“你到底去不去啊！”

　　“去！我去！”

　　……

　　同一时间，庄园中心岛，主人房的厨房里，乧罘正在和庄园的大厨冯斌一起研究菜谱。

　　自从来到庄园里之后，乧罘就和冯斌成了好朋友，几乎从来没有离开过中心岛的厨房。

　　地球的美食，博大精深，无穷无尽，每一样都让乧罘赞不绝口，眼界大开。

　　而乧罘那属于三瞳人的独特能力，也让冯斌对厨艺有了完全不同的认识。

　　来自两个世界的绝顶高手切磋之下，诞生了不知道多少种无上的美味。

　　而庄不远，最近正好需要拼命补充热量，所以几乎一天到晚，都蹲在厨房里试吃。

　　每天都要吃到化身“庄园即我，我即庄园”的状态，才能不被撑爆肚子。

　　今天，庄不远又吃到肚子溜圆，坐在那里半晌走不动路。

　　就在此时，他们隐约听到了旁边传来了音乐声。

　　强烈的音乐，极具动感，让人听着听着，就忍不住要跟着摆动起来，乧罘也不例外，他跟着音乐手一抖，盐加多了。

　　“唉……”乧罘把手中的盐丢到一边，“这一锅算是废了……这到底是什么声音？好像最近天天都在响。”

　　庄不远也很纳闷，三个人走出门去，就看到对面的墙上，趴了一溜小伙子。

　　有庄园的仆从，有庄园士兵，都撅着屁股，踩着砖头、木块、桌椅凳子，撅着屁股，扒着墙头，排了长长的一溜。

　　“你们在干什么？”庄不远看到肖伟也在，纳闷地凑上前去问道。

　　“庄主，快看快看！”肖伟回头看了一眼庄不远，慌忙又转过头去，“在排练了！在排练了！”

　　“什么在排练？”庄不远纳闷。

　　“庄园女子天团啊！”肖伟一脸的幸福，“哎呀，我家萝萝虽然漂亮，但果然还是月姐这样的小姐姐才更有魅力……”

　　“不不不，缳锦才是最漂亮的！缳锦小姐姐最高！”

　　“啊呸，不怕被织娘吃了，你就上啊！我们兔龙人圣女玉爪才是世界上最美丽的！”旁边还有一名兔龙人，正趴在肖伟的肩膀上，闻言立刻飞踢出去，给了他一后爪。

　　“明明是小点点最可爱嘛！”旁边还有人道。

　　“禽兽，小点点你也下得去手！”这人立刻被人从墙头上踹下去了。

　　三个人听的是莫名其妙，这什么跟什么啊？

　　“啊……我想起来了。”冯斌恍然，“我记得小点点说过，八月十五快到了，她们想要排练一个节目，在晚会上为大家表演，好像是找了十几个女生一起排练，还找了专业的舞蹈指导，每天都很认真的样子，已经快排练了一个星期了……”

　　“难怪我最近经常听到有音乐声。”庄不远恍然。

　　庄园里战事频繁，所有人都在努力为庄园做贡献。

　　这些通常在后方的妹子们也不例外，她们想要提振士气，为大家抚平伤痛，所以每天都在排练，排练的非常认真。

　　这不，还没开始表演呢，就都有了这么多的拥趸了。

　　不过……这种表演真的能够提振士气吗？

　　看看这些士兵、仆从们一个个也不干活了，都跑来看排练了，就知道……大概是起到了反效果。

　　庄不远正想着，就看到徐建飞铁青着脸跑了过来。

　　他手中拿着一根棍子，看到穿着军装的，就一棍子甩过去。

　　“给我下来！”

　　“还看！快点滚回去训练！”

　　“没见过妹子啊！快下来！”

　　“再偷懒，小心妹子翻白眼！”

　　被打了的士兵们，一个个嗷一声，从墙上蹦下来，捂着脸跑了。

　　其他的仆从们，也是吓得捂着屁股，不敢再看，生怕自己也被打了屁股。

　　徐建飞转悠了一圈，把士兵们都赶走了，命令他们罚跑五十圈，这才看到庄不远站在旁边，他不好意思道：“庄主，是我管理不严，让您失望了。这些小伙子们真的是神经绷得太紧了……”

　　“没关系。”庄不远摇摇头。

　　人非草木，特别大家都是血气方刚的小伙子，喜欢看妹子们是正常的。

　　如果不喜欢看，反而不正常了。

　　又是一场大战在即，这个时候再不放松一下，怕是会被压力压坏了。

　　他们现在在这里享受美食，何尝不是一种放松？

　　不过，徐建飞也有自己的带兵原则，庄不远也不会干涉。

　　“走，回去继续做饭！”乧罘对这些东西没啥兴趣，拽着庄不远等人又回去继续做饭了。

　　又过了两个小时，一名仆从来报：“庄主！庄园行宫已经接近铁锤城了，布朗大人请您过去！”

　　“这么快？”庄不远一愣，然后深吸一口气，道：“好，我这就过去！”

　　轻松愉快的时间，即将过去，一场大战即将来临！

　　“乧罘，我们走……对了，（上宀下古）戼呢？”

　　庄不远拿出手机，拨了一个号码出去。

　　来到庄园里之后，乧罘和（上宀下古）戼最先学会的就是如何用手机，这东西实在是太方便了。

　　不过，庄不远拨了半天，没看到有人接电话。

　　他纳闷地又拨了一遍。

　　还是没人接，但是有电话铃声从附近响起来。

　　庄不远顺着声音看过去。

　　就看到不远处的拐角处，一大一小两只猴子正四肢并用地趴在墙上，毛茸茸的身体完全吊在半空，尾巴在身后甩来甩去，还在声嘶力竭地叫着：

　　“毦芩加油！毦芩赛高！毦芩真女神！毦芩我是你的脑残粉！毦芩毦芩我爱你！”

　　庄不远和乧罘对望一眼，以手加额。

　　（上宀下古）戼啊，你的一世英名呢？


第1224章 庄园，进攻！

　　流放纪元中，已经缩成了防御形态的铁锤城，正缓缓旋转。

　　在它的周边，一道道的彩色光芒，将整个铁锤城笼罩了起来。

　　彩色的光芒，拖拽着四周的空间，将四周的空间和视觉，都扭曲了起来，就像是粘稠的糖浆，被搅拌棒搅得越来越稠。

　　这样的奇景，却没有人有心欣赏，铁锤城中心，被困在铁锤城的游人、商人，都满脸的绝望。

　　因为铁锤城突然封闭，他们被迫滞留在这里，随着时间的推移，物资短缺、物价飞涨、一饭难求……

　　虽然流放纪元本来就生存不易，但无疑此刻的铁锤城，已经完全是地狱模式。

　　别说铁锤城的游客、商人生活困难，就连铁锤城的几个工厂里，大家的生活都变得拮据了起来。

　　工厂和庄园不同，它们没办法自己产出各种食物，本来所有的物资，都需要从流放纪元的其他城市里购买交易，这会儿急不可耐地封闭了之后，几大工厂也物资告急，除了工厂主和他们的家眷之外，其他人都被迫限制了供给，这个时候，金锤等人才深刻地意识到了，自己做的事是多么欠考虑。

　　流放纪元里，消息传的比较慢。

　　很多千里迢迢赶来铁锤城做生意的商人、或者从外面回家的冒险者，是到了铁锤城之后，才知道铁锤城已经封闭了的消息。

　　他们在那封闭的彩色光芒之外，望着近在咫尺，却不得其门而入的铁锤城，焦急又绝望。

　　随着时间的推移，这批人越来越多。

　　除了他们之外，还有很多流放纪元大势力派来的斥候。

　　此时，铁锤城上所有人，都抬起头来，看向了天空中。

　　一朵白云铺天盖地地滚滚而来。

　　在漆黑幽暗的流放纪元里，这洁白的云朵，宛若来自异世界，云菌丝在流放纪元之中铺开来，浩浩荡荡，漫无边际。

　　那白云来势汹汹，像是要将整个铁锤城吞没。

　　突然间，白云向两侧分开，在雪白之中，出现了一道金色的光芒。

　　那光芒是如此耀眼，闪耀得让人几乎无法逼视。

　　旁观者们一时间几乎不敢抬头，眯着眼适应了良久，才能看清楚。

　　然后他们就真的震惊了。

　　一座金色的宫殿，正从云层之中露出一角。

　　这是一座极具中式风格，却又经过了朋克魔改的宫殿。

　　一层层的宫殿堆叠，耸立在云山之上，每一座宫殿都巨大而雄伟。

　　每一座宫殿，都闪耀着足以扭曲空间的金色光芒。

　　“那是……云金？”

　　这是一座，云金建造的行宫？

　　但除了云金，又有什么东西，能够如此璀璨！

　　在宫殿前方，瞭望台之上，庄不远向前一步，背负双手，目光扫向了下方的铁锤城。

　　他的身边，乧罘也上前一步，抱着肩膀，看着下方。

　　旁边，肖伟拿着相机等着。

　　等着……

　　还在等着……

　　庄不远突然觉得不对了。

　　“（上宀下古）戼呢？（上宀下古）戼！快过来！我们拍亮相照呢！”

　　庄园行宫升级之后第一次亮相。

　　也是“吃货联盟”三巨头第一次亮相。

　　当然要拍照留念了！

　　庄不远回头，就看到（上宀下古）戼正缩在角落里，捧着手心里的东西，嘿嘿傻笑。

　　“不就是加了个好友吗？就那么开心……”庄不远都无奈了：“（上宀下古）戼！（上宀下古）戼，快点过来！”

　　（上宀下古）戼这才把手机塞到怀里，连蹦带跳地跑了过来，像是欢乐的大马猴。

　　“严肃点，拍照呢！”庄不远无奈，（上宀下古）戼强迫自己的表情变得严肃，肖伟这才点了点头：“好，拍照了，3，2，1……咔嚓！”

　　画面定格，庄不远一脸王霸之气，乧罘眼神凌厉惊人，（上宀下古）戼……不知道什么时候，（上宀下古）戼的大嘴巴，又咧到了耳朵根。

　　完蛋……

　　肖伟看看手里的相机，想要再拍一张，就看到庄不远已经大声下令：“庄园军队，吃货联盟军团，前进！”

　　白云向四面八方撤去，露出了庄园行宫的真面目。

　　此时的庄园行宫，长度已经超过了3000米，整体宛若一弯新月，正面一座巨大的金色“灭庄者”主炮张牙舞爪，杀气凌然。

　　在四个角落里，还各有一座“灭庄者”副炮，瞄准了四个方向。

　　而在四座副炮之外，还有密密麻麻的巨型核桃炮，这座行宫简直武装到了牙齿。

　　经过升级之后的庄园行宫，终于再次呈现在流放纪元人的面前。

　　而一出现，就是霸气绝伦，无可匹敌的姿态。

　　在看到铁锤城之后，庄不远就不由分说，直接一伸手：“给我轰！”

　　在瞭望台的下层，就是庄园行宫的指挥台，老布朗、徐建飞等庄园军事总管们开始下达命令：

　　“是，庄园主炮，装填！”

　　“庄园主炮，锁定铁锤城！”

　　“庄园主炮！发射！”

　　一连串的命令之下，庄园主炮以极快的速度装填、瞄准、发射，不过十多秒的时间，一道金银双色的光芒爆射而出，直射前方的铁锤城。

　　“轰！”一声，金银二色的光芒，轰击在了铁锤城那彩色的光芒之上，引起了一轮剧烈的爆炸。

　　四周的空间疯狂抖动。

　　但眨眼之间，光芒散去，铁锤城里，看到庄园主炮射过来时，首当其冲的那些人都吓呆了。

　　他们死定了！

　　但是爆炸过后，他们都茫然地抬起头来。

　　他们听到了爆炸声，他们也看到了耀眼的光芒。

　　但仅此而已。

　　一切的爆炸和破坏，都被隔绝在了铁锤城之外，连一丝丝的震动都没有。

　　就像是几百米之外，有人放了一个炮仗一样。

　　金锤本来也紧张万分地盯着庄园行宫，但此时，却是哈哈大笑起来：

　　“就这样？啊哈哈哈哈，庄不远啊庄不远，你也就只有这点本事！”

　　谁想到，庄不远面不改色，道：“持续输出！”

　　“是，切换形态，持续输出！”

　　刹那间，金色的光芒消失，主炮之上只剩下了电光闪烁，然后“滋”一声，射向了远方。

　　但这次，并不是一发炮弹，而是一道电流，一道光束！

　　庄园行宫内部，巨大的电能塔电力全开，源源不断的电能灌注到了主炮之中，加上磁暴云菌丝的电能，简直威力无穷，澎湃无尽！


第1225章 电能之雪

　　流放纪元里，一道横亘数十公里的银色光束，连接庄园行宫和铁锤城。

　　这光芒如此的明亮，将四周的空间，照的一片明亮，甚至让人睁不开眼睛。

　　庄园行宫还在不断接近，和铁锤城之间的距离越来越近。

　　而随着距离的缩短，庄园行宫和铁锤城之间的那道电弧，也越来越粗壮。

　　电弧就像是一根丝线，而旋转着的铁锤城，像是一个纺锤，一根根的丝线，被旋转着的铁锤城扯动，揉进了它附近那离乱的空间里，像是漫天的银色星辰。

　　而这银色的星星点点，在空间里闪动、渗透进入了铁锤城。

　　铁锤城中央区，仰头看着天空的路人，突然觉得自己身上麻麻痒痒的。

　　他们低头看去，发现自己身上的汗毛，竟然都竖了起来。

　　随着身体的移动，发出了几声噼啪乱响。

　　在流放纪元里，因为物理法则的不同，很少出现静电，这种全身充盈着电荷的感觉，让他们很不安。

　　特别是金锤，此时更是鸡皮疙瘩起了一身。

　　他不止一次被庄园的电磁炮轰中过，那种全身痉挛，不受控制，以及全身被烧灼的剧痛，都让他难以忘怀。

　　此时，这种麻麻痒痒的感觉，更是唤起了他的痛苦记忆，让他分外不安。

　　而就在此时，远方的云朵突然平铺开来，形成了一个巨大的平面。

　　然后一个巨大的投影出现在了那平面之上。

　　那是庄不远。

　　“铁锤城的人给我听着，现在立刻出来投降，我可以饶你们不死！否则我势必将铁锤城踏破，将所有的敌人全部歼灭！”

　　他的声音宏大无比，传遍了方圆数十里，即便是在封闭空间之内，铁锤城的人，也能听得一清二楚。

　　这个声音，顿时让铁锤城的居民们惊慌失措。

　　别说他们了，几大工厂的仆从们，都神色不安。

　　金锤怒喝道：“都在想什么？你当他真会饶我们不死！那可是庄不远！流放纪元最残暴的庄园主！”

　　这句话，让四周的仆从们更不安了，但是眼神却不再闪烁，变得坚定了起来。

　　如果投降，那可是死定了，说不定挣扎一下，还能有点机会。

　　金锤安抚了自己身边的仆从，又匆匆回到了房间里，摒退左右，拿出来了一个神谕盒，低声问道：“下面怎么样？什么情况？”

　　自从铁锤城开始运转之后，三名幸存的工厂主，就轮流看守铁锤城的控制中枢，生怕中枢会损坏或者卡住。

　　神谕盒里传来了砖头的声音：“外面发生什么了？为什么铁锤城的能量消耗突然变大了……”

　　金锤舔了舔嘴唇，声音格外嘶哑：“庄……庄不远他们到了……”

　　虽然在仆从面前表现得很镇静，但是此时他确实焦躁不安到了极点。

　　对面立刻沉默了下来，许久之后，砖头才道：“如果按照这个速度消耗下去，我们怕是……坚持不了多久……”

　　“还……还能坚持多久？”金锤颤声道。

　　“现在消耗的速度至少加快了一倍……估计能支撑……三十天？”

　　三十天？

　　金锤不知道是该高兴，还是该绝望。

　　至少还有三十天可活。

　　但三十天之后……就真的要死了。

　　“他们的能量这样输出，怕不是也坚持不了太久吧。”金锤又这样安慰自己。

　　神谕盒里，砖头听的直摇头。

　　虽然同为工厂主，但他简直不敢相信金锤这家伙，到底怎么活到这么大的。

　　“都什么时候了？你竟然还寄望于敌人自己示弱？你当别人都像你，是个蠢货吗？”砖头暴跳如雷。

　　虽然和金锤一样是铁锤城的工厂主，但是砖头一直和金锤不怎么合得来。

　　所以当初一起出征的三名工厂主里，也没有他们。

　　这家伙粗枝大叶，残暴不仁，做事还不顾后果。

　　当初和庄不远起争端的是他，气急败坏开始远征，葬送了铁锤城的一半力量的是他，后来不顾一切要开启防御形态的还是他。

　　“还好……我没有把希望都寄托在你身上……”砖头叹口气，如果真的把希望寄托在他的身上，怕是这会儿已经被金锤这家伙给蠢死了。

　　“你们锤人，天生就是蠢货！”

　　金锤这时候，都顾不上自己被砖头骂了，闻言猛然眼睛一亮：“砖头，你做了什么？你到底做了什么？”

　　“我做了什么？”砖头叹口气，“我向外求援了呗……”

　　“求援？”金锤眼睛一亮，“你向那边求援了？但是……他们会来帮助我们吗？”

　　“我许诺他们，如果我们脱困，会将剩下的两个工厂的资源分给他们……”砖头道。

　　“啊？你怎么能这样，这可是我们铁锤城的工厂！”金锤大叫。

　　“什么时候了？还捂着这点蝇头小利不放！”砖头恨不得从神谕盒里钻出来，把金锤一脚踩死。

　　“不过，我也不知道他们会不会行动，会怎么行动……”

　　铁锤城的终极防御形态一旦开启，就切断了和外界的一切联系，不论是钢铁之门，还是神谕盒，都无法和外界联络。

　　现在他们只能静观其变了。

　　铁锤城外，庄园行宫的能量已经持续输出了几个小时了，还没有丝毫减弱的趋势。

　　铁锤城的人当然不知道，电能作为人类最主要的能源，人类不知道耗费了多大的力量，才让它能够稳定运转、持续输出。

　　别说持续输出几个小时了，庄园的电能塔，可以持续不断地输出一整年！

　　铁锤城的外围，已经被染成了银色，像是一只银色的茧，铁锤城的空气里，更是充盈着电荷。

　　突然“噼啪”一响，一点光芒从天空落下，一名路人被电得一个激灵。

　　他抬起头，发现天空中，一团闪烁着的电火花在缓缓飘落。

　　在流放纪元的奇特物理法则之下，空气被电离，化作了一闪烁的电光，从天空中缓缓飘落。

　　而电光越来越多，一团，两团，一团团，一片片……

　　天空中，闪烁着的电能，在铁锤城的内壁，形成了一团电云，而此时，这团电能构筑的云在崩塌，化作了漫天的碎屑，四下飘落。

　　像是一场，电能之雪。


第1226章 你们被吃掉了！

　　“嘶！”

　　“啊！”

　　“兹拉——”

　　被电离了的空气，和被束缚其中的电荷，从天空中缓缓降下，落到了任何人的身上，都是一声惨叫，一阵剧痛酸麻，然后就是一团烧灼的痕迹。

　　路上的行人，都拼命推搡着，想要找个躲避的地方。

　　他们躲到了屋檐下、房间里，小心翼翼地从窗口探出头去，眼中的满是忧虑。

　　全能庄园和铁锤城的这次碰撞，可以说是流放纪元这些年来最大的一场战争了，卷入其中的庄园和工厂不计其数，而现在他们则是最倒霉的，明明和双方都没有关系，偏偏直接被卷入了战争的最前线。

　　一场战争之后，他们还能活着吗？

　　片刻之后，天空中降下的“电雪”渐渐停止，他们从房间里走出去，抬头看向了窗外，天空中，一片片的电能之云又在积聚，下一次降下的，怕就不是电能之雪，而是更大的东西了。

　　面对那不断闪烁着电光，随时可能崩塌吞噬一切的电能之云，不少人情绪崩溃，放声大哭，大声叫骂：

　　“混蛋！你们要打仗就打啊，为什么要把我们卷进来！”

　　“我们只是想要讨口饭吃，想要养活自己的家人而已……”

　　“放我们走！快点放我们走！”

　　战争中，没有人愿意成为牺牲品，但战争也从来不因为被卷入者的哀鸣而停止。

　　这从来不是一场比谁心软的游戏。

　　在铁锤城的这些无辜路人，是因为铁锤城的肆意妄为，以及金锤封锁城市而卷入了这场战争，但此时他们都被绑在了金锤的战车上，不得不在心中祈祷，铁锤城能够撑住，千万不要轻易就被破城。

　　而他们现在更希望的，是希望突然有人跳出来，将庄园行宫干掉，结束这场战争。

　　或许听到了他们的祈祷，流放纪元，遥远的星域之中，突然出现了一支庞大的犬队。

　　密密麻麻的战争巨犬，宛若乌云一般，从远方飞来。

　　这战争巨犬的密度甚至堪比上次铁锤城围攻淘金镇，至少也有数百只战争巨犬。

　　数百只战争巨犬，践踏着空间的裂隙，狂奔而来，她们的脚踝与空间交叠、互相作用，每次奔踏、转向，都能激发起一点点宛若涟漪的微光。

　　而战争巨犬的数量多了，这些微光和涟漪，就连接成了一团氤氲的光芒，如梦似幻。

　　“来了，来了！终于来了！”看到天边的那团光芒，金锤喜出望外：“我们的援军终于来了！”他慌忙叫过来一名三瞳人：“快帮我看看，来了多少人？”

　　那三瞳人眯起了眼睛，看了片刻，道：“大人，来了有五百只战争巨犬。”

　　“除了战争巨犬呢？”

　　“别的都没了……”

　　“咦，怎么那么少？”金锤纳闷，然后恼怒起来：“这些混蛋，竟然派来这么一点人来糊弄我！”

　　流放纪元之中，奔踏而来的犬队本来已经做好了进攻的准备，爆裂投枪上膛，准备加速冲击了，但是距离越近，越觉得不对。

　　那横亘天际的巨大白云，那金光闪闪的庄园行宫，以及连接铁锤城和庄园行宫的银色电弧，一切都显得如此出人预料。

　　终于，他们在距离铁锤城数十公里的距离处停了下来。

　　“那是什么人？”庄不远眉头紧皱，铁锤城缩成了一个龟壳，已经让他很不爽了，突然出现的变数，让他更加不爽。

　　“反正不会是盟友。”乧罘道。

　　庄不远咧嘴一笑，是啊，现在庄不远所有的盟友都在这里了，这时候出现的，肯定是敌人。

　　对敌人，庄不远从来不客气。

　　一只战争巨犬越众而出，飞到了庄园行宫附近，战争巨犬的口部张开，有一个人站出来刚想说什么，庄不远摆了摆手，就听到“滋”一声，一道电光射出，将那战争巨犬打成了一团火光。

　　乧罘：“……”

　　我说这不是盟友，可不是让你连说话的机会都不给别人啊！

　　对面，犬队之中骚动了一番，你推我挤，过了片刻，又飞出来一只战争巨犬。

　　这只战争巨犬的口部早早就打开，一名士兵挥舞着一面白旗，心惊胆战地慢慢接近，在距离老远处，就停了下来，然后放开声音，拼命喊着什么。

　　“要喊就大点声，我听不到！”庄不远拿着麦克风不耐烦道。

　　对面又大喊了几句什么，庄不远不耐烦了，一摆手。

　　“滋”一声，又将对面的战争巨犬打成了一团火光。

　　旁边乧罘更是看得一脸无语。

　　“通常这种情况，都是双方派出一只战争巨犬，在中间接洽的，这是流放纪元的惯例啊……”（上宀下古）戼都不拿着手机舔屏了，对庄不远的所作所为极度无奈。

　　兄弟你也太不靠谱了吧。

　　“这里老子说了算。”

　　对面终于学乖了，知道不能靠近，只看到七八个壮汉爬到了战争巨犬的背上，拿着一个巨大的喇叭拼命喊了起来：“我们是工业至伟联盟的先遣部队，你们已经被包围了，立刻投降，否则格杀勿论！”

　　“工业至伟？那是什么东西？没听过！”庄不远撇嘴。

　　旁边（上宀下古）戼的眉头却皱了起来。

　　“那是工业至伟联盟的人！”

　　“工业至伟联盟？”庄不远还是第一次听到这个名字。

　　联盟，难道是和残暴联盟一样的组织？

　　“对，他们是流放纪元中一个工厂主的联盟，实力非常强……难道铁锤城向他们求援了？还是说……铁锤城的工厂主，本来就是他们中的一员？”

　　（上宀下古）戼粗壮的眉头紧紧皱起。

　　如果这是真的，变数可是太大了。

　　“工业至伟？很了不起吗？在我们吃货联盟面前，也敢嚣张！”庄不远撇撇嘴，他的声音轰隆隆响彻了整个空间。

　　然后他勾了勾手指，旁边一个巨大的脑袋，从云层之中浮现出来。

　　庄不远向前一摆手，礉磾已经拖着自己的独臂，嗷嗷叫着冲了上去，直直冲入了那几百只战争巨犬中。

　　“不好意思，你们被吃掉了！”庄不远咧嘴一笑。

　　铁锤城上，金锤真是又气又急。

　　“这些家伙，怎么就派了这么点人来？这点人手顶屁用！你们倒是把主力派来啊！”

　　等等，主力？

　　如果工业至伟联盟的主力不在这里，那他们去哪里了？

　　就在此时，徐建飞突然叫了起来：“庄主，淘金镇附近发现大批敌军！”

　　工业至伟的主力，原来去了淘金镇！

　　好一个围魏救赵！


第1227章 十秒真男人

　　庄不远回头，就看到身后的大屏幕上，已经显现出了淘金镇外的摄像头发回来的画面。

　　一只只战争巨犬，正从幽暗的流放纪元之中驶出。

　　他们并没有发现伪装成碎石，飘在流放纪元之中的摄影机，正从摄影机上轰轰轰地飞过。

　　那万犬奔腾的感觉，实在是太过震撼，气势磅礴的战争巨犬部队，似乎让人连气都喘不过来。

　　这些战争巨犬，还拖着数十枚巨炮，正是流放纪元中威力巨大的“爆裂巨炮”，只要一炮，就能灭掉一个村庄。

　　在来到淘金镇附近时，这些战争巨犬就放慢了速度，开始装填巨炮，摆出了很典型的炮火推进阵型。

　　“这些混蛋，竟然胆敢侵略我们！”（上宀下古）戼把手机向怀里一塞：“让我给他们点厉害尝尝！（上宀下古）匡，启航！”

　　“等等！”徐建飞慌忙叫住他，“敌人很棘手！这个什么工业至伟联盟里面，竟然还有战术高手？”

　　徐建飞还是第一次在流放纪元的部队身上，看到这种阵型。

　　可以想见，一边炮火覆盖前方，一边战争巨犬向前推进，然后再继续炮火覆盖向前推进，战争巨犬和爆裂巨炮互相掩护，协同推进，将会是多么有效的战术。

　　对只有战争巨犬的敌人，或者只有中近程攻击力的敌人，只要一轮平推过去，基本上就什么都没了。

　　毫无疑问，（上宀下古）戼的核桃船舰队，也是被一轮扫平的对象之一……

　　听到徐建飞的解释，乧罘露出了若有所思的神色：“我听说工业至伟的战斗力惊人，多次对外征战，几乎从未尝过败绩，竟然那么厉害吗？”

　　“庄主，我们要不要回防？”徐建飞问庄不远。

　　庄不远看了一眼眼前的铁锤城，眉头皱了起来。

　　庄园行宫长途跋涉才来到了铁锤城，而且已经持续输出了这么久，现在回访，可以说是前功尽弃。

　　而且，如果一有敌人攻击，庄园行宫就要回防，那猴年马月才能攻下铁锤城？

　　可是如果不回访，庄园里现在的力量，怕是压根就挡不住这种大规模敌人的入侵。

　　庄不远低头，瞥了一眼自己的积分，心中默默算了一下，道：“你们持续输出，淘金镇那边交给我吧，我恢复了这么久，也该活动一下筋骨了！”

　　“庄主您恢复好了？”徐建飞问道。

　　庄不远微笑着晃了晃拳头。

　　“不过现在庄园积分还不多吧，能坚持多久？”

　　庄不远道：“十秒。”

　　“只有十秒？”徐建飞连连摇头：“不行，庄主，十秒的话，太勉强了……”

　　“解决这些家伙，十秒已经足够了！”

　　庄不远转身，一步跨出，就消失在了行宫之中。

　　他的声音还远远传来：“把画面投射到云幕上去，让这些家伙看看，自己的援军是怎么覆灭的！”

　　不到两分钟，指挥台后面画面一闪，庄不远已经骑在翎叔的背上，出现在了淘金镇之外。

　　此时画面切换到了侧面的一座摄像机。

　　以淘金镇漫天的金色粉尘，以及更远处无尽的深黑为背景，整个世界被分成了两半。

　　一半密密麻麻排布着无数的战争巨犬，几十只爆裂巨炮，杀气腾腾，无穷无尽。

　　另外一半只有一个孤单的影子。

　　庄不远从翎叔的跳身上下来，脚踏云金靴，稳稳站在虚空之中。

　　他背着手，抬头看向了前方，猛然吸了一口气，舌绽春雷，一声大喝：

　　“来者何人？报上名来！”

　　他的声音，宏大之极，瞬间传遍了整个部队。

　　部队里起了一阵骚动，但很快就平静了下来。

　　庄不远微笑着摇了摇头，道：“既然不肯出面，那就去死吧！”

　　似乎在回应他的话，对方的阵营之中，突然炸开了一只爆裂投枪。

　　那爆裂投枪颜色格外绚丽，是醒目的绿色，将所有的战争巨犬都映成了绿色的。

　　这绿色的爆裂投枪，显然是一种信号，所有的爆裂巨炮同时调转方向，对准了庄不远。

　　任何一人，被如此多的爆裂投枪指着，怕是都会吓得抱头鼠窜，但庄不远却格外淡然，似乎在等着敌人的攻击。

　　“轰”一声，又是一枚红色的爆裂投枪爆炸，最前面一排的十多座爆裂巨炮同时开火，十多枚巨大的炮弹，拖拽着浓黑的尾炎，向庄不远的方向飞来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　……

　　铁锤城里，金锤等人都仰头看着云幕上再次出现的光影。

　　淘金镇，一人对千军。

　　“这家伙疯了？就算是闭锁都不敢这么对上犬炮军团啊！”看到庄不远孤身一人面对犬炮阵型，金锤先是一愣，然后狂喜：“啊哈哈哈，这家伙死定了！”

　　我铁锤城的危机，顷刻可解！

　　下一秒，他就看到无数的爆裂巨炮吞没了庄不远。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　庄不远死了？就这么简单就死了？

　　不……不对……

　　爆炸的浓烟之中，一个身影猛然跃出，然后，一个宏大的声音响了起来：“庄园即我，我即庄园！”

　　刹那间，那身影飞速涨大。

　　三米、六米、十米……十五米……十六米！

　　上次之后，庄不远的能力再次强化！

　　十六米高的庄不远刚刚飞出来，就看到眼前又是十多只爆裂巨炮飞来。

　　犬炮军团的五十多座爆裂巨炮，分了五轮齐射，不给敌人丝毫喘息的机会，一波波地轰击而来。庄不远一拳打出，将一枚还拖拽着尾迹飞过来的爆裂炮弹打碎，但随后十多枚炮弹，再次将他吞没。

　　“啊哈哈哈哈哈……感受一下犬炮军团的可怕吧！”金锤好像看到了庄不远已经被那无数的爆裂炮弹打得无处躲藏，像是破布娃娃一般被撕碎的场景。

　　一团硝烟之中，一个更宏大的声音猛然响起：“天穹无尽道无穷，吾为万物——立道统！”

　　庄园提示：“是否同时挂载‘筑神伟力’和‘天穹力道’两个盟约？”

　　“挂载！”庄不远道。

　　“嗡”一声响，一道电光，不知道从什么地方飞射而来，射穿硝烟，刹那间，电光炸裂！

　　宛若来自亘古洪荒的声音响起：“天穹无尽，电磁立道！恭迎电磁的掌控者！”

　　全身燃烧着电芒的庄不远，从硝烟之中走出，两只眼睛电芒爆射，宛若雷神降世。

　　“十秒！”


第1228章 十秒全灭

　　“十秒！”

　　庄不远伸出手去，像是在号令虚空中无尽的电能。

　　一道道的电光，被他从虚空之中扯出来，汇聚在他的手中，化作了一根投枪。

　　“啊哈！”庄不远一声大喝，手中的投枪抛出，投枪射入了面前的犬炮军团之中，密集的爆炸声响起，至少十多只战争巨犬和一只爆裂巨炮被击中，化作了一团团的光球。

　　而爆裂巨炮的爆炸，又波及了附近的十多只战争巨犬，整齐的阵型，立刻被撕开了一道裂缝。

　　犬炮军团骚动了起来，但立刻就有一颗紫色的爆裂投枪炸开，本来乱了位置的战争巨犬，立刻又回到了自己的位置。

　　庄园行宫，徐建飞看着这军队令行禁止的模样，情不自禁地叫了一声：“好！”

　　流放纪元的这些种族，实在是不适合训练成士兵，他努力了很多次，也没能让这些种族做到令行禁止。

　　不知道这支军队的指挥官是谁，但他真的是徐建飞在流放纪元里见到的最精锐的军队，没有之一！

　　但可惜的是，这支军队，遇到了庄不远……

　　就听到庄不远一声大喝：“九！”

　　他的脚下，云金靴锁定了空间，猛然发力，射入了犬炮军团之中。

　　“轰轰轰轰轰……”密集的爆炸声响起，庄不远闯入的附近，再也无法维持阵型，乱了起来。

　　“轰”一声，又是一枚爆裂投枪在虚空中炸开，外围的爆裂巨炮，立刻调转了方向，向庄不远侵入的地方轰炸，密集的炸弹，将庄不远和战争巨犬一起轰上了天。

　　“好狠！厉害！”徐建飞情不自禁地赞叹了一声。

　　这种壮士断腕的做法，真的是非常厉害，徐建飞自问自己做不到这点。

　　但是他们弄错了一件事……

　　那就是，当庄不远两种不同的盟约加身的时候，像爆裂巨炮这种级别的力量，已经对庄不远基本上无效了。

　　再怎么优秀的战术，再怎么密集的攻击，对上现在这个状态的庄不远，根本就没效果……

　　就像是当初地球人对付入侵的锤人一样。

　　在没有锈金的情况下，再怎么厉害的武器，在对付锤人时，几乎都是一个结果，无效。

　　这和战术无关，也和兵源素质无关。

　　这是等级上的碾压。

　　能够对付庄不远的人，必须是和他同一级别的存在。

　　譬如闭锁。

　　又或者，至少有个筑神伟力的庄园主在。

　　可惜的是，现场似乎并没有这种对手。

　　现在唯一的问题是……

　　庄不远能不能在十秒钟之内，干掉这么多的敌人！

　　爆炸之后，庄不远再次毫发无伤地出现在敌人的面前时，就算是训练有素的军队，也有些绝望了。

　　正如地球上的军队，面对锤人时的那种无力感。

　　“八！”

　　又是一枚爆裂投枪爆炸，所有的战争巨犬和爆裂投枪瞬间分散开来，形成了八个不同的部分，向四面八方散去。

　　其实，这是一个九宫格的阵型，只是中间的那一块，基本上已经被庄不远干掉了。

　　现在，就变成了分散的阵型，将庄不远围在中间。

　　这变阵的速度，也让徐建飞叹为观止。

　　庄不远身在其中，也能感受到，自己身边的阵型不断变化，似乎无论如何，都不可能在剩下的七秒钟内，干掉所有人啊。

　　如果……能够干掉发号施令的人呢？

　　“七！”庄不远一声大喝，右手高高举起，使劲一扯，一甩！

　　他的五指在虚空中一抓，就像是从虚空中抓出来了一张电光织成的布匹，他抓着这不存在的布匹猛然一抖，电光的布匹铺天盖地地向面前的虚空覆盖了过去。

　　分散开来的一只军队，被覆盖在了其中。

　　而庄不远看得非常清楚，刚才释放了爆裂投枪的战争巨犬，就在这片区域之中。

　　“噼里啪啦”的声音响起，强大的电磁力将那些战争巨犬和爆裂投枪磁化了，在磁力的影响下，战争巨犬的动作变得歪歪扭扭。

　　“砰砰砰砰……”战争巨犬彼此吸引着，撞在了一起，越聚越多的战争巨犬，形成了更大的磁铁，吸引着更多的战争巨犬加入，随后又撕扯着爆裂巨炮，向内聚拢，当巨炮彼此互相碰撞，“嘭”一声巨响，化成了漫天的烟花。

　　别说敌人了，就连庄园的仆从们都看呆了。

　　徐建飞的下巴差点落在地上：“妈呀，庄主啥时候变得这么厉害了？这是啥？难道是国家电网吗？”

　　“六！”

　　庄不远咧嘴一笑，干掉了对方的指挥官，怕是对方就要乱了吧。谁知道又是一只爆裂投枪炸开，所有的战争巨犬，再也不维持阵型有，转身就跑。

　　“竟然还是不同的指挥节点？”庄不远瞪大眼。

　　那些发布命令的战争巨犬，显然只是被遥控指挥，不知道他们使用了什么样的指挥方式，但显然指挥者此时还在犬炮军团之中。

　　而且，不知道对方是否看穿了庄不远的力量，其实不可持续，或者只是眼见不敌，打算逃跑。

　　但他们歪打正着，显然找到了正确的方法。

　　如果现在让他们跑了，待会儿再卷土重来，庄不远可就要抓瞎了。

　　“五！”

　　庄不远伸手一拽，那宛若布匹一般笼罩整片天空的电网，被他拽了回来，噼里啪啦的电荷，在他的手中，比真正的布匹还要乖，他伸手一笼，一捋，电网就化成了一张长鞭。

　　然后“啪”一声，像是一根真正的长鞭一样，被甩了出去。

　　一只战争巨犬被长鞭卷住了后腿，强力的电荷注入，里面的驾驶者还没有来得及惨叫，就化成了一团焦炭。

　　电磁力瞬间将这只战争巨犬化成了强磁体，在磁力的吸引下，它猛然加速撞向了前方的另外一只战争巨犬。

　　“轰”一声，两只战争巨犬撞在一起，连接起来，继续加速……

　　这大概是世界上最诡异的贪吃蛇游戏了。

　　等到这只“贪吃蛇”成长到了极点，庄不远猛然一挥：“啊嘿！”

　　“轰轰轰轰轰……咔嚓咔嚓……”长鞭甩动着，像是吸尘器一样，把妄图逃跑的战争巨犬和爆裂巨炮都吸附了过来。

　　偶然间“轰”一声巨响，那是爆裂巨炮的炮弹被引爆，但炸开的气浪，还没推开旁边的战争巨犬，就又被更多的战争巨犬挤压、淹没了……

　　“四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！”

　　全灭！


第1229章 砖来！

　　铁锤城，不论是困在铁锤城里面的，还是在旁边围观的，有一个算一个，嘴巴都半晌合不拢。

　　特别是金锤，他全程抬头看着云幕投影，从一开始的欣喜若狂，到震惊莫名，再到难以置信，直到堕入深渊……

　　不不不，这怎么可能？

　　那么多的战争巨犬，和爆裂巨炮，怎么可能在十秒钟之内被人全灭？

　　庄不远的力量，到底什么时候那么强了？

　　偏偏神谕盒里，砖头还在一个劲儿的追问：“外面怎么样了？我们的援军来了吗？庄不远是不是被赶走了？怎么能量消耗的速度更快了？”

　　金锤都不知道该怎么对砖头说，他们的援军，在十秒之内，就已经被全灭了。

　　不不不，不是全灭。

　　在庄不远干掉了所有的敌人之后，这才发现，在远处还有一只战争巨犬。

　　庄不远一直没能发现这场战斗的指挥官，因为他压根就不在犬炮军团之中，而是潜藏在附近的碎石界里，像是一名棋手，操纵棋子一样，操纵着整个军队。

　　难怪他的战术变化如此迅速干脆。

　　因为他压根就不在犬队之中，自然可以毫不犹豫地牺牲任何一部分。

　　而此时，看到庄不远竟然在十秒之内干掉了一千多至战争巨犬和数十只爆裂巨炮，这名指挥官终于慌了，顾不得隐藏，转身就跑。

　　如果不是这个举动，怕是庄不远还发现不了他的存在。

　　不过，庄不远的力量，也已经到了强弩之末。

　　恐怖的战斗力，随之而来的当然是恐怖的积分在燃烧。

　　而此时，积分已经快要烧尽，只剩下不到一秒的时间。

　　可怎么能让敌人就这么跑了？

　　最后一秒，庄不远猛然大喝一声：“砖来！”

　　一只金光闪闪的板砖出现在了他的手中。

　　“给我……死！”

　　用尽了最后一分力气，庄不远把手中的砖甩了出去。

　　这段时间，庄园从淘金镇开采出来的云金矿脉，除了用在庄园行宫上的之外，几乎全都用在了庄不远的这块“板砖”上。

　　这会儿，板砖“见风就长”，瞬间变大，硕大的“庄主亲临”四个字，闪耀在整个流放纪元里。

　　“啪”一声响，那想要逃跑的战争巨犬，像是被苍蝇拍拍中的苍蝇一样，在空中炸成了一团。

　　而那巨大的板砖，横亘在天空中，遮天蔽日，一面“庄主亲临”，一面“下次再约”。

　　至此……

　　工业至伟联盟的所有敌人……全灭！

　　这是庄不远以最强硬的姿态，向外界显示自己的实力。

　　同时也告诉了流放纪元所有人一个真理。

　　没有真正强大的“顶级力量”，绝对，绝对不要和庄不远对抗！

　　像庄不远这种强大的存在，已经不是人海战术能够战胜的了！

　　消灭了最后一个敌人，庄不远的身形，猛然闪烁了一下，像是电压不稳的白炽灯，然后飞速缩小。

　　他的积分，终于完全烧光了。

　　即便是庄不远，如此密集地使用强大的力量，也感觉到了一阵阵的力竭和眩晕。

　　而现在，庄不远还在纠结一个问题。

　　那就是……

　　云金板砖，该如何收回来呢？

　　云金并不是所有人都能控制的。

　　其力量非常危险而紊乱，迄今为止，如果不使用各种机器辅助，也只有拥有“筑神伟力”的庄园主，能够驾驭其力量。

　　“算了，先回去吧……”庄不远拍拍屁股转身走人了。

　　就不信，这么大的砖块，能被人偷走了？

　　而且，他也不信，他的砖块，有人敢偷？

　　庄不远离开了，那巨大的砖块依然耀武扬威地漂浮在流放纪元之中，宛若向人宣示胜利的丰碑。

　　又好像是一座巨大的界碑，所有在附近徘徊的战争巨犬，不论是淘金者，还是其他各大势力的探子，都下意识地退到了这砖块后面。

　　这是对庄不远展现出来的力量的畏惧与承认，也是对他对淘金镇主权的承认。

　　流放纪元里，没有统一的语言，没有流传的文字。

　　如果说在流放纪元里，有什么语言是万能的，那一定是力量！

　　画面上，庄不远骑上了翎叔，闪电一般飞回了蓝石叶内星，不到三分钟，庄不远就出现在了庄园行宫的瞭望台上。

　　远方，礉磾正在追着那些战争巨犬，打得他们哭爹喊娘。

　　他低头向下看去，庄园行宫依然在持续输出，整个铁锤城已经被染成了银色，像是一个巨大的茧。

　　庄不远觉得，就连它的转动速度，都慢了一丝。

　　旁边徐建飞汇报道：“庄主，根据监测，铁锤城的转动速度，已经慢了大概百分之一，按照这个速度的话，大概25天之后，就会停止转动了。”

　　25天……

　　庄不远眉头皱起。

　　这都差不多一个月了，那也太久了。

　　天知道金锤他们关了门在里面暗戳戳地干什么。

　　说不定又在想办法打开通往地球的门了！

　　正所谓夜长梦多，必须想点别的办法，绝对不能让他们拖这么长时间！

　　如果金锤知道庄不远在想什么，一定会心酸到死。

　　没有，我没有，我真的没有！

　　我真的只是乖乖缩在铁锤城里面，抱着脑袋希望能逃得一条性命，完全没有想要联络地球，没有！

　　但是庄不远不知道，他左思右想，觉得必须想办法逼他们早点投降，或者起内乱！

　　该怎么办呢？

　　庄不远眉头一皱，就是一个毒计上了心头。

　　“老布朗，该你上了！”

　　铁锤城，又是一场电能之雪过去。

　　铁锤城里满地焦黑，到处都是烧灼的痕迹，几个倒霉的被烧到了的，这会儿正呲牙咧嘴地捂着皮肤，呼呼吹气。

　　不过，他们也大概摸到了规律。

　　只有在天空中的电能积蓄过多的时候，才会降下电能之雪，大概两三个小时才会有一场。

　　只要在它超过临界点之前，找到可以躲藏的地方，就不会被波及。

　　铁锤城的建筑，几乎都是金属建造而成，可以保护他们不受伤害。

　　此时，逃过一场的路人，又从房间里钻了出来。

　　然后他们看到天空中，飞来了一艘巨大的船。


第1230章 你们的神选择原谅

　　地球，州内，虽然已经到了九月，但是依然有热气侵袭。

　　已经是下午，阳光依然毒辣，很多人被晒得像狗一般耷拉着舌头，拼命照着阴凉。

　　乌城的一处小区里，几个老太太正凑在角落里纳凉。

　　她们打着蒲扇，搬着小马扎，坐在楼的阴影里，一边挥舞着蒲扇驱赶着渐渐活跃起来的蚊虫，一边低声交谈着。

　　聊的都是家长里短的琐事，或者顺便向别人炫耀一下自己的孙子孙女。

　　突然，一名老太太的手机滴滴一响，她拿出手机看了一眼，顿时眼睛一亮：“来了！”

　　“来了？”

　　“快让我也看看！”

　　“来，一起看，一起看！”

　　她点开自己的通讯软件，就看到一名朋友发来的链接。

　　“看到就是有福，工业先知的最新福音视频，快看，晚了就删了！”

　　几个老太太，就像是拼命争抢着要接到福气似的，把脑袋凑到了一起，也顾不得天气的炎热，看了起来。

　　视频上出现了老神棍的样子。

　　一身红袍，头戴高帽的老神棍，可以说要多神圣有多神圣。

　　而他现在在州内，又有了一个新的名字，叫做“工业先知”。

　　虽然州内几乎不允许任何公共的电视台和电台转播它的消息，但是在网络上，他还是有了一群野生信徒，每天偷偷传播他的“福音”，偷偷聚在角落里。

　　视频一开始，他就神情激昂地叫了起来：“让我们赞美伟大与永恒！”

　　看到老神棍的脸，老太太们就像是病入膏肓的病人见到了医生似的吸了一口气，张开了双手，先跟着念了一句：“赞美伟大与永恒！”

　　念完这句话之后，几个老太太就像是吃了人参果似的，只觉得通体舒泰，全身的脉络都通了。

　　一名老太太还使劲吸了几口气，道：“我听说这样可以吸到仙气，可以包治百病，你们试试！”

　　其他几个老太太，也使劲吸了一口弥漫着阳光炙烤味道的空气，似乎觉得自己整个人都暖洋洋的，果然舒服了很多。

　　连多年的老寒腿都没有感觉了。

　　然后，老神棍就开始慷慨激昂地布道了。

　　一群老太太赶快戴上老花镜，眯着眼睛看着屏幕上的小字幕。

　　“我们的一切成就与文明，都来自于伟大与永恒的神！”

　　“神教导我们要尊崇他，服从他，要全身心地迎接他的降临。”

　　“等到伟大与永恒降临的那一天，我们人类将会在圣歌之中升华。”

　　“不论是饥饿、痛苦，还是疾病、都会成为过去，我们将会生活在神国之中！”

　　“那时候，每一个人都会诚心诚意地欢呼着，伟大与永恒！”

　　几个老太太又乖乖地举起手来，大叫着：“伟大与永恒！”

　　“啪”一声，楼上丢下来一个瓶子：“叫你麻痹叫，一群神经病，给老子滚远点！”

　　玻璃渣碎了一地，差点砸到老太太，几个老太太怒瞪楼上几眼，转移了阵地，钻进了楼道里。

　　老神棍继续鼓动着：“但是这个世界上有恶魔的存在，他们正全力阻止神的到来，而他……庄不远，就是恶魔的代言人！”

　　“他在不遗余力地抹黑和污蔑伟大的神，但任何阻止神的做法都只是徒劳，神终究会降临，这一天已经越来越近了，我们已经听到了神的脚步声，他们就在门的那边，越来越近！所有神的子民，让我们共同迎接神的到来吧！”

　　“伟大与永恒！”

　　视频就到这里了，几个老太太又伸出手喊了两嗓子，就群情激昂地讨论了起来。

　　“老石家真是造孽啊，怎么有个那样的外孙！”

　　“就是，天天被人戳脊梁骨，如果是我，我怕是早就活不下去了！”

　　“这些人啊，没有一点的人性，如果他们有一点人性，就大义灭亲，灭了庄不远！”

　　“对！大义灭亲！”

　　“我儿子还整天嫌我看这些东西，你看人家先知说得多好，人家是先知啊，说的还能错了？那谁，你发给我一份，我发给我儿子，让我儿子也看看！”

　　“也发给我一份，我发到我们家庭群里，昨天我二姐还跟我要视频来着呢！”

　　“有些人啊，就是造孽……”

　　几个老太太立刻把视频分发了出去，然后还开始打电话：“儿子啊，我刚刚给你发了一个视频……什么？你不看？你倒是看看啊，呜呜呜，妈妈只有你一个儿子，如果到时候神降临了，你被当成了恶魔怎么办，妈就你一个儿子，妈上了天堂，你被丢到地狱里怎么办，妈不能没有你啊，妈也是为了你好啊，你就看看吧……你……这死孩子，竟然挂我电话！我没有你这个儿子！”

　　被儿子挂了电话的老太太，气得跺脚，然后看到地上的碎玻璃，顿时恶向胆边生，捡了起来，恶狠狠地塞到了一辆车的车轮底下。

　　“祝你出去就爆胎，撞死你个恶魔！我呸！”

　　几个老太太一边咒骂着，一边结伴离开了。

　　旁边的花坛里，伸出来一对长耳朵，左右听了听，然后一个兔龙人从花坛里钻了出来，把那卡入了轮胎里的碎玻璃拽了出来，一双赤红如血的眼睛，盯着那几个老太太的背影，狠狠地啐了一口。

　　“呸，你们才被车撞死！妈蛋，老子早晚灭了你们的神！”

　　……

　　淘金镇，所有人都疑惑地看着天空中出现的航空母舰。

　　金锤也不例外，看着那飞过来的航空母舰，他隐约想起了什么。

　　“这是什么……好像在哪里见过？或者是听过……”

　　他的旁边，几名女性锤人也正忧虑地看着天空：“大人，那是什么？庄不远他又要干什么？”

　　金锤也不知道庄不远要干什么啊……

　　突然，那航空母舰的前方打开，伸出了一个巨大的晶体。

　　“那是……等等……”金锤面色剧变，猛然推着自己的妻妾们就跑：“快，快进屋去，快把窗户关上，快快快！”

　　但是已经晚了。

　　一束光从天空中降下来。

　　那光芒变幻莫测，比霓虹灯还要绚丽多彩。

　　笼罩在其中，似乎全身都暖洋洋的。

　　“这是什么，好舒服……”金锤的妻妾们脚步迟缓了下来。

　　天空中，老布朗站在巨大的探照灯前，张开了双臂。

　　“感受温暖与爱吧！世界！”


第1231章 卑劣攻击双重奏

　　“快跑！”

　　“不好，这是执灯人的繁衍水晶！”

　　“快跑啊！快躲起来！”

　　铁锤城毕竟是三城之一，消息还算是比较灵通的，在看到那束光时，他们就想到了那传说中的可怕武器。

　　曾经有一个人，他一个人就粉碎了几十个小庄园主、工厂主的进攻。

　　有一个人，他让无数的男男女女魂牵梦绕，让无数的家庭失和，让无数的家庭添丁增口。

　　而这些家庭，最后还只能选择原谅……

　　有一个人……他指挥着流放纪元最强大的武器，但他最可怕的，却不是庄园行宫。

　　这个人，就是老布朗，全流放纪元最可怕的男人。

　　没错，最可怕的男人，比庄不远还可怕！

　　而现在……这个男人的诅咒降临了！

　　“救命啊！”

　　“不，救救我，我不想……我的肚子！”

　　眼下的状况，比“电能之雪”降下来时，还要混乱十倍百倍。

　　毕竟流放纪元的人都皮糙肉厚，被“电能之雪”淋到了，不过是痛一会而已。

　　而被这光照到了，怕不是……要痛苦和后悔一辈子！

　　但是这光芒，不像是雪那么容易抵挡的，它们简直无孔不入。

　　就算是躲进了房子里，如果遮光不好，依然会被光线照到。

　　不论怎么躲，怎么不愿意承认，该来的还是会来。

　　“我的肚子……”

　　“不不……我怎么了，我……”

　　“救命，我不要！我不想……”

　　……

　　流放纪元之中，老布朗两手叉腰，霸气绝伦地俯瞰着前方的铁锤城。

　　巨大的探照灯在他的身后持续输出，将他的身影投射到了“繁衍水晶”之上，然后又在繁衍水晶的放大之下，笼罩整个铁锤城。

　　而光芒所到的地方，不论是工厂还是城区，不论是平民还是工厂主，都拼命躲避。

　　一个胆敢和他正面对抗的人都没有！

　　老布朗不屑地看着那些弱小的家伙。

　　一群弱者，在他的面前，只有受孕的资格，弱鸡！

　　庄园行宫上，庄不远等人正佩服地看着老布朗伟岸的身影。

　　“多长时间了？”

　　“至少二十分钟了吧。”

　　“太厉害了，我记得之前四两连几秒钟都坚持不到！”

　　太厉害了，不得不服！

　　不过，男人嘛，在这个时候，总是会不服气的。

　　（上宀下古）戼就表示不服。

　　“有什么了不起？我也能坚持这么长时间！”

　　“那下次你去试试？”旁边乧罘瞥了他一眼。

　　“那怎么行，我已经有了喜欢的人了！”（上宀下古）戼道。

　　乧罘撇嘴。

　　“你别撇嘴，我绝对不会输给他就是了！”（上宀下古）戼一摆手：“我可是流放纪元最强庄园主！”

　　他看了一眼旁边的庄不远：“前！前最强！”

　　他猛然一拍自己的胸口：“像我这样的人，怎么可能输给一个凡人！”

　　“那这么说，我们都不可能输，毕竟我们那么强！”庄不远道。

　　“没错，我们是最强组合！”（上宀下古）戼把自己的胸口拍的咚咚响，“乧罘你不行，你得躲远点，不然你就要当妈妈了！”

　　乧罘翻了个白眼给他：“我已经有好几个孩子了，谁还是单身汉来着？到底是谁不行？”

　　（上宀下古）戼顿时脸一红。

　　庄不远也翻了个白眼，喂，乧罘你不要地图炮啊……

　　就在此时，“幽远号”已经绕着铁锤城绕了一个圈，从对面绕了过来。

　　那一瞬间，一束光从铁锤城的边缘泄露了出来，直射云上行宫。

　　乧罘还没反应过来，就听到一声“我靠，不好，快躲！”

　　一转头，就看到（上宀下古）戼和庄不远已经缩到了栏杆下面去了。

　　行宫上，有一个算一个，全都缩了起来。

　　徐建飞还拿着话筒拼命大叫：“我去，老布朗你悠着点，老子好不容易才练出来八块腹肌！而且老子连女朋友都没有，生了孩子你养啊！”

　　“抱歉抱歉……”那光芒收了一下，等转过了角度，这才重新亮了起来。

　　看到那光消失了，众人才从躲藏的地方钻出来。

　　“你们不是说不怕吗？”乧罘一脸的鄙视。

　　“我……我当然不怕！”（上宀下古）戼脸色煞白，还是强自镇定，不过他两只手下意识地上下摸索着，生怕自己的体型发生了什么变化。

　　“庄主你呢？”乧罘又去看庄不远。

　　“我只是觉得这光脏！没错，很脏！”庄不远道。

　　话声未落，庄不远突然看向了乧罘的肚皮。

　　“乧罘你的肚子……”

　　乧罘的肚皮，今天明显地凸了出来。

　　“看什么看？”乧罘拍了拍自己的肚皮，“我是三瞳人，只是今天穿了个宽松的盔甲而已！不是怀孕！”

　　说着，他肚子突然咕噜噜响了一声，他面色一变，低头看了一眼，才松了一口气。

　　“只是有点肠胃不舒服，还好，还好。”

　　原来这家伙也在害怕啊。

　　老布朗的攻击实在是太可怕了，流放纪元最强的存在，也不敢和其正面对抗。

　　过了足足半小时，老布朗才回来了。

　　他完全看不出来耗费了多大精力的样子，皱眉道：“庄主，我还重点照了一下三个工厂，不过大部分人都躲起来了，恐怕十分之一的人也没照到，也不知道照到重要人物没有。”

　　几大工厂里，能躲藏的地方，可比城区多多了，事实上，城区只能算是被误伤。

　　“躲起来了？”庄不远皱眉，捏着下巴思索着。

　　突然，他的眼睛一亮：“那就想办法，把他们都引出来就好了！”

　　“引出来？怎么引？”

　　“流放纪元里，什么东西最吸引人呢？”庄不远猛然一拍巴掌。

　　“有了！”

　　“有了？”旁边徐建飞惊叫一声：“庄主，您有了？”

　　“不好了，庄主有了！”

　　“医生！快快快！”

　　“快准备给庄主接生！”

　　“我们庄园还没有女主人，就要有小主人了！”

　　“快，谁去告诉老庄主和老庄主夫人这个喜讯！”

　　看着这些仆从们一窝蜂涌上来，庄不远觉得这些人果然忘记了自己的铁掌无敌了！

　　老子就算是现在没有积分，打死你们还不是跟玩儿似的？

　　他一巴掌把胆敢靠近他肚皮的仆从打飞了出去，呸了一声：“我呸，你们才有了，我是说我有主意了！”

　　他一摆手：“去，把我们庄园女子天团叫来！是时候让这些乡巴佬们，感受一下来自庄园的爱了！”


第1232章 真是太卑劣了！

　　铁锤城，金齿轮工厂，金锤恼怒的咆哮声正响彻整个工厂。

　　“说，你肚子里的孩子到底怎么回事！你说！”

　　“你背着我偷了什么人，你说！你说！”

　　一名粗壮的锤人女子，正一脸悲伤委屈地趴在地上，脸上有一个巨大的巴掌印。

　　她一脸的伤心痛苦，一只手捂着自己的腹部，哭喊道：“大人，我没有背叛你，我没有！”

　　“我真的只是照到了一下天上的光，真的……我真的……我真的是爱你的……”

　　“那你就给我把它打出来！堕出来！流出来！就是不能生下来！”金锤咆哮。

　　他简直要气疯了。

　　自己英明一世，没想到最后竟然要选择原谅！

　　难道这是上天对他的惩罚吗？难道神也看他不顺眼吗？

　　不，这都是因为庄不远，都是因为全能庄园，都是因为那些可恶的人！

　　“可是……可是，大人，孩子是无辜的啊……”锤人女子泣不成声，蓬乱的头发甩动着，纠缠着胡须，狂乱而无奈，“可是大人，他已经长到了那么大了，他毕竟是我的孩子！他……他就要……哦哦哦……好痛……”

　　女子痛苦的趴伏在地上，再也没有力气喊叫。

　　旁边，几名锤人女子也慌忙道：“大人，大人，大姐真的没有背叛你，她真的是爱你的啊……可这个孩子，真的是无辜的啊……大人，这也算是您的孩子啊……”

　　“你……你们还有脸求情！”金锤狂吼：“我……我还没说你们！你们一个个……一个个……”

　　金锤狂怒地挥舞着自己的手，恨不得把自己的几个妻妾都撕烂了。

　　这会儿，她们一个个捧着肚子，显然已经临盆不远。

　　旁边，几名仆从正一脸呆滞地看着前方，显然，他们虽然在看，但这幕闹剧完全没有入眼。

　　一名锤人仆从一脸的生无可恋，他抚摸着自己突起的小腹，突然就忍不住泪流满面，哽咽难言。

　　工厂主大人和他的妻妾闹这种事也就罢了，我是个男人啊喂！

　　上天为什么要这么对我！为什么！

　　为什么锤人的性别那么不敏感，为什么就算是男性锤人，也可能会怀孕啊喂！

　　上次老布朗的攻击之后，整个铁锤城里，倒霉的人无数个，其他种族也有雄性受孕了，但是数量都远不如锤人的数量。

　　如果真要较真的话，锤人的男女外观差异，真的是流放纪元各种族之中，差别最小的一个了。

　　可是，这种倒霉的事，为什么不落在别人身上，偏偏落在我身上？

　　这名仆从突然悲从心来，大吼一声：“我不要活了！”猛然对着前方一个柱子就撞了过去。

　　“咚”一声，他被撞晕了。

　　趴在地上的工厂主大夫人，也嚎哭着爬了起来。

　　“如果大人您真的容不下这个孩子的话……那就让我们娘俩一起死了吧！呜呜呜呜，一起死了吧！”工厂主大夫人也跳起来，向柱子冲了过去。

　　“别！别……别！”金锤慌忙拦住她，大夫人趴在金锤的怀里，嚎啕大哭：“我不活了，我不活了，我不要活了……”

　　金锤抱着自己的大夫人，望着天空，一声长叹：“你可以把这个孩子生下来……但是必须把他送走！我会给他找个好人家，但是……绝对不能再让我看到他！”

　　“大人……不，这也是我的孩子啊……”

　　“不，我意已决！”金锤转身，看向了其他的妻妾：“你们也是如此！”

　　随后，他走向了院落的中央，指向了天空中：“庄不远！我和你势不两立！不杀死你，我誓不为人！”

　　但这一抬头，却不得了。

　　他发现，不知道什么时候，天空中突然出现了新的画面。

　　劲爆的音乐响起，咚咚咚的鼓点声从天空中传下来。

　　一个带着棒球帽，穿着短裤，双手捏着两只喷漆罐的那逊利亚人妹子，正背对着画面。

　　有力的女声说唱响起：“你知道这是谁，再度来袭，你现在需要的是……女子天团！”

　　“嘭”一声，那逊利亚人妹子旋转，手中的喷漆猛然喷出，弥漫各处。

　　帅气而又极具冲击力的画面，让金锤差点把眼珠子瞪了出来。

　　画面猛然一变，一个毛茸茸的小爪子闪了一下，然后四个剪影一闪即逝。

　　那逊利亚人妹子的背影又出现，帅气又妩媚的舞蹈，引得人眼珠子都要瞪出来了。

　　“我是锋芒毕露的女神，大声喊出我的名字！永远都无法忘记，萝萝萝萝~”

　　那一瞬间，金锤突然觉得，画面上的那逊利亚人妹子，真的像是女神一样，闯入了他的眼帘。

　　她……她叫萝萝！

　　画面一闪，一名织娘妹子出现在了画面上，她从光线迷乱的隧道中走来，两道似乎要蔓延到无穷远处的灯光，微微闪烁。

　　她一边向前走，背后的光影渐渐改变，一对尖锐的骨刺之爪伸了出来。

　　“我能带着气氛登顶，绝对无法停止，由我来结束的，坏女孩儿~”

　　（庄园的士兵们看得眼珠子都瞪了出来，小姐姐，小姐姐请吃了我！）

　　画面又是一变，一辆疾驰的汽车里，一个悬挂在车顶上的恐怖头像浮现，那正是绒人传说中的恐怖怪物“（上宀下古）戼”，（（上宀下古）戼狂呼：那是我，那是我，毦芩女神我爱你！）（上宀下古）戼的后方，一名戴着冷艳墨镜的绒人身影猛然一闪，然后就化成了漫天的紫色雾气，似乎无处不在……

　　突然间，画面又是一转，一双晶莹剔透的眼睛出现在画面上，左右各三根胡须轻轻晃动，一位兔龙人妹子玉体横陈，趴在一排洗衣机上，正在唱歌……

　　“所以现在看着我吧，不管你看到什么都会喜欢，无法到达的界限，所有和我对抗的人都会被厌弃！”

　　玉爪趴在洗衣机上，纯洁无比，却又诱惑之极。

　　（兔龙人们狂呼：圣女万岁，天下无敌！）

　　刹那间，画面又切回到了帅气的那逊利亚妹子。

　　“我们现在掌控着一切，你能承受我们的攻击吗？”

　　“我们如此强势，不怕向你展示，你现在感受到了吗？没人能够击败我们！”

　　刹那间，四个人影都出现，柔媚又极具冲击力的舞姿，或率直，或邪魅，或野性，或纯真的四个身影，一起舞动的刹那，真的是……

　　掌控一切，天下无敌！

　　金锤觉得自己沦陷了……

　　不只是金锤，几乎铁锤城所有的人都在呆呆地看着天空，被她们的舞姿魅惑。

　　就在此时，一道光芒从天空中照射而下，老布朗两手叉腰，狂笑着冲了出来：“感受布朗老爹的爱吧，啊哈哈哈哈哈！”

　　讨厌的家伙，你给我滚啊！

　　我们要看小姐姐！


第1233章 我可能恋爱了

　　铁锤城，金齿轮工厂，刚才一头撞晕在柱子上的锤人仆从，幽幽地醒了过来。

　　他一醒过来，就连忙伸手去摸自己的肚皮。

　　他的小腹非常平坦，也没有东西在里面挣扎来挣扎去。

　　“呼……原来只是一场噩梦……”这名仆从露出了如释重负的笑容，然后看向了旁边的几名仆从：“你们知道吗？我刚才做了一个梦，梦到我怀孕了，啊哈哈哈哈哈，我明明是个男的啊，我怎么会怀孕……等等，你抱的谁的孩子？”

　　旁边，他的同伴抱着一名锤人小宝宝，正一脸古井不波地看着他。

　　就在此时，这仆从才突然发现，自己的肚子很痛。

　　他低头，就看到自己肚皮上一道醒目的缝合口。

　　“不不不不不……怎么可能，难道刚才那不是梦？不不不……不要！”他惨叫起来。

　　但是更可怕的还在后面，他突然觉得，自己的肚子里，又开始抽动了起来。

　　“不不不不，这种感觉……为什么？为什么我又……不不不……”

　　这一定是噩梦，我一定是还没有醒！

　　他还没能挣扎着爬起来，就听到了身后一声惨叫。

　　“不不不不不，为什么……我怎么会……”

　　“不，我不，这不可能！”

　　是金锤的声音。

　　金锤抱着自己的肚皮，难以置信地大叫着。

　　为什么？为什么我也会中招？

　　我不过是多看了两眼小姐姐而已……

　　这个卑鄙的老布朗！太卑鄙了！竟然趁我沉迷小姐姐的时候，跳出来攻击！太狠毒了，太可恶了！

　　我现在怎么办？我肚子里的孩子该怎么办？

　　“来人呐！”金锤恶狠狠地叫了起来：“来人，把我肚子里的孽种剖出来！”

　　“大人！”旁边，几名仆从吓了一跳，“大人，请您三思啊！那可是您的孩子！”

　　“不用三思了，来人，拿刀来，我自己来！”

　　金锤恼怒啊。

　　打架也就罢了。

　　杀人也就罢了。

　　正头可断血可流，锤人志气不能丢！

　　我们流血流泪没问题，可为什么要生娃啊！

　　这种别人侵犯了的感觉，到底是什么鬼！

　　“啊啊啊啊，可恶的庄不远，该死的老布朗，有我没你，有你没我啊啊啊啊！”

　　金锤气得发狂。

　　这比被一刀杀了还难受啊！

　　旁边，一名仆从战战兢兢地拎着把刀走过来，谁也不敢把刀递给他。

　　这会儿金锤正在狂怒中，该不会反手一刀先把自己砍了吧。

　　而且，这样直接剖实在是太危险了……这位可是工厂主大人，不是普通的阿猫阿狗啊。

　　“拿来！”金锤怒喝，他这会儿心中满是狂怒，无论如何，我金锤也绝对不受这种辱！

　　就算是死！

　　他一把夺过刀，对准了自己的肚子，恶狠狠地就要戳下去。

　　眼看就要一刀两命……

　　突然，他感受到了一阵悸动，从自己的腹部传来。

　　那是温暖的感觉。

　　也是爱的感觉。

　　锤人也是拥有血肉的生物，他们也是被各种荷尔蒙驱动的。

　　此时此刻，金锤就感受到了“催产素”的强大力量。

　　他感觉到体内的这个小生命，和自己产生了神秘的联系，和自己共同呼吸，同心跳。

　　他的刀顿住，突然就刺不下去了。

　　“不，我不能这样……这是我的孩子啊……”

　　“不不不不，这家伙是孽种！我不能留下！”

　　“但是这毕竟是我的孩子啊……”

　　金锤纠结得简直无法呼吸。

　　旁边，他的妻妾们抱着刚刚生出来的孩子们，冷眼看着他。

　　看看，看看，刚才还恼怒得不要不要的，这会儿就不舍得了？

　　果然啊，男人都是嘴上说得好，真轮到自己的时候，也不过如此，哼！大猪蹄子！

　　金锤一个人纠结着，颤抖着，恼怒着，却迟迟没能下定决心。

　　突然，他猛然一声长叹，把手中的刀狠狠地丢在地上。

　　“罢了……罢了……毕竟孩子是无辜的……我又怎么能忍心这么对他……”

　　旁边，那名刚刚卸货，又被强行装货的锤人仆从扑了过来，抱住了金锤：“大人，大人……我们投降吧，我再也受不了了，求求您，投降吧……呜呜呜呜……”

　　如果是往日里，金锤肯定直接一巴掌就把这家伙打出去了。

　　你什么东西？竟然敢来抱我？

　　但这会儿，他却是情不自禁地抱住了那名仆从，道：“别哭，别哭，我们不哭……”

　　“就算是我们都这样了，也绝对不能认输！我们铁锤城，输人不输阵！庄不远这样就想打败我们，没门！”

　　说着，金锤抬起头来，一脸坚决。

　　就在此时，他看到远方有一道光闪过。

　　“不好，快跑，老布朗又来了！”

　　刹那间，整个院子里的人都跑没了。

　　这会儿，这般凄惨光景的，可不只是金齿轮工厂。

　　这要多卑劣有多卑劣的攻击，就算是隔着铁锤城的防护罩，依然让铁锤城的居民和几大工厂的人们欲仙欲死。

　　不过有人虽然中招了，依然无怨无悔。

　　铁锤城的街头，一名被强制装货的路人，正抬头看着天空中循环播放的视频，一脸的幸福：“我怀了漂亮的小姐姐们的孩子！这是我和小姐姐的爱情结晶！小姐姐们是爱我的！”

　　“不不不，这不是小姐姐的，这是原谅狂魔老布朗的！”旁边有人想要点醒他。

　　但是，你永远无法叫醒一个装睡的人，这名路人依然一脸迷醉地看着天空：“不不不，小姐姐们在等着我，我一定要离开铁锤城！我要离开铁锤城！快放我们出去！我们要去找小姐姐！”

　　“对，我们要离开铁锤城，我们要去找小姐姐！谁也不能阻止我们！”旁边还有人应和。

　　但是这些路人们，毕竟只是路人，他们的反响再激烈，也只是背景音罢了。

　　不过，在羊刀工厂里，小羊刀正两只手托着腮，看着天空中，一脸迷醉。

　　“我觉得，我可能恋爱了……”

　　“呜呜呜，我好想和四个小姐姐们在一起！”

　　“四个小姐姐都那么漂亮，天哪，我好幸福，好幸福……”

　　“哎呀，四个小姐姐我要选哪个呢？一旦他们都喜欢我怎么办？”

　　“哎呀好苦恼好苦恼……”

　　“不行，不能再这么下去了……我要去找小姐姐！”


第1234章 我也要反抗！

　　“喂，喂！”

　　“外面有人听着吗？”

　　“金锤，小羊刀！人呢？怎么没人了？”

　　“外面到底发生了什么事了！为什么都没人！人都跑哪里去了！”

　　神谕盒里，正在地下值班的砖头叫了半天了，才听到金锤有气无力的声音：“我来了……”

　　“金锤，你到底怎么回事？怎么还不赶快来替班！”砖头听到金锤的声音，立刻恼怒了起来。

　　孤身一人被困在漆黑的地下，完全不知道外面发生了什么，让砖头很是不爽。

　　更不要说，早在好几个小时之前，金锤就该来替班了，到现在还没来。

　　这让砖头心中非常担心，生怕外面发生了什么自己不知道的事。

　　砖头也不是孤家寡人一个，他也有一大家子人需要顾，有一个工厂要管理，现在人心浮动，如果他长时间不出现，天知道会不会出现什么变化，到时候就算是铁锤城保住了也没用啊。

　　如果不是担心铁锤城的防御形态突然停滞，他早就已经从地下冲出来了。

　　这会儿，听到金锤慵懒的声音，怎么能不恼怒！

　　“我这会儿……实在是离不开……”金锤正抱着一个锤人婴儿，一边晃着哄着，一边道：“不好意思，不然还是让小羊刀那小子去吧……”

　　“你……”砖头气得要死，“什么事情，比铁锤城还重要？”

　　“我又有了一个孩子。”金锤道，语气温柔无比。

　　“你不是有一大堆孩子了吗？”砖头都无奈死了，别现在假装自己是个慈父，“有什么了不起？又不是你自己生了！”

　　“就是我自己生的啊！”金锤抱着自己怀里的锤人，一脸的慈祥。

　　刚出生的小锤人，也是粉嘟嘟的，右手的锤子，呈现出宛若玉质的半透明色，而且还没有硬化，颤巍巍的，像是果冻一般。

　　他伸出手去，轻轻戳了戳那小锤子，顿时开心地笑了起来。

　　以前怎么没发现，原来小锤人这么可爱！

　　我都有了好多孩子了，竟然第一次觉得为人父竟然那么伟大！

　　“小家伙，快快长大，爸爸给你做一身漂亮的盔甲，你想要什么，爸爸就给你什么，爸爸把金齿轮工厂也送给你……”

　　果然自己生的，就是不一样！

　　“你……你到底在说什么！”砖头又纳闷，又震惊，又无奈，这什么跟什么啊。

　　突然，他的脑海之中闪过了一个可怕的念头：“等等，难道……你真生了？难道……啊，不好！”

　　刹那间，砖头就觉得自己的脑袋上，一片绿油油的。

　　妈蛋，自己在地下窝着的时候，自己的工厂里到底怎么样了？

　　会不会自己头上的帽子已经五米高了？会不会已经有一群小崽子会叫自己外公了？

　　一想到这里，砖头就恨不得要立刻冲出去。

　　“不管是你还是谁，给我滚过来，立刻，马上！老子要回去地面上，老子要去看看自己家里怎么样了！”砖头咆哮着。

　　“那我联系小羊刀，让他去吧。”金锤道。

　　虽然理论上来说，这会儿该他轮班了，但小羊刀不过是一个萌新工厂主，还是一个不成气候的小孩子，只要吓唬几句，晾小羊刀也不敢反抗他！

　　此时此刻，小羊刀正在院子里，呆呆看着天空中的画面。

　　这会儿，天空中的画面，已经变成了庄园女子天团的全部成员又唱又跳了。

　　萝萝、玉爪、缳锦和毦芩只是庄园女子天团最重要的四名成员，除此之外，还有十多名成员，全部出来之后，真的是环肥燕瘦，万种风情。

　　虽然这支所谓的“女子天团”，现在还是业余水平，但来自地球的舞蹈，将女性的柔媚和诱惑，完全展现出来，配合上极具动感的音乐，让这些来自流放纪元的乡巴佬，看得简直把眼珠子都瞪爆了。

　　不过，女子天团毕竟刚刚成立没多久，没有什么历史积淀，来来回回就那么几个视频，总是反复播，总觉得会让人厌烦，所以庄不远又命令人给铁锤城放电影。

　　播放的电影不是别的，正是《酿酒侠》。

　　虽然电影这东西他们还是第一次看，但故事是没有国界的，加上里面许多地方都用了锤人、那逊利亚人的原始语言，所以铁锤城的众人完全可以看懂。

　　而且里面的女主角霞姐，也是女子天团的成员之一，就算是看不懂剧情，舔屏总可以了吧。

　　小羊刀正对着天空舔屏的时候，突然听到神谕盒里传来了金锤的一声怒吼：“小羊刀！该你去值班了！”

　　“什么？”小羊刀一愣，“不是该你了吗？”

　　我才不想去，我现在正在看漂亮的小姐姐！

　　“我说该你了就是该你了！你到底去不去！”金锤怒吼。

　　金锤这会儿很生气，电影里，他可是被当作大反派的，虽然电影里的铁锤城和真正的不太一样，但不论是战争巨犬上的徽标，还是盔甲服装，让人一眼就能看出来这是铁锤城啊！

　　随着电影的播放，别说路人了，就连金齿轮工厂里的仆从们，看他的眼神都有些不对。

　　金锤气得发狂，这个庄不远太卑劣了！

　　不但害得他受孕了，甚至还打算山东别人对付他！

　　这会儿他的态度非常粗暴。

　　小羊刀果然不敢反抗，只是一脸的不爽。

　　“快去，磨蹭什么！砖头已经等不及了！”金锤又怒吼。

　　小羊刀只能悻悻地收拾了东西，磨磨蹭蹭地向中央区走去。

　　一边走，一边抬头看着《酿酒侠》的电影。

　　边看还边嘀嘀咕咕的：“混蛋，你们这些人果然都是坏蛋！”

　　“不但不让我看小姐姐，还不让我看那会动的故事，你们就是故事里面的超级恶棍！”

　　他走到了地下通道的入口处时，抬起头，恰好看到阿锤奋起反抗。

　　顿时热血冲头。

　　“不行，我不能逆来顺受！我也要起来反抗你们！我小羊刀，可不是任由你们捏圆捏扁的！”

　　“不论是为了小姐姐，还是为了我自己！”

　　小羊刀在钻进地下通道之前，狠狠地捏了捏拳头。


第1235章 不！我没有！

　　“你终于来了！快快快！”砖头看到小羊刀，就迫不及待地冲了出来：“上面到底怎么样了？我工厂里还好吗？到底有多惨？”

　　看小羊刀一脸凝重的模样，砖头立刻失去了勇气，猛然一摆手：“得，你别说了，我回去自己看！”

　　就算是坏消息，也不希望从别人的口中得到！

　　看砖头急匆匆去了，但走到了路口，还猛然回过头来，瞪着小羊刀：“小子，你可千万不能偷懒，如果这里出了什么问题，小心我……”

　　他在自己的脖子上比划了一下，极具威胁意味地瞪了小羊刀几眼，匆匆离去。

　　看到他离开了，小羊刀才猛然转身，看向了身后那正在运转的模型，深深地吸了几口气。

　　然后，他大步走到了那模型的前方，代表羊刀工厂的柱子下方，看向了依然镶嵌在柱子上的“工厂主令”。

　　半个像是刀片的工厂令，正在微微闪光。

　　小羊刀猛然伸出手去，要把那块工厂令摘下来。

　　但下一秒，他又犹豫了。

　　不论是金锤还是砖头，对他都是千叮咛万嘱咐，命令他一定要看好这东西，如果他们知道他把工厂令摘下来了，会怎么样？

　　小羊刀觉得自己死定了。

　　但是……如果继续这样下去，又如何？

　　庄不远终究会进来的，铁锤城又能挡住他多久？

　　到时候他们就死定了！

　　而且，就算是铁锤城能守住，他又要一辈子屈服在金锤和砖头的淫威之下，做他们的小弟吗？

　　小羊刀觉得自己简直已经看穿了金锤的本性。

　　正如电影上所说的，他是一个毫无仁慈之心的压迫者和侵略者！

　　他只会带来战争和死亡！

　　而且……他们这是在和小姐姐们为敌……

　　他的表情从凝重，变成了犹豫，但又从犹豫，变成了坚决。

　　终于，他深吸一口气，一把抓住了那半个刀片的工厂令，慢慢将它拔了出来。

　　他能感觉到，工厂令上方，传来了一阵阵的阻力，似乎有什么东西正在吸住它。

　　但是小羊刀的力量却比那吸力更大。

　　“咔嚓……咔嚓……”不断有异响从他头顶上的铁锤城模型上传来，似乎那模型随时可能掉落下来。

　　而它的转动，也像是少了润滑油的车轮，变得非常不平稳起来。

　　终于“啪”一声，小羊刀完全把自己的工厂令拽了出来。

　　“轰隆”一声，整个铁锤城都在震动。

　　“战争之轮防御形态能量不足，请立刻补充能量。”

　　“战争之轮防御形态出现漏洞，请立刻修补！”

　　“战争之轮防御形态即将崩溃……”

　　机械的提示音响了起来，而那模型的运转，变得更卡顿了起来，随时可能停下。

　　小羊刀看了一眼那转动的轮子，然后猛然转身，大步向外走去，头也不回。

　　砖头刚刚从地下通道里钻出来，就感受到了那巨震。

　　“怎么回事，小羊刀，你到底干了什么！”砖头大吃一惊，转身就要钻回地下通道里。

　　但是他看到满大街抱着肚子、抱着肚子的男男女女，猛然跺了一下脚，转身就向自己工厂的方向跑去。

　　妈蛋，我的妻妾们，可千万不能出事啊！

　　这个时候，帽子可比生命重要！

　　同一时间，金锤怒吼了起来：“小羊刀！你干了什么！”

　　他身边的神谕盒里，清晰地传来了小羊刀的声音：“我已经不想再做缩头乌龟了！”

　　“我从来没有做错什么，我也不怕为我的先辈做错的事情承担责任，我不会为了你的自私，把整个铁锤城都葬送！”

　　“铁锤城不只是你的，还是我的，我们大家的家园！”

　　金锤听得简直都要疯了。

　　“小羊刀你是被洗脑了吗？你听听你说的这话，简直狗屁不通！”

　　这种观念和看法，在地球上可以说是非常大众的，但是在流放纪元里？

　　什么责任，什么大家的家园？

　　狗屁！

　　工厂的就是我的，铁锤城的就是我的，为了我们的利益，牺牲再多人又怎么样！

　　什么大家的家园？那些仆从和平民，不过是卑贱的消耗品，他们连我的一根脚指头都比不上！他们只是我养的牲畜！不，连牲畜都不如！

　　金锤暴怒，带着自己的仆从、士兵们，直冲地下通道的入口。

　　而小羊刀也早就有所准备，他的仆从和士兵们，早就已经在出口处接应他。

　　双方剑拔弩张，差点打起来。

　　天空，庄园行宫之上，庄不远等人也敏锐地感受到了什么地方不一样。

　　“是我的错觉吗？铁锤城的旋转速度慢了？”

　　“而且，连外面的防御似乎也变弱了？”

　　旁边，三瞳人冈保眯眼看着下方，道：“庄主！看，他们冲突起来了！”

　　可惜的是，金锤和小羊刀，到底没有打起来。

　　双方的力量本就已经非常空虚，而金锤的锤人们，因为大多受到了老布朗的“装货”攻击，这会儿力量更空虚。

　　一旦小羊刀强硬起来，金锤发现自己压根就拿他没有任何的办法。

　　双方对峙了片刻之后，终于还是慢慢后退，没有真正打起来。

　　庄不远虽然不知道发生了什么，但是他知道，这绝对是好事！

　　不论是庄园源源不断的电能输出，还是女子天团和《酿酒侠》的宣传，都起到了潜移默化的作用。

　　现在，铁锤城内部分裂了，也给庄不远创造了机会。

　　金锤恼怒地回到了铁锤城里，看向天空中越来越稀薄的光幕，心中万分的绝望。

　　他忍不住对着天空咆哮：“为什么！你为什么就是不肯放过我！”

　　铁锤城的防御，早就已经变得稀薄，对声音的阻隔能力，已经非常薄弱。

　　而庄园行宫中，各种高科技的监听设备，正对着他的方向。

　　连金锤都没想到，庄不远竟然会回答他。

　　“因为，你不会放弃入侵我的世界！”庄不远的宏大声音，从天空中降下来。

　　“不，我早就已经放弃了！真的，你就放过我吧！”金锤想哭，他现在哪里还有什么力量入侵别的世界？他能抱住自己的工厂，就已经很难了。

　　话声未落，他突然听到嗡一声。

　　金齿轮工厂的一角，那沉寂了许久的钢铁之门，突然又开始轰鸣起来。

　　一道道的光芒，从门缝中释放了出来，四周的空间又开始扭曲了。

　　金锤目光惊恐地看向那钢铁之门，然后又抬头看向了天空。

　　整个天空都被庄不远愤怒的脸充斥了：“你果然不肯放弃！”

　　“不，我没有！”

　　可这一次，没人会信他。


第1236章 被世界憎恶之人

　　金锤觉得自己，简直比窦娥还冤。

　　他甚至觉得，整个世界都在和他作对。

　　曾经他梦寐以求的，是能够打开另外一个世界的大门，征服那个美丽的，让人惊叹到窒息的世界。

　　但是现在，这一切却像是成了他的催命符。

　　现在的金齿轮工厂和铁锤城，哪里有什么力量，再向外扩张？

　　力量如此空虚，烧掉了自己最后一点底蕴的铁锤城，接下来能够在众多抢到的手中撑下来，就已经是千难万难了，还要到另外一个世界，到庄不远的主场上，和庄不远对抗吗？

　　他又不是自虐狂，为什么要选择这么难看的死法！

　　那正在发光的钢铁之门，其实已经被闭锁一拳打得扭曲了起来。

　　可即便如此，它竟然还能用？

　　为什么这个时候，它竟然这么坚挺？这科学吗？

　　混蛋，你们这些混蛋，不害死我不算完吗？

　　你们为了害我，什么不合常理的事都能做得出来对不对？

　　他并不知道，此时此刻，在钢铁之门的对面，老神棍们开心到了什么程度。

　　经过上次之后，他们的威信，已经遭到了致命的打击。

　　虽然工业之门还有许多的信徒和同情者，他们还在源源不断地向外散播消息，但是他们的影响力，已经明显降低了很多。

　　现在相信他们的，除了少数死忠，就只有一些愚夫愚妇了。

　　这让老神棍万分痛心。

　　当然，这种挫折，是不会让狂热的老神棍们退缩的。

　　“这一切，都是神的考验，是神在看我们能否战胜一切逆境，迎接他的到来！”

　　“我们现在越坚定，就越能证明我们的虔诚！”

　　“让我们举起手来，一起称赞神的伟大吧！”

　　“伟大与永恒！”

　　就在老神棍这种洗脑之下，工业之门依然在坚持不懈地准备开门。

　　正所谓功夫不负苦心人，不知道是运气，还是其他什么原因，或者冥冥中自有定数，这本来应该不可能再打开，再连通在一起的两道门，竟然再次连通上了。

　　这一刻，老神棍的眼中，有热泪滚动。

　　神啊，你终于听到了我的祈祷，终于开始垂怜您的子民了……

　　老神棍拜倒在那钢铁之门之前，大声祈祷着，潸然泪下。

　　工业之门数百年的坚持，终于没有白费！

　　我们终将要回归神的荣光之下！

　　老神棍趴伏在打开了一条缝隙的钢铁之门前，嚎啕大哭。

　　然后，他听到了一声愤怒的咆哮。

　　那是一种完全不同于地球上的语言。

　　“神的声音！我听到了神的声音！”老神棍大叫起来。

　　“神在说什么？”

　　“他一定是在称颂我们的虔诚。”

　　“我怎么听着神的声音，那么愤怒呢？”

　　“快把长老们都叫来！快！”

　　长老们聚集在门缝边，聆听着神的语言。

　　“老夫曾经精研神的典籍数十年，更是阅读了无数前人的笔记，这两个字我听得很清楚……一定是神之语中的‘惩罚’。”

　　“还有这几个字，好像神要把什么人抽筋扒皮？”

　　“果然，神祇震怒了，他要惩罚所有阻挡他降临的人！”

　　“神啊，请您降下您的愤怒，请您惩罚那些无知的世人，惩罚那些不肯承认您的荣光的人把……”老神棍又带着长老们，趴伏在地上，拼命号呼。

　　对面，金锤怒吼：“我X你们个仙人板板，你们这些混蛋，不害死我不算完是不是？老子要把你们一个个都锤死！老子要把你们一个个踩爆，老子要把你妈先X后X，再XX，再XX……”

　　骂着骂着，金锤情绪突然崩溃了：

　　“呜呜呜呜，我求求你们，你们放我一条生路吧，别再开门了，我错了还不行，我错了呜呜呜呜……你们高抬贵手，把我当个屁放了吧……求求你们放了我吧……”

　　门的对面，老神棍们全身都颤抖了起来。

　　“我听到了神的悲泣！神啊，仁慈的神啊，您是在为我们人类的水深火热而哭泣吗？神啊，伟大的神啊，愿您的荣光会照亮人类，请给我们指名前进的道路吧……”

　　老神棍激动到全身颤抖：“立刻，立刻把所有人都叫来，让他们来聆听神之印……不，我要让全世界都听到！立刻将消息传出去！我们要在神的祝福之中，开启大门，迎来神国了！”

　　地球上，又有一个消息，宛若飓风一般，席卷了整个世界。

　　这一刻，工业之门真的是毫无顾忌，全无保留地发动了自己所有的力量和影响力。

　　不论是传统的宗教州，还是一些宗教力量极为薄弱的州，消息都铺天盖地地传播开来。

　　网络上，消息一波又一波，删掉立刻就又发了出来，屏蔽了一个关键词，立刻诞生了一个新的通假字，一个新的替代词。

　　一波波的消息都在传播。

　　工业之门要再次直播开门了！

　　上帝他已经降下了旨意！

　　他要来到地球，来指引人类，来将人类带入全新的时代了！

　　而上帝要惩罚所有无信者，所有背叛者，上帝的威严是无上的，恶魔和他的走狗们，你们发抖吧！

　　那些被恶魔蒙蔽了的人，现在收手还不晚，只要你幡然悔悟，背弃恶魔，投入神的怀抱，神一定会原谅你的。

　　不论是狂热的信徒，还是无知的愚民，此时都再次被煽动了起来。

　　庄园前门口，聚集了无数的愚夫愚妇，他们咒骂着，唾弃着。

　　乌城，某处小区里，一群老头老太太肩并着肩站在一起，手中举着扫把、拖把，甚至还有菜刀，像是要发动一场圣战的圣战士。

　　但这场混乱，远不只是针对庄园。

　　认为只要虔诚信神，就可以为所欲为的狂热分子；早就已经破罐子破摔，等着世界末日的恶人；对世界不满，早就已经想要改变一切的激进者走上了街头。

　　打、砸、抢、烧……

　　甚至杀人。

　　混乱，在全世界蔓延。

　　没有人知道，当人类失去了信念，失去了信心，会变成什么样子。

　　人类和野兽，其实并没有两样。

　　流放纪元里，铁锤城之外，庄不远从面前的屏幕上移回目光，看向了眼前的铁锤城。

　　“你为什么就是不肯放弃！”

　　“今天，所有的牺牲者，所有的死难者，都是因为你。”

　　然后，他闭上了眼睛。

　　伸出手去。

　　口中只说了一个字：

　　“山！”


第1237章 山！

　　庄不远闭上眼，伸出手去。

　　他的口中只说了一个字：

　　“山！”

　　瞬间，一个山形的皇冠，出现在了他的手中。

　　它外观非常精致，托在庄不远的手中，只覆盖了庄不远掌心附近不多的位置。

　　但是它给人的感觉，却非常庞大。

　　似乎被庄不远托在手心里的，是一座真正的山！

　　巍峨擎天，横亘天地的一座山！

　　这座山，是庄不远和庄园里的光影，从檗颛的庄园里盗窃而来，它来自于檗颛的某个从属庄园主，是那庄园主的庄园主之心的一部分。

　　庄不远曾经盗了很多，但是最终只剩下了两个。

　　一个是一团水球，那团水球，在光影的手中，化成了庄园的那片海。

　　而这“山形皇冠”，则被庄不远一直收藏了起来。

　　他没事的时候，就会拿出来研究一番。

　　当初为檗颛祝寿的那些庄园主，哪一个看起来都可怕至极，就算是闭锁、礉磾这样的巨大生物，在他们的面前，都像是小虫子一般渺小。

　　可以想见，他们的战斗力多么强大，他们的庄园又多么强大。

　　如果一团水球就能给庄园增加一片海域，那么这山形皇冠，是不是可以给庄园增加一片高山呢？

　　那庄园的面积，又要大出来很多了！

　　但是，他一直没有找到能够安全使用这东西的办法。

　　毕竟一座山的冲击力，比水大太多了！

　　不过……看来不需要“安全使用”了。

　　庄不远闭着眼睛，一道道的光芒，从他的身上发散出来，将他的身体和那山形皇冠连接了起来。

　　而庄不远的全身亮到透明，一道道的字符，在他的皮肤之下闪烁，似乎他的整个身体，都分解成了无数的信息、数据。

　　似乎他压根就是不存在的。

　　这一刻，庄不远的积分其实早就已经耗光了，庄园的系统也压根都帮不上忙。

　　但是，庄不远似乎天生就会解析这些数据，就像这些数据，本来就是他写进去的一样。

　　不需要什么外力的帮助，他的大脑在急速运转，他的手中，那山形皇冠形态正在发生变化，就像是有一只无形的手臂，正在揉捏着它，把它内部蕴含的所有信息和力量，都揉捏了出来，化作了一个个信息流动的光环，在庄不远的身边盘旋。

　　“嘎吱”一声，庄不远身边的云金栏杆猛然变形，庄不远身边的所有人都慌忙退开。

　　距离最近的（上宀下古）戼反应最快，他一把抱起来还没反应过来的乧罘，转身跳到了几十米开外，才把他放了下来。

　　“发……发生什么了？”乧罘还一脸纳闷，“（上宀下古）戼，你抱着我干啥？”

　　“我不抱你，你就被庄兄弟掰弯了！”（上宀下古）戼指向了乧罘的身后。

　　然后他发现大家都在看他。

　　“你们看我干什么？看庄兄弟啊！”

　　众人摇摇头，去看庄不远。

　　乧罘这才发现庄不远身边的异象。

　　“嘎吱嘎吱……”庄不远离地漂浮，他身边的所有物体，都在以他为中心弯曲，发出了刺耳的响声。

　　“怎么可能，那可是云金啊！”

　　迄今为止，庄园里唯一能够加工云金的，就是火山工厂的那个超大型的云间熔炉。

　　而一次能加工的数量也极为有限。

　　其他所有的东西，都对其毫发无伤。

　　而此时，仅仅是庄不远身边辐射出来的力量，就已经足以扭曲云金的行宫！

　　这到底是什么力量？

　　难道有什么力量，比时间和空间还要强大？

　　“庄……庄兄弟在干什么？”

　　没有人知道庄不远在干什么。

　　不论是光影的存在，还是庄园之中“海”出现的原因，都是在时间被停止的情况下发生的。

　　他们并不知道，有一个大逆不道的家伙，带着庄不远，穿越了某个奇特的漩涡，到了不知道是幻境，还是真实的庄园主时代，偷来了这么两个大杀器。

　　其中一个，化作了浩瀚的海洋，另外一个，就在庄不远的手中。

　　“咦，那不是庄主桌子上摆着的镇纸吗？”还是有仆从见过这东西的。

　　看起来颇为精致的艺术品，但是放在庄不远的桌子上并不显眼，毕竟庄园里精致的东西很多。

　　但此时，这山形皇冠，整个被激活了。

　　一道道信息流流出，信息越来越多，盘旋速度越来越快，山形皇冠发出了刺目的光芒，就像是承受不住力量，马上就要爆炸一样。

　　下一秒，庄不远猛然睁开眼睛，怒喝一声：“给我去！”

　　他猛然挥手，将手中的山形皇冠，向外丢去。

　　此时，庄园行宫距离铁锤城的外围，还有十多公里的距离。

　　庄不远把“山形皇冠”丢出去。

　　就像是之前庄不远丢出去“搬砖”的事情重演。

　　板砖在空中不断变大，变大……

　　铁锤城上的居民们，都抬头看着。

　　他们又震惊又恐惧。

　　庄不远之前丢了一个板砖，怎么又丢啊！

　　他到底有几个这东西啊！

　　不过，这东西虽然可怕，虽然厉害……

　　但是，想要击破铁锤城的防御，也不太可能吧。

　　毕竟那云金板砖，也不过是胀大到了几百米大小。

　　几秒钟之后，铁锤城上的人开始瑟瑟发抖。

　　因为这山还在变大！

　　直径已经超过了一公里！

　　又是几秒钟之后，整个铁锤城“轰”一声响，一股巨力传来，这座大山，已经接触到了铁锤城的边界。

　　但它还在不断变大，不断变大。

　　铁锤城被它推着，不断向后后腿，速度越来越快，越来越快。

　　“不……”本来还抬头看着天空的人们，发现自己的身体正在离地而起。

　　此时，铁锤城的加速度，已经超越了它的重力。

　　他们拼命抓住了身边的所有能够固定身体的东西。

　　不论是树木还是房屋，能抓到什么就是什么。

　　但那座山还在变大。

　　它的推力，也越来越大。

　　树木折断，房屋都离地而起。

　　“咔嚓”一声，铁锤城的防护罩，猛然碎裂。

　　传说中的终极防御，被打破了！

　　“轰”一声，已经比铁锤城还大的巨大山峦，重重和铁锤城撞在一起。

　　“噢，不！”

　　一切归于沉寂。


第1238章 抬起你的丑脸来，看看我是谁！

　　地球，工业之门，一群工人正忙碌着直播现场。

　　巨大的吊臂，最先进的摄像机，四周的灯光亮如白昼。

　　老神棍已经穿上了自己最华贵的衣服，带着工业之门的虔诚信徒们，排布着阵型。

　　再过十分钟，他们就要打开钢铁之门，这个世界的真神就要降临，世界将迎来新的篇章。

　　自己的祖先们，几百年的努力终于有了结果！

　　伟大与永恒，终将降临！

　　谁能想到，能够在自己有生之年，真正见到上帝降临！

　　一想到这一点，他就激动到全身颤抖。

　　旁边，一名虔诚的信徒客串的主持人，正在对着镜头慷慨激昂地解说。

　　他们的身后，是依然在不断震动，不断闪光的钢铁之门。

　　神即将降临了。

　　坚果州苹果城的街头，无数的人涌上了街头，抬头看着广场上巨大的屏幕，齐声唱起了圣歌。

　　兰西州利巴城的商场里，几名流浪汉，看着商场橱窗里的电视，突然发疯一般冲了上去，砸碎了橱窗，砸碎了电视，见人就打，就咬……

　　六芒州，白狼城门外，信徒们茫然又心痛。

　　从第一天开始，先知欧利翁就否认这神的存在。

　　而这也正好符合西伯来教的教义，因为他们认为神是没有具体的形象的，更不可能降临人间。

　　但是这里远不只有西伯来教的教徒，他们亲眼看到过欧利翁展现的神迹，他们也感受到了先知的伟大。

　　但现在，神要降临了。

　　到底谁才是对的？

　　本来已经停火的许多州，再次打得如火如荼，因为他们都认为对方不配存在在神降临的世界！

　　人类呐喊着神圣的口号，唱着神圣的歌谣，前仆后继地冲上去，撕碎自己的敌人，或者被敌人撕碎，鲜血淹没了大地……

　　虚城，庄爸凑到庄记酒庄的门缝上向外看了一眼，差点被那密密麻麻的恶毒眼神吓死。

　　这位名义上的“酿酒侠”吓得一个激灵：

　　“关好门，都关好门，可别让他们进来！”

　　他摇头叹息到：“明明不久之前，我还是英雄待遇呢……”

　　想当初“锤人入侵”的时候，他身为酿酒侠，可是到哪里都被人当成是救世主一样的存在，而现在，这些人就已经忍不住杀他而后快了。

　　什么时候，世界已经变成了这个样子了？

　　这个世界，有什么值得拯救的呢？

　　突然，他又想起来了什么：“对了，我老婆呢？她现在在哪里？老婆！老婆！”

　　乌城，庄妈猛然一把锁上了防盗门，背对着门拼命喘气：“这些人都疯了，爸，妈，你们没事吗？爸，妈？”

　　门上，传来了拼命的敲击、砸门声，还有愤怒的呐喊声：“把他们揪出来！”

　　“打死他们！”

　　“放火，烧死他们！”

　　“烧死恶魔，他们都是恶魔！”

　　庄妈的父母老两口，此时正缩在卧室角落里，瑟瑟发抖。

　　石家兄弟鼻青脸肿，神色惊恐又愤怒。

　　“这些人……真的疯了！疯了！”

　　是的，这些人都疯了。

　　神真的要降临了。

　　现在他们愿意做一切事情，去讨好即将到来，即将主导这个世界的神。

　　这个世界上，最可怕的，最恐怖的，就是未知。

　　没有人知道，神来了之后会怎么样。

　　他们所能做的，就是宁愿信其有。

　　即便是最坚定的无神论者，在这种气氛之中，信念都会忍不住动摇。

　　当整个世界都在相信一件事时，当一个人的世界观被打碎时，当一切之前习以为常的东西都消失不见时。

　　除了残暴与投机，还剩下什么呢？

　　就算是最虔诚的信徒，这一刻都不是因为虔诚而信奉，是因为恐惧。

　　对未来和对未知的恐惧。

　　这么多年，人类建立起来的世界观和秩序，被工业之门的老神棍狠狠地砸碎了，丢弃了。

　　从这开始，再也没有什么，是神圣而无法动摇的信念。

　　再也没有了骄傲和一切值得称颂的美好。

　　因为这一切，都被狠狠地砸烂了。

　　而砸烂了这一切的人，此时正狂热地挥舞着手臂。

　　“伟大与永恒！”

　　人类，生来就是为了融入更伟大的世界，成为永恒的一部分！

　　在老神棍嘶哑的怒吼声中，钢铁之门慢慢打开了。

　　“吱嘎吱嘎”的尖锐摩擦声，钢铁之门被一股巨大的力量挤压着，推动着，慢慢打开来。

　　它似乎每一刻都要承受不住压力，要再次关闭。

　　但它还是坚决地打开了。

　　狂风吸入门缝之中，又将什么东西卷出来，两个世界的交汇，像是不同气压的两个房间被打通，刹那间一片混乱，但很快就找到了平衡。

　　一道光，一道耀眼之极的光，从大门的对面，照射了过来。

　　那是一个发光的人影。

　　那光芒如此明亮，照得人睁不开眼睛，像是照亮了整个世界。

　　“伟大与永恒啊！您终于降临了！”老神棍疯狂地高呼着，向地上拜服了下去。

　　神！神降临了！

　　那是神！

　　那光芒像是凌空行走一般，从光门里走了出来，他的身边影影憧憧，有很多的身影。

　　神降临了，神的仆从们也降临了。

　　老神棍只是抬头看了一眼，就忍不住泪流满面，再也看不清楚一切。

　　工业之门的先祖啊，我们为之奋斗的一切，终于成功了！

　　我们终于成功了！

　　我们让伟大与永恒降临了这个世界！

　　“伟大与永恒啊，请垂怜您虔诚的信徒和忠诚的仆从，赐福这个世界吧……”

　　四周的工业之门的信徒们，都在疯狂地高呼着，他们激动到泪流满面，激动到泣不成声，激动到大小便失禁。

　　眼前的场面，像是世界上最神圣的一幕，又像是这世界上最肮脏丑陋，最藏污纳垢的一刻。

　　那发光的人影，走到了他的面前，老神棍低头想要去亲吻那只脚。

　　但那只脚却抬了起来，踩在了他的脑袋上，把他的脸，重重踩在地上，还碾来碾去，差点碾入地面里面。

　　剧痛之中，他听到那个声音道：

　　“神？抬起你的丑脸来，看看我是谁！”


第1239章 我们！

　　听到这个声音，老神棍猛然一个激灵。

　　“不……不可能！”

　　这声音，怎么像是……

　　怎么可能？

　　这不可能！

　　他的眼睛艰难地转动方向，从下向上看去。

　　那身影依然在发着光，就像是通体由光芒构成。

　　亮得让人无法逼视。

　　他的脚上，是一只精致的靴子，金色的丝线编制而成，此时也呈现出半透明的样子，非常华丽，内部隐约还浮动着符文，飞速流转。

　　似乎他整个人，都是由光芒构成的。

　　这简直就是老神棍心目中，最接近神的形象。

　　但这个声音，确确实实，是庄不远的声音！

　　不，这不可能！

　　一定是神在考验我……

　　“伟大与永恒啊……”老神棍还在麻痹自己，他低下头去，想要祈求原谅和赐福。

　　下一秒，他就听到了雷霆一般咆哮的声音。

　　“你们这群蠢货，抬起头来，看看我是谁！”

　　疯狂高呼“伟大与永恒”的狂信徒们，一个激灵，抬起头来。

　　看向了那发光的身影。

　　那宛若光芒铸就的身影，通体漂浮着宛若圣文的符文，如此伟岸，如此神圣，让他们激动到颤栗。

　　“您……您是伟大与永恒！”

　　“您是世界的主宰！是世界的缔造者，是我们的主！”

　　“伟大与永恒，您终于回应了我们的呼唤，您终于降临了！”

　　这一刻，在呼唤的，何止是他们？

　　全世界的信徒们，都在疯狂地呼喊。

　　似乎有一点不虔诚，就会被神惩罚，被这个世界所抛弃。

　　一个比一个虔诚，一个比一个狂热。

　　神，真的降临了！

　　地球上，一位母亲正拼命拽着自己的儿子：“你看，你看，那是神啊，你快跪下！跪下！算是妈妈求求你，求求你好不好！”

　　一名全身燃烧的中年人，站在校车之前，面对惊恐的学生们：“啊哈哈哈，神会赐予我永恒！你们都去死，都去死！”

　　几名年轻人喊着：“从来没有什么神，地球守护者会保护我们的！”却被本来慈眉善目，此时却愤怒狰狞的老头和老太太淹没了……

　　乌城，几名兔龙人紧紧地顶在门上，门上传来了剧烈的砸门声。

　　“你们不得好死！”

　　“你们全家人都会下地狱的！”

　　“烧死你们！”

　　旁边，石家几个兄弟，一脸呆滞地看着那兔龙人，石老三还伸出手去，戳了戳。

　　“别戳我的尾巴！咬你唷！啊呜！”

　　此时此刻，几乎所有心中不信的人，都动摇了。

　　难道，这个世界上，真的有神？

　　难道自己一直以来坚持的信念，和心中的骄傲，一无是处，什么都不算？

　　难道，这个世界，就这样了？

　　人类，地球，就这样了？

　　不……不能！

　　不要！我不要！

　　就在此时，他们听到那发光的人影道：“不……我不是你们的神，他才是。”

　　发光的人影，右手抬起。

　　他的手中，拎着一个脑袋。

　　那是一个戴着金色头盔的脑袋，金锤的脑袋。

　　他的面容惊恐而绝望，因为有人把他的脑袋，直接拽了下来。

　　那一刻他的眼神，如此复杂。

　　后悔、恐惧、释然、怨毒……这眼神和表情永远地凝固在了他的脸上。

　　发光的人影，把金锤的脑袋丢了下去，脑袋在人群中滚动，吓得这些虔诚的信徒们，疯狂地乱躲。

　　“怎么，不去吊唁你们的神吗？不去祈求他的怜悯吗？你们不是期待着伟大与永恒的降临吗？”

　　“你们的伟大与永恒来了，为什么要躲？”

　　这些神棍们，瑟瑟发抖，拼命摇头。

　　不，不可能！

　　这绝对不可能！

　　说好了门的那边，是天堂呢？

　　是伟大与永恒呢？

　　“而我，我是你们口中的恶魔……”

　　刹那间，光影的身后，出现了四只黑色的翅膀。

　　宛若恶魔张开了羽翼！

　　发光的人影踩着老神棍的脑袋，向前走了一步。

　　他的身后，那翅膀扇动了一下，然后一团阴影飞了出来。

　　破空声响起，像是恶魔从地狱之中飞出来。

　　然后，更多的阴影，从门后飞了出来。

　　一只只拥有四只翅膀的阴影，在他的光芒之下，被扭曲，变形。

　　“是你煽动所有人对付的怪物！”

　　发光的人影，又向前走了一步，老神棍苍老的身躯，在他的脚下颤抖，呻吟。

　　“而现在，你来看看，我们是谁！”

　　更多的声音汇入其中。

　　“咯咯咯——”熟悉的四翼战鸡啼鸣声。

　　矫健的身影四下飞舞。

　　“我们，是四翼战鸡骑士！”

　　然后是沉重的脚步声，更多的人，从大门的另外一侧，踏着坚定的步伐，走了进来。

　　“我们是掘墓者！”

　　“我们，是守护地球的远征军！”

　　每一个人，都在咆哮。

　　他们的心中，有太多的情绪要宣泄。

　　“因为你们的愚蠢、盲目和贪婪！”

　　“牺牲了那么多……付出了那么多……”

　　“我们每一个战友的鲜血与牺牲。”

　　“这场战争的每一个死者。”

　　“都是因为你们这些愚蠢的鼠辈。”

　　“而现在，是你们……要付出代价了！”

　　光芒之下，那些人终于渐渐露出了自己的身影。

　　四翼战鸡骑士们，上下飞舞。

　　更多的士兵们，潮水一般涌入，每一个身影都是如此的伟岸。

　　又如此的清晰。

　　被自己母亲逼迫着，慢慢屈膝的男人，猛然一个挣扎，站直了身体。

　　声音嘶哑，欣喜若狂。

　　“是他们！是他们！”

　　全身燃烧着的中年人，在惊恐与痛苦中，化成了灰烬。

　　被老人们淹没了的年轻人，突然呐喊了起来：“看啊，看啊！快看啊！那是庄主啊！是四翼战鸡骑士啊！是地球守护者们啊！”

　　这一刻，不知道多少人流泪满面。

　　一名士兵的脸，出现在了转播画面镜头的最前面。

　　他歪着脑袋，看向了那镜头。

　　这张脸，很多人都觉得特别熟悉。

　　这不是《酿酒侠》最后鸣谢里面的大强吗？

　　他对着镜头咧嘴一笑，然后伸出手去。

　　“这世界上，从来没有什么神。”

　　“有的，只有我们！”

　　“我们……是地球的守护者！”

　　画面黑下。

　　这一刻，不知道多少人的头皮都炸了起来。

　　是的，这个世界上，从来没有什么神！

　　有的，只是我们！

　　我们！

　　突然，画面又亮了。

　　“妈，看到我了吗？我是不是又上电视了？”

　　咔嚓一声，画面再次黑下。


第1240章 血手屠城庄不远

　　这一刻，地球上，有无数的人发出了悲鸣。

　　也有无数的人欢呼。

　　但不论是还是绝望还是兴奋，留下的都只是一片狼藉。

　　不论是地球，还是流放纪元，都是如此。

　　暴怒的信徒们，狂乱而绝望，又引发了一场场的暴乱。

　　工业之门里，被踩在地上的老神棍，呆滞地瞪着眼，看着自己面前的金锤的脑袋。

　　这就是他心目中的神？

　　不……不可能！

　　你们一定是在骗我！

　　“不不不……你们一定是干扰了我们的门！神一定还在等着我们！”老神棍挣扎着，人类最困难的，就是承认失败。

　　突然，他觉得自己的身体猛然一轻，被人抓了起来。

　　“那我就让你看看，你的天堂！”

　　“嘭”一声，老神棍被人从门里丢了过去，摔了个七荤八素。

　　“抬起头来！”庄不远的声音，又响起来。

　　他挣扎着抬起头来，就看到了一个破碎的世界。

　　这里是铁锤城，但事实上……铁锤城已经不存在了。

　　巨大的铁锤城，本来是流放纪元里漂浮着的一个巨大的轮子。

　　十只长柄，连着十个锤子和中央的转轴。

　　它的真正名字，叫做“战争之轮”。

　　而此时，整个铁锤城已经四分五裂。

　　连接中间区域和十个锤子的锁链与支撑，已经完全断裂。

　　十个锤子，本来就已经损毁了好几只，此时一些更是被直接撞碎，剩下的几个，也分散在虚空之中，缓缓飘荡。

　　而铁锤城的中间区域，更是断裂成了三块。

　　四周几百公里的范围内，到处都漂浮着碎片、尸体、废墟、残骸。

　　像是修罗地狱。

　　一块直径数十公里的巨大岩石，漂浮在这片废墟中央，就像是猛兽盘踞在自己的巢穴。

　　那就是庄不远释放出来的“山形皇冠”。

　　在和“铁锤城”的碰撞之中，山形皇冠直接撞碎了铁锤城，但是庄不远也是损失巨大。

　　如果庄不远把这山形皇冠是放在自己的庄园里，说不定庄园里就会多出来一座山来。

　　而现在，它已经作为一次性的武器被使用了。

　　而此时，他们所容身的地方，就是铁锤城的金齿轮工厂。

　　作为庄不远攻击的直接目标，金齿轮工厂四分五裂，本来繁华的工厂，几乎已经完全损毁。

　　钢铁之门就在其中一块碎片上，漂浮在虚空之中。

　　四周锤人的尸体满地，战争巨犬的残骸飘飞。

　　如此凄惨的景象，吓得老神棍慌忙闭上了眼睛。

　　他一生几乎都呆在工业之门中，从未看过如此惨烈的景象，吓得全身颤抖。

　　“给我睁开眼睛看着！”庄不远猛然把他从地上拎起来，“这是不是你想要的天堂，你说！这是不是！”

　　“不……不是……”老神棍做梦也没想到，在门的这边，竟然是这幅景象，“不……这一定是地狱！一定是地狱！”

　　“如果这是地狱，这也是你缔造的地狱！”庄不远把老神棍丢到了一名死去的锤人尸体前。

　　这名锤人的怀里……还抱着一个婴孩。

　　那粉嫩的小婴儿，显然出生不久，只是他脆弱的生命，根本就扛不住如此惨烈的攻击。

　　在破城的瞬间，他就被巨大的冲击波震死了。

　　抱着他的那名锤人，满脸的悲怆，不知道是因为伤心欲绝，还是因为失去了希望，他也就这么死去了。

　　“你看着这些人！看着这些死去的人！”

　　“他们都是被我杀死的，但他们是因为你而死！”

　　“因为我不杀了他们，他们就会入侵地球！就会侵入我们的家园，就会把我们的家园，变成这样一片地狱！”

　　“因为你！你！”

　　“都是因为你们！”

　　庄不远一脚踹在老神棍的身上，又是一脚，一脚……

　　踹得他抱头大叫，踹得他不成人形。

　　虽然在怒斥和踢打老神棍，但是他的心中，却充满了自责和难言的痛苦。

　　他早就知道，身为一名庄园主，永远都不能心慈手软。

　　在战争之中，不是你死，就是我亡。

　　但这席卷流放纪元的腥风血雨，这不择手段的攻击，这无视任何无辜者的灭绝，是他一手造成的！

　　是他！

　　但是他别无选择。

　　如果一定要让人背负这份苦痛，除了身为庄园主的我，还有谁呢？

　　从开始征战流放纪元开始，他就强迫自己要坚强，要冷血。

　　可这一切，本来是可以避免的。

　　如果工业之门没有妄图打开钢铁之门，没有连通铁锤城，不论是之前的锤人入侵，还是火山海啸，都是因为这些一心呼唤着所谓神，想要创造所谓伟大与永恒的老神棍们！

　　“庄主，您再踢下去他就死了！”旁边，一名仆从战战兢兢地拦住庄不远。

　　庄不远硬生生收住了最后一脚，发出了一声悲鸣，像是受伤的野狼，在旷野之上呼唤。

　　“啊——”

　　旁边，徐建飞摆了摆手：“来人，把这老神棍带去治疗，绝对不能让他这么便宜就死了！”

　　“是！”几名士兵粗暴地拖着老神棍走了。

　　“庄主，所有的神棍们都已经控制住了，我把他们所有人都带回庄园关押，老轰隆也已经接管了工业之门的控制……接下来我们要怎么办？”

　　“救人。”庄不远指向了那近乎粉碎的铁锤城。

　　不论这些人是否敌人，现在罪魁祸首已经死了，其他的人，有罪治罪，无罪的……都是无辜的牺牲者。

　　“是，救人！”徐建飞挥手，四翼战鸡骑士们立刻出动。

　　庄不远站在歪歪扭扭的钢铁之门前方，静静地凝望着前方。

　　像是一尊雕塑，久久不曾移动。

　　而在铁锤城的边缘，那些观望和窥视的战争巨犬上，几乎所有人都在瑟瑟发抖。

　　如果不是亲眼看到了一切，他们几乎不敢相信，这里是铁锤城。

　　这里曾经是流放纪元的三城十镇之一。

　　但从今天开始，流放纪元就只剩下了两城九镇。

　　而其中的一城一镇，都是毁灭在那个人的手中。

　　那个人的名字，叫庄不远。

　　他有很多的名号流传。

　　而现在，他又多了一个名号。

　　血手屠城庄不远。


第1241章 黑三角盗团归来

　　流放纪元，淘金镇废墟，一片金光闪烁。

　　一支数十只战犬组成的犬队，正从远方飞来。

　　每一只战争巨犬的背上，都漆着一个醒目的“黑三角”形状。

　　这就是流放纪元的第一盗团——黑三角盗团。

　　在流放纪元里，黑三角盗团是能够让小儿止啼的存在，这一支盗团，到处烧杀抢掠，毫无底线，几乎所有的势力，都有商队被他们抢过。

　　好几个大势力都曾经组织过剿匪队想要剿灭他们，不过他们有一个非常狡诈的首领，屡次识破围剿，所以迄今为止，都没有人能够成功。

　　犬队之中，为首的战争巨犬，巨口半张，一只独臂独眼的老堕落龙人，正昂首看着前方。

　　这位独臂独眼的老堕落龙人，就是黑三角盗团的首领，没有人知道他的名字，所有的堕落龙人都叫他三叔。

　　和黑三角盗团的赫赫威名比起来，首领三叔的存在感相对却非常薄弱，盗团之外的很多人，甚至不知道他的存在。

　　而他也经常以各种掩饰身份，脱离黑三角盗团存在。

　　虽然堕落龙人让人忌讳，但是只有一只眼睛和一只手臂的堕落龙人，却非常容易让人轻视。

　　而正是这种掩藏身份，让黑三角盗团成为第一个发现蓝石叶庄园存在的大势力，只是随着各大势力插手，黑三角盗团和其他的势力关系又太差，受到了各大势力的排挤，逐渐失去了角逐的机会。

　　后来黑三角盗团突然消失了，没有人知道他们去了哪里。

　　所以，就连三斤四两回去淘金镇“衣锦还乡”的时候，都没有找到他们的踪迹。

　　这让三斤四两非常失望。

　　有人说，他们被掠食兽吃掉了，尸骨无存。

　　有人说，他们被礉磾追杀，不知道逃到了流放纪元的哪个角落里去了。

　　事实上，这两者都不对。

　　在发现自己的实力，并不足以角逐蓝石叶庄园之后，黑三角盗团的首领，就决定抽身而退，离开这注定成为绞肉机的战场。

　　他们是强盗，不是战士，强盗从来不会和敌人硬碰硬，他们总会寻找机会，伺机而动。

　　他们来的贪婪，但退的也干脆。

　　在很多势力还纠结于是否继续向蓝石叶内星增派人手的时候，他们已经袭击了几个因为调集了力量，导致本身力量空虚的小镇，发了一波财。

　　而在这些小镇终于意识到，蓝石叶庄园完全不好惹，开始和庄不远和平共处之后，他们又潜伏在蓝石叶内星和其他城市的商道之上，又赚了一个盆满钵满。

　　他们也确实被礉磾追杀，萨兹勒虽然是堕落龙人，但是和黑三角盗团却是有深仇大恨的，当初他差点被黑三角盗团杀掉，后来发现了黑三角盗团的踪迹，着实追杀了他们一阵子，不过他对黑三角盗团造成的损失，可以说是微乎其微。

　　总之，黑三角盗团，在流放纪元里总是神出鬼没，谁也摸不到他们的规律，也不知道他们到底在计划什么，正是他们的这种不可捉摸，让黑三角盗团，在流放纪元里存在了那么多年。

　　若是他们消失了一段时间，可别妄想他们是被杀掉了，过段时间他们就乐呵呵地带着各种战利品出现了，流放纪元中，就会又多了一批欲哭无泪，被抢了的家伙。

　　而此时，老堕落龙人的面色格外凝重，目光深沉。

　　“待会儿回到淘金镇，立刻把所有抢来的货物，都换成武器，我们去干一票大的！”老堕落龙人一脸严肃地命令道，“留给我们堕落龙人的时间不多了！”

　　“是！”旁边，几名堕落龙人大声应道。

　　堕落龙人虽然阴险狡诈，但是他们却是难得的优秀的士兵种族，毕竟他们骨子里的服从权威的本性还没有完全被抹去。

　　“马上就又要到淘金镇的旺季了，希望淘金镇的武器，不要涨价才好，商道上的空间裂隙突然消失了，否则我们就不用花这么多时间来赶路了……”旁边，一名堕落龙人道。

　　突然间，他的眼睛瞪大：“怎……怎么回事？怎么这边的空间裂隙也消失了？”

　　“等等，不对……”

　　听到“不对”两个字，堕落龙人们立刻警惕了起来。

　　“难道有敌人？”

　　“不……不是，但是不对啊，这不对啊……”

　　往日里，距离很远，就能看到远远的有几个空间裂隙漂浮着。

　　再近点，就能看到淘金镇了。

　　可现在，前方还是一片混沌。

　　“难道我们走错路了？”

　　“不，不可能啊，我不可能认错路！”

　　“那……淘金镇呢？”

　　在他们的面前，是一片金色的云雾，但是曾经漂浮在流放纪元中的淘金镇，却已经消失不见了。

　　别说他们了，就连老堕落龙人都呆了：“谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　为什么淘金镇会消失？

　　“我们到底离开了多久？一个纪元吗？”

　　没有人能回答他，淘金镇的四周空空荡荡的，一个人影也没有。

　　曾经，淘金镇附近还有很多淘金客。

　　但是在庄不远“血手屠城”的称号传出来之后，这些淘金者已经全部被吓跑了，生怕自己也被庄不远屠杀。

　　毕竟庄不远的这个名号，实在是太可怕了。

　　“那……那是……云金！”突然，又有一名堕落龙人叫了起来。

　　云金？

　　众人的眼睛立刻被那金色的光芒充斥了。

　　这可是云金啊！

　　流放纪元中，最珍贵的金属，没有之一！

　　和它一比，锈金大概就像是垃圾一样。

　　而且……这么多锈金！

　　“发财了！我们发财了！三叔，我们发财了！”

　　看自己的手下就要驾驶着战争巨犬向前冲，老堕落龙人猛然伸手拦住了众人：“等等！有点不对！”

　　淘金镇里贪婪的人不计其数，这么多的云金，为什么会无人觊觎？

　　而让老堕落龙人更觉得不对劲的，是漂浮在不远处的，那巨大无匹的一块板砖。

　　那板砖通体由云金铸成，两面都有繁复而漂亮的花纹。

　　老堕落龙人不认识汉字，所以不知道，那是“庄主亲临”和“下次再约”。

　　他只是觉得似乎从哪里见过这种类型的花纹。

　　那一瞬间，别说其他的堕落龙人了，就连首领三叔，都想要立刻扑上去。

　　这是多少云金啊！

　　而且是提炼好，铸造好的，就像是一块金砖，在向他招手。

　　如果能搬走……

　　“等等……”老堕落龙人伸手在口袋里抓了一把，抓出来一块带包装的糖。

　　没错，这种方方正正的，奇特的花纹……就是方糖上的。

　　这东西，来自于蓝石叶庄园！

　　任何东西，和蓝石叶庄园联系上，就没好事！

　　老堕落龙人下意识地舔了舔嘴唇，强自按捺住内心的贪婪，命令道：“我们先去哨站看看情况……”

　　“啊？”几名强盗一脸的不舍。

　　“啊什么啊！转向！”

　　黑三角盗团转向，钻入了附近的碎石界里。

　　在碎石界里飞行了许久，他们找到了一颗较大的岩石。

　　这里就是黑三角盗团的哨站。

　　而这也是黑三角盗团能够屡屡逃过追捕的原因之一，他们在流放纪元里，到处布下了哨所。

　　堕落龙人们坚忍而且非常能够忍饥挨饿，即便是独自一人在的环境下，也能够承受孤独，凭借少量的补给，就可以生活好几年，还能维持不错的战斗力。

　　这就是他们离开时，留下的一个哨站，每到一地他们都会先想办法了解情况，正所谓知己知彼。

　　“十钱！十钱！”

　　战争巨犬停下，老堕落龙人从战争巨犬上跳下来，立刻皱起眉头。

　　他的面前，是一具已经快要腐烂了的堕落龙人尸体。

　　十钱已经死了。

　　死了很久。

　　一名堕落龙人向前凑了凑，蹲下身来，捏着鼻子靠近十钱腐烂的身体。

　　十钱死前似乎非常痛苦，满地都是他挣扎的痕迹。

　　“什么东西，能让十钱如此痛苦？”虽然十钱的名字不大气，但是他能够被选为哨兵，其实力在黑三角盗团是顶尖的，忍耐能力更强大，有一次他断了一只手臂，连哼都没哼一下。

　　“奇怪……”蹲下的堕落龙人眉头紧紧皱起：“十钱的肚皮……好像爆开了。”

　　“怎么会？”

　　“什么东西会这样杀人？”

　　堕落龙人们完全想不明白。

　　“看来从十钱这里是得不到答案了。”老堕落龙人叹口气，“把他葬在这里吧……”

　　埋葬了十钱，堕落龙人们回到了战争巨犬上，但是暂时没有离开这片碎石界。

　　老堕落龙人需要好好思考一下。

　　现在还是先不要冒进比较好。

　　不知道为什么，老堕落龙人总觉背后发毛，有什么东西在盯着他。

　　他猛然转身，什么也没有。

　　“奇怪，错觉吗？”

　　就在此时，一名堕落龙人拎着一把尖刀走了出来。

　　“谁特么在我的厨房里乱翻！翻就翻，还偷吃！偷吃就偷吃，还直接上口咬，这辈子没吃过饭咋滴！妈的给我出来！不然老子把你的手剁了！”

　　“咋了？”旁边有人劝他，“消消气。”

　　“首领，咱们招小偷了！”那堕落龙人气哼哼道。


第1242章 史上最有出息的堕落龙人

　　招小偷了？

　　我们堕落龙人能招小偷？有人敢来偷我们？

　　这简直是天大的笑话！

　　“哈哈哈哈哈！”大家都大笑起来，就连老堕落龙人都笑得直打跌。

　　这怎么可能。

　　我们黑三角盗团就是流放纪元最大的盗团，最可怕的强盗，什么小偷，吃了熊心豹子胆了，敢来偷我们的？

　　“不信你们来看！”这厨子气得挥舞着菜刀，差点把自己的手臂砍了。

　　众人来到了厨房里，就发现这厨房里果然一片狼藉。

　　果然，到处都被翻得很乱，食材上全是各种牙印，很多明显不适合生吃，或者不能吃的东西，也被咬了。

　　“似乎还是内贼啊。”一名堕落龙人拿起了被咬的一块肉，仔细看了看，似乎是堕落龙人的牙印没错，“不过三斤四两这俩小子早就不知道跑哪里去了，别人都不会这么无聊啊，是不是你自己咬了，来跟我们开玩笑？”

　　“我特么跟你开玩笑？”厨子气得一口咬在那块肉上，留下了一个牙印，“这才是老子的血盆大口！留下这个牙印的人，一定长的尖嘴绒人腮！”

　　“唔……”众人都点了点头。

　　这牙印，明显比厨子的牙印小得多，一定是个小嘴的堕落龙人。

　　“有了，我有办法了！”

　　“我们只要拿着这个，让每个人咬一口，就能找出来到底是谁了！”

　　“没错！”

　　“找到了之后，要把他的手都砍了！”

　　“砍了砍了！”

　　一群堕落龙人群情激昂地去了。

　　老堕落龙人也没有阻止他们，只是摇了摇头。

　　等到所有人都走了，他突然听到身后“嘭”一声，似乎有什么东西撞了一下。

　　他回头，就看到一个放食物的柜子动了动。

　　难道这犯人躲在里面？

　　不对，这柜子太小了，人高马大的堕落龙人，怎么躲得进去？

　　算了，看来我不但年龄大了，眼睛瞎了，连耳朵都不好使了啊……

　　老堕落龙人摇着脑袋走了。

　　这番时间的赶路，让他精神疲惫，现在暂时休整，还是好好休息一下吧。

　　毕竟，这里是在碎石界的深处，还算是比较安全。

　　他回到自己的房间里，刚刚睡了一觉，就突然听到“咚”一声爆响。

　　整个战争巨犬里面的堕落龙人，都被吓醒了。

　　“什么声音？”

　　“从哪里传来的？”

　　“是谁？给老子出来！”

　　一阵乱哄哄的骚动声，然后又有人叫了起来：“谁！哪个天杀的，偷了我们的飞梭！”

　　战争巨犬上，也是有“救生艇”的，这就是所谓的飞梭了。

　　外观像是小艇，原理和流放纪元里的各种“船”一样，可以利用流放纪元的重力飞行。

　　而现在，战争巨犬两侧肋下的飞梭，竟然少了一只。

　　一名堕落龙人，四下张望了一下，伸手一指：“那边！”

　　碎石界之中，一个飞梭的尾巴，闪了一闪，就消失在了角落里。

　　“追！”

　　“不能让他跑了！”

　　“该死的家伙，敢偷我们黑三角盗团！”

　　“一定要把它抽筋扒皮！”

　　好几只战争巨犬飞了出去，紧紧追在那飞梭的身后。

　　不过，这里是碎石界内部，到处都是漂浮的碎石，战争巨犬的速度虽然快，但是很多地方都不能钻，只能绕路。

　　追了好久，还只能吃到那飞梭的尾气。

　　直到追到了碎石界的外面，他们才勉强追上。

　　“不要追了，当心有诈！”老堕落龙人看到碎石界的边缘就在前方，眉头一皱。

　　战争巨犬停下，但大家都很不爽，一名堕落龙人眯着眼睛看过去：“到底是个什么家伙，那么大胆，日后可绝对不能饶了……咦，等等……不对！三叔！三叔！是个孩子！是个孩子！”

　　“什么？”三叔一惊。

　　“是个小堕落龙人，刚出生没多久的小堕落龙人！”那堕落龙人嘿一声笑了起来，立刻转怒为喜，“这孩子有前途啊！有大前途啊！一只飞梭可要有多重？几百斤？几千斤？”

　　“三千斤！”旁边一名堕落龙人道。

　　“这孩子竟然偷了三千斤的东西，有出息！有大出息！”

　　“唉，如果我的孩子这么有出息，我做梦都会笑醒啊……”

　　“快回来！孩子，我们不生气了，快回来，叔叔给你好吃的！”堕落龙人们都大叫起来。

　　甭管再奸诈、残忍的种族，对孩子的态度，依然是近似的，这是生物的本能。

　　不过，那小堕落龙人，依然没有回头，依然向前方飞去。

　　“啊，等等！”大家终于看到了他的目标。

　　飞梭直直向漂浮在虚空中的，那巨大的云金板砖飞了过去。

　　“这孩子真是太有出息了！”

　　“竟然想要去偷那么大的东西！”

　　“不对，现在不是高兴的时候啊！”

　　虽然他们不知道那是什么，但是知道这东西，恐怕轻易动不得。

　　“三叔，怎么办！这孩子这么有出息，如果不管他……”

　　被杀了怎么办？

　　老堕落龙人此时心中万分纠结。

　　一方面是他狡诈的求生本能，一方面是他身为一名老堕落龙人，对下下代的某种期盼。

　　这孩子，真是有出息啊……怎么能让他这么死了？

　　“我去把他带回来，你们在后面等着，不要出来！”终于，老堕落龙人下定了决心，一挥手，让其他的战争巨犬后退，自己乘坐的这艘战争巨犬，则向前飞去。

　　就在此时，远方的金色薄雾一阵波动，一只战争巨犬，从薄雾中跳了出来。

　　双方看到对方，都吓了一跳，一时间愣在那里。

　　然后下一秒，双方立刻剑拔弩张。

　　“嗡”一声，爆裂投枪上膛！

　　“前方何人！”

　　“你们已经闯入庄主的领域，立刻束手就擒！接受检查！”

　　“老子是黑三角盗团，给老子滚，否则格杀勿论！”老堕落龙人也不是好相与的。

　　双方紧张对峙，但那边，小堕落龙人已经欢快地跑到了巨大的板砖前方，两只爪子抓住了板砖，想要搬动，但是怎么可能搬动。

　　不过他显然很聪明，钻进了飞梭里面翻了半天，从里面拿出来一个钩子，挂在了“下次再约”的约字钩上。


第1243章 你的名字叫吨吨吨（本卷终）

　　晃了两下钩子，发现钩稳了之后，他就转身，开始拼命划动飞梭。

　　“崩”一声，绳子被绷紧，小堕落龙人四只小爪子，四只小脚，都开始拼命动起来，静静漂浮在流放纪元中的板砖，竟然慢慢动了。

　　“竟然还敢偷庄主的板砖！”庄园的巡逻队大怒，就要发动攻击。

　　“等等，别攻击，他还是个孩子！”老堕落龙人吓得大叫。

　　“还是孩子就偷东西？那还了得？千万不能放过他！”巡逻队长话声未落，旁边一名士兵突然叫了起来：“队长，这只堕落龙人，怎么有头发？”

　　堕落龙人脑袋上是鳞片和两只角，是没有头发的。

　　所以他们的面容显得又丑陋又狰狞，很吓人。

　　但这只堕落龙人，却有一头柔软的黑色头发，虽然只有脑袋顶部一点点，看起来很可笑，但那确实……是头发。

　　“我有一个不好的预感……”巡逻队长拿出了通讯器：“巡逻17号呼叫指挥中心，我这里有一个大麻烦……”

　　这一幕，真的是有点诡异。

　　两边紧张对峙，沉默之极。

　　淘金镇的边缘，只有微微晃动的云金板砖，以及小堕落龙人开心的笑声。

　　很快，庄园这边出现了更多的人，一个个身影出现在角落里。

　　战争巨犬、驮犬，甚至礉磾的那张大脸。

　　就连庄不远都出现了，他站在航母幽远号上，身边就是老布朗。

　　两个人都一脸震惊地看着那小家伙。

　　说实话，虽然老布朗天天“撒播”种子，强行装货，不知道装了多少。

　　但是他并没有自己真的是这些生物的“父亲”的自觉。

　　毕竟这些生物，都是龙生龙凤生凤，什么种族生下来的什么种族，没有什么种族生下来的是人类。

　　他觉得自己只是一个“催化剂”，这些生物与其说是生育，不如说是“自体克隆”。

　　但是，现在看到了那一撮头发，老布朗突然觉得，自己内心深处最柔软的一部分被击中了。

　　“这是我的孩子啊，庄主！我的孩子！”老布朗大叫，“嘿，这孩子真有出息！”

　　旁边等人都连连点头。

　　流放纪元里，所有人都知道庄不远的残暴名声。

　　这云金板砖何止是价值连城，但是在这里漂浮了这么多天了，一个敢打它主意的人都没有。

　　而这个小家伙，就敢动，而且他还真把这云金板砖偷走了。

　　出生就要抢东西，是堕落龙人的本能。

　　堕落龙人，也大多是以此命名的，这是一名堕落龙人的荣耀。

　　像萨兹勒这种，因为是孤儿，小时候没能得到这样一个名字，在人前都抬不起头来，连自己的同类，都不把他当成同伴。

　　小家伙把云金板砖拖了一阵子，累得气喘吁吁，一抬头，却茫然了。

　　一边是堕落龙人的几只战争巨犬。

　　一边是浩浩荡荡的航母、石行者、战争巨犬，甚至还有核桃船来看热闹。

　　他该去哪里？

　　小堕落龙人停在那里，左右看看，把一只小爪子含在嘴里，眨巴着眼睛。

　　就算是堕落龙人长的很丑陋，但是小堕落龙人还是很可爱的，大脑袋小身躯，四只小手小脚，鳞片还有点透明。

　　更不要说脑袋上顶着的那一撮毛毛。

　　两边的人，觉得自己的心都要看化了。

　　“孩子，这边！这边！”

　　“到这边来，到爸爸这边来！”

　　两边的人，都叫了起来。

　　一个比一个声音轻柔，都怕吓到这小家伙。

　　小家伙左右看看，再看看，犹豫不决。

　　“我这里有好吃的哦！好吃的！”老布朗慌忙找出来很多食物，诱惑小堕落龙人。

　　小堕落龙人滋溜一声，吸了一口口水，就要向这边来。

　　那边，老堕落龙人大叫起来：“小家伙，跟我来，我带你抢遍流放纪元，打劫所有生物！”

　　小堕落龙人猛然转头，四手四脚拼命扒拉着，向黑三角盗团跑了过去。

　　绳索绷紧，拽着巨大的板砖慢慢转向。

　　“庄主……”老布朗心痛啊，这可是我的儿子，你要把我儿子拐走吗？“庄主，看我灭了他！”

　　“等等……”庄不远眯着眼睛，庄园主的残暴审视，扫过了这小堕落龙人，道：“他的母亲……也可能是另一个父亲，是黑三角盗团的人。你真的要把你的亲家灭了？”

　　老布朗愣住了。

　　这是一场选择母亲还是选择父亲的抉择。

　　庄不远觉得，小家伙有权力选择对自己来说更好的生活。

　　堕落龙人们是天生的强盗，他们喜欢这种到处游荡打劫的日子。

　　虽然这对人类来说是不道德的，不过对堕落龙人来说，这就是他们存在的意义。

　　正如自然界中的弱肉强食，没有对错。

　　看小堕落龙人终于接近了对方的战争巨犬，老布朗叹口气，接受了这个现实。

　　庄不远转头，对身后的老轰隆说了几句什么，老轰隆转身去了。

　　不多时，小堕落龙人终于到达了战争巨犬的口部，老堕落龙人伸出了自己的独臂，脸都笑开了花。小堕落龙人扑到了他的怀里，拽着那绳子，咿咿呀呀地叫着，老堕落龙人摸着他的脑袋，一脸的慈祥。

　　然后他听到了飞行破空声，他转过头，就看到庄不远拽着老布朗飞了过来。

　　老布朗的神色复杂，老堕落龙人看看老布朗脑袋上那花白的头发，再看看小堕落龙人，似乎明白了什么，惊奇地眨了眨眼睛。

　　“不好意思，这云金板砖不能给你。”庄不远伸手指向了门外的那云金板砖，这可是他的武器！

　　“不过，我可以给你这个。”庄不远从口袋里，掏出来了一个小牌牌，递了过去。

　　这是一个云金板砖的缩小版。

　　一面写着“庄主亲临”，一面写着“下次再约”。

　　庄不远把这牌子，挂在了小堕落龙人的脑袋上，伸手摸了摸他的脑袋。

　　老布朗则是从庄不远的背包里，向外掏东西，各种零食、玩具，要多少有多少，似乎不把这战争巨犬装满就不罢休似的：“这些东西，都带着给他吃，请小心照顾他……”

　　“我们堕落龙人，不需要小心照顾，我们是浪迹流放纪元的勇士，搏击风浪，无所畏惧！”老堕落龙人阻止了他。

　　老布朗张口结舌，不知道说什么好，他曾经是纵横大洋的舰队司令，这会儿有一种竟然和海盗同流合污的感觉。

　　终于他对庄不远道：“庄主，您给这小家伙起个名字吧。”

　　老堕落龙人也看向了庄不远，他已经知道了这个人的身份。

　　这是一个一只手就能灭了他们的可怕存在！

　　庄不远看向了门外的巨大板砖，摇头道：“事实上，我们也不知道这云金板砖到底有多重，几千吨总是有的，就叫他……吨吨吨吧！”

　　旁边，几名堕落龙人羡慕的都快抓狂了。

　　好霸气的名字，好羡慕！

　　“吨吨吨！你的名字叫吨吨吨！”庄不远伸手，把这小家伙举了起来。

　　说是小家伙，其实他的体型堪比一只小马驹了，庄不远还得动用点“庄园即我我即庄园”的力量，才能举起他。

　　云金的光芒洒下，将两个人映成了金色。

　　金色的吊牌，在他的脖子上闪耀。

　　老堕落龙人心中也与有荣焉。

　　这小家伙，日后一定能够成大器，说不定还能成为我们堕落龙人的王者！

　　我们堕落龙人复兴的时代来了！

　　“记住，小家伙，庄园永远是你的家，如果哪天你遇到了危险，或者累了，记得回来。”庄不远把他放下，伸手摸了摸他的脑袋。

　　小家伙抓了抓自己脑袋上的毛发，又拽着自己胸前的链子，一脸的开心。

　　这链子和吊牌，是老轰隆亲手打造而成的，完全等比制造。

　　然后他转身看向了旁边的老堕落龙人，道：“你们黑三角盗团也是。”

　　老堕落龙人张口结舌。

　　虽然他不知道庄不远最近的事迹，但是他知道这位是蓝石叶内星的掌控者啊。

　　蓝石叶内星，那是多么广袤的世界，足够他们繁衍生息了。

　　这一瞬间，他甚至有一种就此留下不走了的冲动。

　　但是他还是按捺下了这种冲动，只是深深点了点头。

　　我们堕落龙人，是不会被局限在一个地方的。

　　“好好照顾他。”庄不远深吸一口气，拽着旁边恋恋不舍的老布朗，“我们走吧。”

　　堕落龙人的战争巨犬慢慢离开了，突然老堕落龙人回头，看向了庄不远和老布朗：“接下来你们一定要小心，我不想让孩子没有父亲，因为……纪元终结快来了！”

　　纪元终结快来了？那是什么？

　　庄不远一愣，还想问什么，战争巨犬已经消失在了碎石界之中。

　　淘金镇的方向，一只战争巨犬冲了过来，三斤和四两在战争巨犬的口部又叫又跳：

　　“等等，别走，等等！喂三叔，是我们啊！三叔！我们还活着！”

　　不过老堕落龙人并没有听到他们，最后一只战争巨犬，也消失在了碎石界里。

　　“他们又走了……”四两有些情绪低落。

　　“放心吧，未来我们一定会在某个地方见到他们的，一定！”三斤安慰他道。

　　“嗯，一定！”

　　老布朗也看着那无尽远方，缓缓道：“是啊，一定会见到的……”

　　（本卷终）


第七卷：纪元终结


第1244章 新生

　　铁锤城，搜寻和救助依然在继续。

　　来自庄园的搜寻队伍，把一名名被掩埋在废墟下的人搜索出来，如果还活着，立刻带去救治，如果死了，则登记在册，将尸体封存起来。

　　铁锤城里的居民加上旅客，数量大概有三十多万人，至少有一半人都在攻击之中死去。

　　这种数量的伤亡，可以说就算是见惯了生死的医疗和救护人员，都感受到了沉重的压力。

　　庄园的仆从们，最近天天想尽办法，把庄不远留在庄园里，不让他来铁锤城。

　　这是罪孽不错，但不该由庄不远来背负。

　　可救助人员们偶尔抬起头来，总能看到庄不远站在高处，静静看着下方。

　　从现在开始，庄不远前进的路上，还有无数的杀戮，他不会手软，但他会正视自己所酿成的恶，然后把这一切都背负起来。

　　不得不说，流放纪元的生物，生命都非常顽强，在地球上，灾难发生之后的黄金救援时间非常短，时间一过就几乎不可能生还了。

　　但是这都过去好几天了，铁锤城里还不断有生还者被发现。

　　此时，救援者又有了新发现。

　　“这下面似乎有个地窖？来人，把这里的石头掀开！”

　　“哞哞！”一声响，大牛冲了过来，两只藤条插入了那石头之下，把石头掀开来，然后拽住了下方露出来的吊环，拽了起来。

　　“唰”一声，里面一道刀光闪烁，砍在了大牛的藤条上。

　　“哞”大牛晃了晃自己的藤条，上面只是出现了一道白色的印记，然后藤条伸了进去，把里面的人都卷了出来。

　　“放开我！放开我！”一个年轻的那逊利亚人叫了起来。

　　“放开我们的工厂主！”旁边，几名护卫拼命挣扎着，手中的刀乱挥，在大牛的藤条上砍出来了一道道的火花。

　　“工厂主？”救援人员目光一亮，“卫兵！快来！”

　　“我不是坏人！我不是！”看到这些士兵们冲过来，小羊刀慌忙道，“我是好人！我是友军！我也讨厌金锤！”

　　“放开他吧。”庄不远的声音从旁边传来。

　　“哞！”大牛一甩藤条，小羊刀被丢在地上，摔得嗷嗷叫。

　　小羊刀从地上滚了一圈，爬了起来，看向了四周。

　　目光震惊而茫然。

　　“这里……我的工厂……怎么……铁锤城……”

　　铁锤城被攻破的时候，小羊刀躲到了工厂的地下避难，之后就被困在了里面。

　　眼前的惨状，让他目瞪口呆。

　　“抱歉。”庄不远目光幽幽地扫视着小羊刀，片刻之后，他轻轻摇了摇头，转身离开了。

　　“我要杀了你！混蛋！混蛋！我要杀了你！”小羊刀拼命挣扎着，想要冲上来，被士兵们拽住了。

　　挣扎了半天，没能挣脱士兵们，小羊刀趴在地上，嚎啕大哭。

　　如果小羊刀知道他当初所作所为的后果，是这样的话，怕是就不会取下自己的工厂令了。

　　此时，他的心中满是悔恨。

　　后悔自己的所作所为。

　　“如果你真想做点什么的话，就帮我安置这些人吧。”庄不远道。

　　“这场战争，这些罪孽，你和我，都必须学会背负。”

　　“事实上，他们应该感谢你……因为无论如何我都会攻破铁锤城，即便鸡犬不留。”

　　战争之后，没有胜利者。

　　每个人都会失去什么。

　　但只要活着，就是一种幸运。

　　庄不远已经离开了许久，小羊刀还呆呆地跪在地上，看着自己的工厂。

　　他不知道该如何面对眼前的工厂，他本来就是一名新工厂主，本来就什么都不懂，就被卷入了这场战争。

　　而此时，眼前的一切，让他深受打击，甚至想要否定，想要崩溃。

　　他呆呆看着救援人员在自己的工厂废墟上到处翻找。

　　一具具尸体被从瓦砾之下翻找出来，看着那些曾经很熟悉的人完全失去生命的脸，小羊刀一脸的。

　　“快！快！这里还有一具尸体！”一名救援人员叫了起来。

　　“尸体先不要管，我们先找找还有没有活人……”其他救援人员道。

　　“不不不，这具尸体……肚子里有东西！好像还活着！”

　　听到这句话，旁边的几个救援人员都冲了过去。

　　瓦砾之下，露出了一具尸体，满身的血污，蜷曲在一起，护住了自己的腹部。

　　此时，他的腹部正在缓缓鼓动，似乎有什么在里面挣扎。

　　“快！来一个三瞳人！”

　　“温箱！温箱！”

　　“把四周清理出来！别愣着，快帮忙啊！快帮忙！”一名医护人员，看小羊刀跪在那里不动，大叫起来。

　　小羊刀一愣，起身向前了几步，却又站住了。

　　医护人员没有再管他，他们围在那人的身边，忙碌了起来。

　　“三瞳人来了没？”

　　“快看看，这孩子受伤了没有？”

　　“来个人，帮我拽开他的手臂！”

　　这死去的人，身体蜷曲的是如此的紧，紧紧护住了自己体内的孩子，需要好几个人强行拽开，甚至把他的肢体都拽断了，才能清出来一片可以手术的地方。

　　忙乱之中，又有人吼了小羊刀一句：“你，还愣着干什么！快点来帮忙啊！”

　　“拿着这个！”

　　“拽住这个！”

　　他被指挥地团团转，足足忙活了十多分钟，他才听到了一声响亮的啼哭声。

　　“是个那逊利亚的小宝宝，这小家伙真壮实……不用温箱了，把温箱拿走吧……”

　　就在此时，又有医护人员叫了起来：“医生，这边还有一名生还者！快过来！”

　　忙乱之中，有人把孩子塞给了小羊刀：“快，抱着他，给他找点能吃的东西！”

　　“吃，吃什么？”小羊刀一脸的茫然。

　　“我也不知道，你们那逊利亚人，不是什么都能吃吗？”

　　“这是孩子，给他找点奶吧！”

　　救援人员匆匆走了。

　　小羊刀抱着那大声啼哭的那逊利亚婴儿，一脸的茫然。

　　奶？我到哪里给他找奶去？

　　我又不会产奶！

　　他转头，猛然看到了身后站着的大牛。

　　他上下打量着大牛，又向大牛的身下看去。

　　大牛吓得连连后退，哞哞直叫。

　　哞！我不是奶牛！不是！

　　别看我哞！

　　再看我砍死你哞！


第1245章 实锤！

　　“姓名：那逊利亚242·布朗。”

　　“性别：男。”

　　“出生日期：9月23日。”

　　“身体状况：健康。”

　　羊刀工厂里，勉强修缮了的一间厂房，被临时改造成了安置点，这里主要用来安置找不到父母的新生儿。

　　密密麻麻的襁褓，从这头排到那头，小羊刀坐在一角，听着满耳朵的哭闹声，觉得自己的羊刀工厂，简直就是生产孩子的流水线。

　　而他的身边，就是那名那逊利亚的婴儿。

　　突然，他身后的婴儿哭了起来，吓得小羊刀一脸茫然：“护士！护士！他又哭了！”

　　护士跑了过来，抱起来检查了一下，道：“没什么问题，只是饿了……你是孩子的父亲？”

　　“呃……”小羊刀呆滞半晌，护士也没有再追问，而是道：“好了，你只要保证每三小时喂他一次就好了，哭的话就抱抱他，能做到吗？年轻的爸爸。”

　　“哦……”小羊刀又坐下了。

　　呆滞地看着这孩子的侧脸。

　　现在的他，似乎只有全神贯注在某些东西上，才能不被内疚和痛苦侵袭。

　　而他对这个孩子，有了一种特殊的感情。

　　这种感觉，他从未有过。

　　似乎自己的生命，和其他人连接在一起。

　　他想要看到这个孩子长大，看到他成为一名优秀的那逊利亚人，希望他能够生活在一个更好的世界。

　　这种充满了希望的感觉，和他心中的负面能量相互冲突，相互较劲，让他整个人矛盾不已。

　　对小羊刀来说，今天所经历的一切，实在是太多了，他需要很长时间来消化。

　　对铁锤城的大部分人来说，也是如此。

　　而此时此刻，铁锤城的边缘，出现了一只战争巨犬。

　　这只战争巨犬看到了在铁锤城附近，缩着脑袋正在睡觉的礉磾，瑟缩了一下，但终于还是鼓起勇气飞了过来。

　　旁边，有巡逻的核桃船飞了上去，拦住了战争巨犬。

　　“站住，请表明身份！”

　　战争巨犬里，钻出来了一个有些狰狞的脑袋，一个女性堕落龙人站了出来：“我是来找人的。”

　　“找谁？”巨绒人卫兵看到是这是一名女性，略微放松了一点警惕。

　　“我不知道他的名字，我只是听说他在这里。”女性堕落龙人道。

　　“那我怎么知道是谁……”巨绒人皱眉道：“抱歉，现在铁锤城对外封闭，请你离开！”

　　然后他就看到女性堕落龙人从旁边拽出来了一个小马驹大小的幼崽：“我要找把这家伙强行塞进我的肚子里的家伙！”

　　“呃……”巨绒人们面面相觑，一名巨绒人拿出来通讯器：“这里又有一个来找布朗大人的……”

　　“等等，这个好像不是布朗大人的！”另外一名巨绒人仔细看了一眼，拽了拽自己的同伴。

　　铁锤城，三斤、四两和大壮，也在帮忙救援。

　　三斤四两力大无穷，巨大的石块他们也能轻易搬动。

　　而大壮身上穿着的，其实是小福，它的根系无孔不入，能够深入到纤细的地方探测，这一组人的救援速度，也很快。

　　他们的身后跟着一组医护人员，将发现的遇难者带走处理。

　　三斤四两正把一块石头抬起来，脖子上挂着的通讯器突然响了起来。

　　“四两，四两，请到外围哨站，有人找！”

　　有人找？

　　两个人对望一眼，惊喜地叫了起来：“难道是黑三角盗团来找我们了！”

　　两个人把手中的石头一丢，转身就跑。

　　大壮在后面左右看看，慌忙也追了上去：“等等我！”

　　“得，稍微休息一会吧……”医护人员对望几眼，一屁股坐在地上，他们也算是累坏了。

　　匆匆赶到了外围哨站，四两东张西望：“谁找我？谁找我？人呢？是不是黑三角盗团的……”

　　然后他就觉得脸上一痛。

　　“啪”一声，被人打了个耳光！

　　“哈哈哈哈哈……”旁边一群巨绒人笑得前合后仰。

　　“谁打我！谁敢打我四两大爷！不想活了！”四两暴跳如雷。

　　“是老娘！”旁边传来了一个气急败坏的声音，“老娘就是不想活了！你败坏老娘的名誉，害得老娘生不如死，老娘打你耳光都是好的了！老娘还想打死你！”

　　四两刚想发飙，就看到这女性堕落龙人从旁边拽出来一个小堕落龙人：“你说，这是不是你的锅！是不是你害老娘怀孕的！是不是！”

　　“我……”四两一时之间竟然被对方的气势压住了，向后瑟缩两步，弱弱道：“你该去找老布朗啊！”

　　“是不是男人？是男人就别推脱责任！你说，是不是你！是不是！”女性堕落龙人拼命跳脚。

　　“呃……”四两左顾右盼，想要寻求帮助，谁想到三斤一副事不关己的模样，在旁边吹口哨。

　　其他的巨绒人还指指点点，幸灾乐祸。

　　“我……我哪里推脱了？哪里不负责任了……你说话要负责，你有什么证据证明这是我的孩子。”四两还想逃避，“拿出实锤来啊！”

　　看女性堕落龙人目光想要杀人，四两得意起来：“没有证据吧，你还能基因鉴定不成？嘿嘿嘿，你都不知道什么叫基因吧……不然你怎么证明？有实锤吗？嗯？有实锤吗？”

　　我可是一个有文化的堕落龙人。

　　大家一副看死人的目光，看着四两。

　　四两还茫然：“我说错了什么了吗？你们干啥那么看我？”

　　只有大壮比较憨厚：“四两大哥，你看看他！快看他！”

　　四两顺着大壮手指的方向，看向了小堕落龙人的方向。

　　等等……

　　这不是堕落龙人！

　　这小堕落龙人，从刚才到现在，都安安静静站在那里，很乖巧的模样。

　　他的手臂收在身边，所以不仔细看还真看不出来。

　　这家伙哪里是堕落龙人，他有六条手臂！

　　不是四条手臂！

　　四两低头，看了看自己。

　　自从上次受伤恢复之后，他们似乎就激活了六臂龙人的基因，他和三斤都长出来了另外两条手臂，而且体型变大了许多。

　　换句话说，他们是流放纪元里仅有的有六条手臂的堕落龙人！

　　或者说，是现存仅有的活着的六臂龙人！

　　而那小家伙，六条手臂明明白白清清楚楚地长着。

　　“啊哈哈哈哈，这下子没办法抵赖了！”巨绒人哄然大笑。

　　“铁证！”

　　一名锤人举起了自己的右手：“实锤！”

　　真特么是实锤，四两差点被这记实锤给砸晕了。


第1246章 史上最没出息的堕落龙人

　　外围哨所，空气格外紧张，几乎要凝固了。

　　四两呆滞地看着眼前的母子俩。

　　拥有四条手臂的堕落龙人，以及拥有六条手臂的小龙人。

　　他一时之间不知道该怎么接受这个现实。

　　“这是我的孩子？不，不可能，我连妹子的手都没牵过，怎么就成了爸爸了！我不要啊……”

　　他呆呆看着小龙人，小龙人也看着他。

　　父子俩大眼瞪小眼。

　　“嘿，这小家伙长的跟我还真像，你看那眼睛，简直一模一样……”

　　“不不不，完全不像，人家长得比你好看多了！”巨绒人连连摇头。

　　“我呸，谁信你们巨绒人的审美！”四两不屑，问旁边的大壮：“大壮，你说我们俩是不是比较像？”

　　“不像。”大壮摇头。

　　从审美上来说，堕落龙人的长相，真是一言难尽，又丑又大，但这小堕落龙人的相貌五官，竟然给人一种俊美的感觉。

　　如果不是六臂实锤，真不敢相信这是四两的儿子。

　　“你们这什么眼神？我看就很像。”四两眉开眼笑，渐渐接受了自己有了个孩子的现实。

　　旁边，三斤已经凑了上去了，笑嘻嘻道：“弟妹你好，小侄子你好，我是你三斤伯伯。”

　　“伯伯好。”小龙人非常乖巧地问好。

　　“嗯？”三斤感觉那里有点不对。

　　他问旁边的女性堕落龙人：“我的小侄子叫什么名字？”

　　“他没有名字！”女性堕落龙人一脸的气恼，“想我女盗首七斤半纵横流放纪元多年，哪个商队听到我的名声不心惊胆战，谁想到竟然生出来这么一个孩子！”

　　“为什么？”三斤一脸纳闷。

　　“因为他不肯抢劫！”七斤半气得全身打摆子，“这孩子简直是丢尽我的人，和他父亲一样，是个窝囊废！本来我还想把他养大，接手我的盗团，谁想到竟然如此没出息，这孩子我不要了，还给你！”

　　说完，七斤半转身就要走。

　　小龙人慌忙跟了上去，七斤半恼怒道：“你别跟我来，你去找你的窝囊废爹！”

　　小龙人茫然地站住。

　　“弟妹，弟妹！”三斤慌忙过去拦住她，“别生气，别生气，孩子还小，孩子需要父母！再说了，我们三斤四两可是大名鼎鼎的黑三角盗团的成员，怎么可能会是窝囊废？一定是这孩子发育晚！”

　　“对！谁说我是窝囊废！我们可是抢遍天下无敌手的抢劫小队，我看是你方法不对！”四两对小龙人招招手：“儿子，你过来。”

　　小龙人茫然走过去。

　　“儿子。”四两伸手摸了摸小龙人的脑袋，剩下的五只手臂向前方一指，指着几个看热闹的巨绒人和锤人：“看到啥东西喜欢了没有？”

　　“呃……”几个巨绒人和锤人面面相觑，向后缩了缩。

　　“嗯……”小龙人眼睛闪闪发光。

　　这几个巨绒人和锤人都是士兵，身上穿着闪闪发光的盔甲不说，腰间还挂着各种武器，龙人对闪闪发亮的东西，最没有抵抗力了，小龙人也非常喜欢。

　　“去，喜欢什么，抢过来！”四两把儿子向前一推。

　　几个巨绒人和锤人转身要跑，四两的六只拳头捏在一起，发出了“噼里啪啦”鞭炮一边的声音，吓得几个人又停住了。

　　巨绒人的战斗力其实非常强，就算是流放纪元公认个体战斗力最强的堕落龙人，也不见得能够讨得好。

　　但是四两不是普通的堕落龙人啊，他的身躯比两个堕落龙人都大，皮糙肉厚，牙尖爪利，力大无穷。

　　被这么威胁，巨绒人真不敢跑。

　　小龙人跑到了几名巨绒人身边，盯着巨绒人看了几眼，看向了旁边的锤人。

　　锤人顺着小龙人的目光，在自己身上转移，心肝儿都在痛。

　　不过没办法啊，他看上什么，就给他什么吧，怎么说，自己也是个叔叔对不对？

　　然后他就听到小龙人道：“叔叔，你的锤子好漂亮哦……”

　　“我……”这锤人快哭了，这个真不能给你啊，小祖宗！这个是长在身上的！

　　他现在万分后悔，自己刚才来了个实锤了！

　　这都是报应！

　　旁边，四两却是拍着自己的肚皮哈哈大笑，我让你实锤！

　　“你看你看！”七斤半快气死了，“一点也不像堕落龙人，连什么能抢，什么不能抢都不知道！”

　　“怎么不能抢！抢过来！”四两狰狞一笑，做了个掰断的手势。

　　谁想到他又听到小龙人道：“它一定是很强大的武器，我好想也有一个……”

　　“这个我真不能给你啊，小祖宗！”锤人真哭了。

　　“我知道，叔叔，一名战士不该把自己的武器给任何人，我只是看看！”说着，小龙人蹲下身，很认真地看着那锤子，还握起拳头，上去比了比。

　　看小龙人竟然和锤人讨论起来了如何用锤子砸东西，四两真快哭了。

　　妈蛋，我不是窝囊废啊，我的儿子也不是！

　　他一把拽住了小龙人：“你跟我来！”

　　“一定是那些巨绒人和锤人长得太丑了，我们换个好抢的！”

　　他拽着小龙人来到了安置点，还没到就听到里面热闹无比，简直翻了天一样。

　　推开门，就看到里面七八十只小堕落龙人，正在拼命抢夺东西，嗷嗷狂叫。

　　旁边一群士兵如临大敌，衣衫不整，盔甲都快被抢没了。

　　“去，看到什么喜欢的，抢回来！”四两向前一挥手。

　　就看到小龙人旋风一般冲了过去。

　　一名士兵正在和一只小堕落龙人争夺自己的头盔，还没把头盔抢回来，不知道谁拽住了他的枪，把枪抢走了。

　　“不行，那个危险……”士兵大吃一惊，放开头盔就要去追那小堕落龙人，就看到旁边闪过来一个影子，咚一声，把那小堕落龙人踹倒在地。

　　“好样的！”四两一声大喝，得意地看向旁边的七斤半，七斤半也两眼放光，这才是我的孩子啊！

　　谁想到下一秒……

　　“叔叔，您的武器，它真漂亮，来还给您！”小龙人把手中的武器，递给了士兵。

　　“呃……”士兵差点认为自己走错了片场了。

　　然后他就看到小龙人旋风一般冲了出去，噼里啪啦，眼花缭乱。

　　不到一分钟，所有的小堕落龙人都被放倒在地，毫发无伤的小龙人六只手臂抱着各种武器、盔甲，走到了那些士兵的面前。

　　“叔叔，你们的东西。”

　　士兵们呆呆看着小龙人。

　　这小家伙怎么画风不对啊？

　　“没出息！”四两恨恨地把旁边的一堵墙锤倒了。

　　真没出息！

　　简直是世界上最没出息的堕落龙人！


第1247章 纪元终结

　　铁锤城的废墟上，小龙人到处跑着救人，帮忙，一点也不知疲倦的样子。

　　旁边，是忧虑的父母长辈们。

　　四两和七斤半，这对完全算不上夫妻的堕落男女，坐在地上，四只脚，脚心对脚心，失望又绝望地对望，就像是知道自己家的孩子考了倒数第一的家长，很有一种在人前完全抬不起头来的感觉。

　　丢人哪，丢人！

　　怎么能这么丢人！

　　特别是那些救援队员们，走来走去的时候，还要捅他们一刀：“这真是一个好孩子！四两，你有一个好孩子啊！”

　　能不能不要那么过分？说话的时候注意点影响唵？

　　小龙人被夸奖了很开心，但是看着父母的态度，又有些忧虑，他还太小，还完全不明白，自己到底做错了什么，为什么父母不喜欢自己？

　　“不不不，你的父母他们其实非常爱你，但是他们希望你能更优秀一些。”看到四两那表情，三斤白了他一眼，你怎么能这么对自己的孩子？

　　就算是孩子不够优秀，可以教他啊！

　　“来，伯伯去传授你一些生存技巧哈……”三斤伸手揽着小龙人走了。

　　过了大概两个小时，三斤一脸绝望地回来了。

　　他真的是没见到过这么没天赋的小龙人！

　　真是没救了！

　　为什么怎么教都不会！

　　难道多长了两只手臂，连脑袋都秀逗了？

　　刚刚回来，三斤就发现了不对。

　　他离开的地方，四两正抱着脑袋。

　　四个女堕落龙人正围着他，七斤半只是其中之一。

　　“四两，你这个混蛋！老娘都千里迢迢来了，你竟然敢推卸责任！”

　　啪一个耳光。

　　“老娘是流放纪元大名鼎鼎的女盗首，来找你已经是屈尊降贵了，你竟然还想不见我们？”

　　啪，又是一个大耳刮子。

　　“老娘就问问你，你给老娘塞个这样的货色，你让老娘日后怎么在姐妹们抬起头来？”

　　啪，啪，一反一正两个耳光。

　　“这件事你必须负责！老娘的孩子，但是你要负责教育好，不然的话……”

　　啪啪啪啪……

　　堕落龙人不愧是曾经流放纪元最强悍的种族。

　　堕落龙人的妹子不但喜欢自力更生，而且敢爱敢恨。

　　即便知道这里是龙潭虎穴，但还是直接来为儿子寻父来了。

　　最主要的是气不过自己被强行塞货，塞的还是这么一个“没出息”的孩子。

　　怎么能不来招人理论理论？

　　四两有六只手，但是架不住对方十六只手打他，挡了这个挡不了那个，被打得抱头鼠窜。

　　旁边还一群人在看热闹不嫌事大的。

　　“这是后院失火了？”

　　“这才四个就搞不定了，还是布朗大人厉害啊！”

　　“对啊，如果再多几个，怕不是连脑浆子都打出来了。”

　　“啧啧，没能耐还是不要那么多老婆……我看啊，我们这辈子还是打光棍吧……”

　　“是啊是啊……”

　　小龙人看到旁边还安安静静站着三个小龙人，凑了上去，眨眨眼睛。

　　你推我一下，我推你一下。

　　不一会儿，就熟悉了起来，开心地结伴跑出去帮忙去了，留下孤独的四两，绝望的在地狱中挣扎。

　　……

　　距离这边不远处，（上宀下古）戼一脸震惊：“他真的这么说？”

　　“是啊……这个纪元终结，很重要吗？”庄不远一愣。

　　送走了吨吨吨和黑三角盗团，庄不远就回来继续救灾了。

　　对老堕落龙人临走之前，提到的那个所谓的“纪元终结”，庄不远只是听了听，但是并没有放在心上。

　　这会儿，无意间对（上宀下古）戼提起，（上宀下古）戼却是一脸震惊，似乎听到了什么可怕的事。

　　“当然很重要……”（上宀下古）戼道，“纪元终结，就意味着流放纪元要终结了啊，所有的生物都会死亡，所有的一切都会消灭，这怎么能不重要！”

　　（上宀下古）戼简直要抓狂。

　　庄不远张口结舌……也就是说……

　　“纪元终结，就是世界末日？”

　　其实他早就隐约听过类似的概念。

　　不过他一直没有放在心上。

　　就像是地球，“世界末日”这个概念，整天被人提起来，但是他却从来没有在意过。

　　因为那只是说说而已吧……

　　世界末日哪里那么容易来的？

　　就算是世界末日要到来，也是几十年几百年，几千年之后吧，那时候我说不定都死了，还担心什么呢？

　　但是他却不知道，在流放纪元里，“纪元终结”的存在竟然是真的，而且就像是达摩克里斯之剑，一直悬挂在所有人的头上。

　　就像是所有的越冬生物，都要为过冬做准备一样，流放纪元里几乎所有的生物，自从出生开始，就要为纪元终结做准备了。

　　流放纪元是往复循环的，一个纪元就是一个循环。

　　在流放纪元的传说中，他们是被流放的一群人，他们不被允许拥有未来，也不被允许拥有过去，永远被困在这段时间的罅隙里，周而复始，不断轮回。

　　这些流放纪元的过往，庄不远都听老轰隆讲过，他也翻译过轰隆家族的笔记，但说实话，他压根就没把这些放在心上，仅仅是当成传说来看。

　　这明显不合常理啊对不对？

　　那时候的他，对庄园，对流放纪元，对这一切还不怎么了解，而现在，他了解越多，再回头想想，突然觉得惊出了一身冷汗。

　　这个纪元，要终结了？

　　“可是不对啊，这一纪还很年轻啊，纪元终结怎么会这么快到来？”（上宀下古）戼皱眉。

　　“等等，现在的问题是……流放纪元，到底会怎么终结？而纪元终结如果来了，要如何才能躲过世界末日？”庄不远想不明白的是这个。

　　如果世界末日了，那么提前知道有什么用？难道能够阻止？

　　如果能够阻止，那还叫纪元终结吗？

　　“庄主，你知道为什么我们要组成联盟吗？为什么我们残暴联盟的老大拥有那么大的权威吗？”（上宀下古）戼问庄不远。

　　庄不远茫然摇头。

　　“因为只有极少部分人，才知道如何对抗纪元终结，而只有他们才能庇护我们，躲过这场终结。”

　　（上宀下古）戼的目光之中，有着深深的忧虑，因为他已经脱离了残暴联盟，但纪元终结就在此时来了……


第1248章 行刺

　　纪元终结的话题，迅速吸引了庄园里所有的庄园主、工厂主级别的人加入，这绝对不是一件小事。

　　老轰隆道：“我们轰隆家族，自从纪元伊始，就在拼命努力，拼命赚钱，就是为了躲过纪元终结，我们知道一处庇护点，但每个人都需要一滴时间之血的费用……”

　　“我不知道纪元终结要怎么躲过去，但是我的曾祖父曾经给我讲过纪元终结的故事，上次纪元终结的时候，他还很年幼，跟着自己的父亲躲在了庇护所里，他们拼命积攒的财富，到最后也只够两滴时间之血，他的母亲把机会留给了父子俩人。”

　　“他们在庇护所里躲避着，不知道过了多久，似乎时间都变得混沌了起来，等到纪元终结结束的时候，他们离开了庇护所，发现整个流放纪元都回归了初始……”

　　“曾经出现过的人，曾经改变过的环境，都恢复了最初……庄主你知道为什么流放纪元有三城十镇吗？”

　　庄不远想到了一种可能，但却不敢相信自己所想。

　　“因为流放纪元的初始，就有三城十镇，即便是三城十镇被毁灭，被打破了，当纪元终结之后，也会重新出现……”

　　“但……里面的人和物，都变得面目全非，和上一个纪元完全不同。他们也完全不知道自己是在流放纪元里，直到慢慢接受这个现实，然后拼命挣扎，想要躲过纪元终结，直到一切再次轮回……整个流放纪元的传承和文明，就是在这样的情况下，艰难地向前发展，每一次纪元终结，能够留存下来的东西都少得可怜……”

　　难怪流放纪元依然如此原始、落后，残破。

　　“这样的纪元，要重复多少次？”庄不远觉得有点不寒而栗。

　　“现在是第三二七三纪元，庄主。”老轰隆道。

　　庄不远听得后背汗毛都要竖起来了。

　　按照老轰隆的描述和轰隆家族的记载，一个纪元至少要两三百年的时间，三千多个纪元，那就是几十万年？

　　几十万年的不断重复，徒劳的挣扎……只是想想，就不寒而栗。

　　而不知道为什么，庄不远总觉得，这所谓的“流放纪元”，就像是一场场的删档测试，每当世界发展到一定程度，就会删除档案，重新生成数据，一切重来。

　　而身为这个测试里的“数据”的生物们，拼命想要将自己的一切保留下来，躲避“删除”和“重启”，但只有极少数的人，才能找到漏洞，保留下来，存活到下一个纪元。

　　不过这里测试的，是真正的世界，而不是一个程序或者一个游戏。

　　“如果纪元终结的话……那你们的庄园……”庄不远看向了（上宀下古）戼和乧罘。

　　“都会回归初始，等待别人发现。我们如果找不到对抗终结的办法，也会随着纪元一起终结……”（上宀下古）戼道。

　　旁边，乧罘又加了一句：“而且，不只是我们的庄园，连蓝石叶内星和蓝石叶庄园，也是一样……”

　　庄不远眉头一皱，他在流放纪元里征战这么久，发展了这么久，才将蓝石叶内星发展成这样。

　　不过，这段时间说起来也不过是大半年而已，他完全可以重来一遍，而且可以发展的更好更快，毕竟现在庄园的实力，已经完全今非昔比。

　　他道：“没关系，我可以把你们带到我的庄园里，或者带到地球上躲避。庄园什么的，多得是，再找就可以了。”

　　老轰隆沉重道：“庄主你没弄明白……我们都是属于流放纪元的。我，萝萝，冈保，大瓢、毦笪，我们大家都是……如果找不到对抗纪元终结的办法，我们所有来自流放纪元的生物，都会消失……”

　　那一瞬间，庄不远觉得自己的心一下子凉到了底。

　　自己的所有朋友、同伴、家人，都会消失？

　　这怎么可能？

　　其他几个人都点了点头：“是真的。”

　　乧罘道：

　　“庄主，如果可能的话，下个纪元的时候，在绿蓉城边缘的一处碎石界里，会有一个叫乧罘的冒险者做了很多傻事，差点害死自己，但是他真的很喜欢美食，想要吃遍世界上所有的东西，你一定要来找找啊，说不定能找到……”

　　“不可能的……下个纪元，一切都会不同，消失了的东西，就永远消失了。”（上宀下古）戼道。

　　“我只是给庄主一点希望嘛……”乧罘悻悻道。

　　“庄主不需要这样虚假的希望！”（上宀下古）戼捏起了拳头，“如果这个世界上，有别人能够对抗纪元终结，留到下一个纪元，为什么我们不可以？我们一定能够做到！”

　　（上宀下古）戼的这句话，激起了庄不远的斗志：“没错，一定会做到！既然有办法，那我们也肯定可以！”

　　只是，庄不远的心中充满了忧虑，如果纪元终结真的要来了……

　　那么它会在什么时候来？会不会在自己还来不及反应的时候，就夺去自己所有的朋友，家人？

　　“无论如何，这个消息我们要先保密，以免引起恐慌。”老轰隆道，“庄主，您不用担心，我们会找到办法的……以前我的祖先都能躲过去，我怎么可能躲不过去……”

　　他顿了顿，握住了庄不远的手，道：“如果万一，我是说万一……能够追随您，是我此生最大的荣幸。”

　　一直以来老轰隆都很恪守本分，极少对庄不远做出失礼之举，颇有那逊利亚人的一板一眼。

　　这一次握手，他却好久都没有放开。

　　片刻之后，老轰隆摆摆手道：“走了走了，纪元终结又不会现在就来，都回去干活了！干活！”

　　看着大家的背影，庄不远的心中复杂难言，老轰隆说的没错，他几乎已经是流放纪元里无敌的存在，他们一定能够找到办法的。

　　但是他的心中依然充满了担忧。

　　他不想自己认识的任何一个人就此消失，他也不希望自己认识的任何一个人，失去自己珍贵的人和物。

　　庄不远在铁锤城里慢慢踱步，一边走一边思考。

　　突然间，旁边冲出来一个人。

　　“残暴的庄主，去死！我要为我的同伴报仇！”

　　他手持一把利刃，向庄不远胸口扎来。


第1249章 相亲相爱的一家人

　　这一瞬间，庄不远并不在“庄园即我，我即庄园”状态，他的思维一直沉浸在纪元终结之中，反应速度慢了一拍。

　　但这段时间以来，他的战斗意识和战斗能力，都已经强了很多，虽然吓了一跳，但依然下意识地向后一躲。

　　“唰”一声，匕首擦着他的右脸划了过去，带出了一缕血丝。

　　在“庄园即我我即庄园”的状态之前，他的“庄园主的残暴打脸”就已经自动反应，右手甩了出去。

　　“啪”一声，打飞了一把匕首，但是旁边，又钻出来两个人，手中持着火铳，瞄准了庄不远。

　　这是一场蓄谋已久的行刺，他们显然对庄不远的力量也有所了解，终于找到了庄不远落单的机会。

　　庄园里的人，早就已经习惯了庄不远的打遍天下无敌手，差点忘记了，庄不远也有脆弱的时候，特别是现在的庄不远，积分不多。

　　当然，这种状态下的庄不远，也不是这些小喽啰能够对付的，就算不变身，他身上穿着的庄园主战袍，防御力也惊人。

　　他下意识地双臂交叉，挡在自己面前，就要变身。

　　“嘭嘭”两声，子弹射出的声音，但是庄不远并没有感觉到自己被击中。

　　“叮叮当当”的声音响起，火铳里的散弹，似乎撞在了铁板上，掉了一地。

　　庄不远放下双臂，就看到面前不知道什么时候，出现了一只小龙人，正挡在他的面前。

　　这是一只新生的小龙人，鳞片还是半透明的，晶莹剔透，宛若玉石，格外漂亮。

　　但那火铳在他身上，连一个印子都没能留下。

　　然后这小龙人伸手一指：“坏人！打他！”

　　那三个人行刺不成，还想逃跑，但连转身都来不及，就被旁边冲过来的另外三个影子，直接撞倒在地，被三个小龙人在身上又叫又跳，差点直接踩死。

　　“坏人！坏人！”

　　“打坏人！大坏蛋！”

　　“哦哦哦，打倒了大坏蛋！太好了！”

　　庄不远眨眨眼，这是什么状况？

　　这些小堕落龙人，不给自己添麻烦，来抢自己就不错了。

　　竟然还来救自己？

　　这画风不对啊。

　　然后他就看到，之前挡在自己面前的小龙人，转过头来，一张甚至有些可爱的小脸上，还带着点求摸摸，求表扬的表情，向自己身边凑。

　　凑，凑，凑，使劲凑。

　　就跟见到了主人的小狗似的。

　　庄不远伸出手去，摸了摸他的脑袋，这小龙人就开心地欢呼了起来。

　　其他三只小龙人，也赶快凑过来，排队等摸。

　　等等，这种感觉……

　　怎么和兔龙人那么像？

　　兔龙人坚忍、忠诚，对庄不远无比的忠诚，这几个小家伙，感觉上如出一辙。

　　庄不远一边摸脑袋，一边上下打量着。

　　是龙人没错啊，两只手臂，四只手臂……等等，六只手臂？

　　不是堕落龙人……是流弊龙人……不对，六臂龙人？

　　这么小的六臂龙人，哪里来的？

　　看着几个像是小狗一样，在自己身边转来转去的小六臂龙人，庄不远捏着下巴好奇不已。

　　看庄不远在思考，小龙人们就安静在旁边等着，八只眼睛一眨不眨地盯着庄不远。

　　他们似乎天生就能嗅出来庄不远那属于庄园主的气息，真正的庄园主的气息。

　　作为庄园主驯化出来的最强也最忠诚的贴身护卫，六臂龙人天生就是最优秀的守护者。

　　等等，六臂？庄不远突然明白了什么。

　　难道……三斤四两他们的变异，竟然能够遗传？这么说六臂龙人繁衍有望了？

　　庄不远的眼睛亮了起来。

　　这可是传说中最强的护卫种族啊！

　　铁锤城的角落里，四两简直身陷修罗场。

　　堕落龙人是一夫一妻的，这是他们难得优秀的天性。

　　但是现在有四个女堕落龙人，却只有四两这一个孩子他爹。

　　即便她们压根不在乎这个孩子他爹是不是爱他们，但是堕落龙人们，喜欢什么都争一争。

　　我不要的东西，也不能给你们！

　　只有我放弃他们，没有你们放弃我！

　　“四两，你给我说清楚，你到底要谁？”七斤半一把捏住了四两的耳朵。

　　“我……我谁都不想要……”你们这群母龙人，真的是太难对付了，老子都不想要！老子是快乐的单身汉！

　　“你再说一遍？”可惜这个回答错误，七斤半咔嚓一声，把刀抽出来了。

　　“不不不不，我意思是，我要你，我要你……”四两有点怂。

　　“嗯？”其他三个女性堕落龙人一起把刀抽出来了。

　　“我我我我我……”四两拼命后退。

　　“你不用担心，等我把这几个浪蹄子都杀了，你就只需要我了！”七斤半两眼闪烁着寒光，咔嚓咔嚓几声响，从背后抽出来四只弯刀，伸出宛若蛇信的舌头，舔了舔嘴唇，露出了狰狞的笑容。

　　说着，七斤半猛然向前跃出：“给我死！”

　　她就像是长了四只前腿的螳螂，刀光舞成了一团。

　　“死的还不知道是谁呢！”

　　“等等！”四两的余光，突然看到小龙人们回来了，慌忙插入了中间。

　　怎么也不能让小龙人们，看到自己的母亲们自相残杀啊……

　　“叮叮当当”，弯刀砍在了他的鳞片上，噼里啪啦全是火花。

　　现在的四两，是一个拥有堕落内心的六臂龙人，鳞片的坚固程度堪称不可思议，几把刀砍在他身上连痕迹都留不下，但是他还是痛啊。

　　“好啊，你还护着这几个浪蹄子！我砍死你！”

　　“唉唉唉，别打了，别打了！”

　　“噼里啪啦噼里啪啦……”

　　“哎呦哎呦……别打了！我说别打了！哎呦哎呦……”

　　旁边，大壮看得是头皮发麻。

　　“女人真可怕……我再也不要结婚了，呜呜呜……”

　　如果这世界上什么最可怕，一定是女人。

　　如果有什么比女人更可怕，那一定是四个女人！

　　如果有什么比四个女人更可怕，那一定是四个女堕落龙人！

　　三斤却是看得津津有味：“这是多有爱的一家人啊对不对？”

　　堕落龙人嘛，就是喜欢看别人倒霉，就算这个人是自己的兄弟也一样。

　　反正被打的又不是自己。

　　“这里到底发生了什么？”庄不远在旁边看了一会儿戏，一脸纳闷，眼前的打斗太精彩了，让庄不远差点忘记了来意。

　　“庄主，快来看热闹！好戏！”三斤喜滋滋道。

　　庄不远看看打斗的五个人，再看看身边茫然又担忧的四个小六臂龙人，突然觉得……

　　这四个小六臂龙人，还是自己想办法养着吧。

　　这家人，不适合养孩子！

　　“真是相亲相爱的一家人啊。”三斤嘿嘿笑着摇头叹息。

　　这伯伯也不行。


第1250章 巨坚果村的钢铁之门

　　流放纪元，蓝石叶内星之外，淘金镇边缘，正在经历一场离别。

　　“庄主您放心吧，我一定会成功找到对抗流放纪元的办法的！”萨兹勒站在礉磾的鼻子上，看着下方的庄园行宫，使劲拍着自己的胸口，拍得咚咚响。

　　礉磾却低着头，看着坐在庄不远身边抽噎的棒槌，放缓了声音，道：“小家伙，你为什么哭？”

　　“因……因为……因为……”棒槌抽抽噎噎，一句话都说不出来，泪水噼里啪啦落了一地，在云金的砖块上积聚，很快就积了一小堆。

　　棒槌是砣人，而身为石行者的礉磾，其实算是石行者的进化形态，棒槌在庄园里，虽然有很多朋友，但从来没有家人，礉磾到来的这段时间，对棒槌来说，就像是突然多了一个长辈。

　　“不要哭，你是个男子汉，不能轻易落泪。”礉磾伸出手去，轻轻抚摸着棒槌的头顶。

　　就是这只手臂，将闭锁的脑袋一把拽出来。

　　而现在，也正是这只手臂，轻柔地抚摸着棒槌的脑袋，温柔又宽厚。

　　“可是可是……我不想让你走，呜呜呜呜……”棒槌哭得更厉害了。

　　礉磾非常为难，叹了口气，想要说什么，却不知道如何说，只能接连叹气。

　　正所谓英雄气短，儿女情长。

　　孤单的不只是棒槌。

　　礉磾何尝不孤单？

　　只是这任务却不能放弃。

　　这可怎么办呢？

　　终于，礉磾把手翻了过来，他的手指轻轻一捏，把小拇指的一截摘了下来，托在了手里，递给了棒槌。

　　礉磾的一个指节，就差点比棒槌的半个身体还大。

　　他抱住了这巨大的圆球，差点被压了一个踉跄。

　　“小家伙，快快长大，等到你能把我的手指当脚的时候，我就回来了。”

　　说完，礉磾转身，向流放纪元的深处飞去，再也不回头。

　　棒槌抱着那巨大的圆球，看着礉磾消失的身影，忍不住哭喊了起来：“礉磾，礉磾，别走……”

　　礉磾身影颤抖了一下，终于还是没有回头，消失在了金色雾气里。

　　“呜呜呜呜……”棒槌抱着石头又哭了一会儿，慢慢止住了哭声。

　　他抱着那巨大的石头，伸出了脚，试了试，抹干净了眼泪，深一脚浅一脚地拖着大石头走了。

　　我要快点长大！

　　我长大了，礉磾就回来了！

　　礉磾身后，又有几只战争巨犬腾空而起，飞向了流放纪元的各个方向。

　　纪元终结即将到来，多一个可能，就多一份希望。

　　看着这些派出的使者们消失，庄不远的心中，有一些惶惑，也有一些空虚。

　　他们能不能带回来自己想要的答案？什么时候才能带回呢？

　　庄不远的心中非常焦急，但是焦急也没有用。

　　生活还在继续，直到真正的终结到来之前，谁也不知道会发生什么，谁也不知道它什么时候来。

　　“回庄园！”终于，庄不远大声下令，“我们一定能够战胜纪元终结，这世界上，没有什么能难住我们！”

　　生活还要继续，庄园的发展也要继续。

　　问题是……

　　“我把去探险的都送走了，你们怎么还打啊，四两，管好你媳妇！孩子在旁边看着呢！”

　　这家人，真是没救了！

　　……

　　蓝石叶内星，距离早餐八村不远处，一群巨绒人围成一圈，伸长脖子看着什么。

　　在他们的中间，有十多名那逊利亚人的工程师，操作着各种工程机械，正在把一个巨大的钢铁之门竖起来。

　　巨绒人们都伸长脖子看着，一边看一边感叹道：“我听说，把钢铁之门竖起来，就能随时往来蓝石叶内星和咱们的庄园了？”

　　“唉，咱们出来了也好久了，真是想家啊，想回去看看。”

　　“我来的时候，家里的孩子就想要看看庄园外面什么样的，这么说，我也可以把他们带来蓝石叶内星了？”

　　蓝石叶内星好啊，在巨坚果园，因为空间一直在崩碎，巨绒人们都不敢让自己的孩子离开势力范围或者中央区域。

　　巨绒人也是绒人，天性活跃，喜欢乱跑，这些孩子们总是想办法溜出去，曾经发生过很多次惨剧。

　　“我们的孩子能不能去上学啊？我看这里的孩子，都懂得好多东西，我都不懂……”还有人对未来充满了向往。

　　在蓝石叶庄园呆久了，就会发现，这真的是和流放纪元其他庄园都完全不同的地方。

　　这里充满了希望，欣欣向荣，一切都有可能。

　　流放纪元的其他地方，生活都是一维的，只有一种可能，一种选择。

　　而在这里，你有各种选择，各种可能，真的是让人乐不思蜀。

　　也正因为如此，在距离早餐八村不远处，庄不远给他们划出来了一片区域，给他们也建了一座小村子，名字就叫巨坚果村。

　　而这钢铁之门，就是连接巨坚果村和巨坚果园的。

　　早在庄园攻破铁锤城之后，（上宀下古）戼就派出了几艘核桃船，载着庄园的工程师前往巨坚果园。

　　虽然庄园直接把铁锤城粉碎了，但还是从铁锤城找到了许多可供使用的钢铁之门，这些钢铁之门在铁锤城已经没用了，干脆就被拆来废物利用。

　　而现在，工程师们已经就位，两边的钢铁之门就要联通起来了，大家怎么能不激动呢？

　　“马上就要联通了，你们要不要来个开门仪式？”几个工程师调试的差不多了，抬腕看了看表，一名那逊利亚人走了过来，问道。

　　“开门仪式？”人群中，（上宀下古）匡有点纳闷。

　　“就是来个人，按下这个按钮，正式开启钢铁之门。”工程师解释道。

　　（上宀下古）匡眼睛一亮，这可是一个巨大的殊荣啊，这种事情，当然要自家大人来了。

　　“我们大人呢？”

　　“（上宀下古）戼大人！”

　　“大人……”

　　巨绒人们毛茸茸的脑袋四处乱晃，找了半天，也没找到（上宀下古）戼。

　　“奇怪，刚才还在这里呢……现在跑去哪里了……”（上宀下古）匡纳闷。

　　“我刚才听到音乐声，一定是又去看排练了……”旁边一名巨绒人以手加额，“将军，您来吧。”

　　（上宀下古）匡有点束手缚脚地上前，按下了开关。

　　随着轰隆隆的开门声，两个世界联通了起来。

　　门刚刚稳定下来，里面就冲出来一个人来：“大人！大人！不好了！”


第1251章 巨坚果园的危机

　　“大人，大人呢？”冲出来的一名巨绒人，一把抓住（上宀下古）匡，焦急地左顾右盼。

　　“（上宀下古）戼大人？”（上宀下古）匡该怎么对自己的同伴说，现在自家大人就是一个追星族，智商不足—5呢？“发生什么事了？你告诉我吧！”

　　“庄园……庄园……你还是自己来看吧！”

　　“庄园怎么了？”（上宀下古）匡大吃一惊，慌忙钻进了钢铁之门里。

　　刚刚穿过钢铁之门，他就感觉到气温遽然降低。

　　一直以来，（上宀下古）匡都觉得，巨坚果园已经是很美丽，很舒适的地方，但是从温暖湿润的蓝石叶内星，回到巨坚果园，他突然发现，巨坚果园是如此的寒冷、阴森、狭窄，一时之间，他竟然有点不适应这里了。

　　但他还来不及感受这中间的差异，就听到了宛若冰面破碎的破裂声。

　　“咔嚓……咔嚓……”的破裂声，密集而沉闷，从远处传来。

　　（上宀下古）匡愕然抬头，就看到天空中，那宛若肥皂泡的空间碎片，正在从四面八方向中间挤压。

　　“咔嚓咔嚓”的破裂声，正是那些空间的碎片发出来的。

　　往日里，这种咔嚓声要很久才会响一次，但现在竟然密集到让人数不过来。

　　（上宀下古）匡猛然跃起，爬上了最近的一株巨坚果树，向四下望去。

　　巨坚果园的直径，竟然已经差不多缩小了十分之一。

　　整个果园，在不断被蚕食，而这种蚕食的速度，还越来越快。

　　此时，很多的巨绒人，也已经迫不及待地穿过了钢铁之门，回到了巨坚果园里。

　　他们见到巨坚果园的状况，一时之间，也呆若木鸡，不知道该如何是好。

　　“自从（上宀下古）戼大人您上次离开之后，咱们的果园，就变得非常奇怪，这两天的速度突然变得越来越快了……（上宀下古）匡大人，咱们的庄园到底怎么了？我们该怎么办？”

　　（上宀下古）匡被问住了，是啊，我们该怎么办？

　　即便蓝石叶庄园再好，也不是他们的地方，即便是这里再怎么阴森，怎么狭小，也是他们的家啊。

　　而现在，他们的家，快要消失了！

　　“大人！大人！不好了！大人！”（上宀下古）匡再也无法保持镇静，转身就跑。

　　不久之后，（上宀下古）戼像是一颗炮弹一般，从远处飞跃而来，附近的巨绒人们连忙让开。

　　来到了钢铁之门的门口，（上宀下古）戼竟然紧张到一时之间无法回去自己的庄园。

　　庄不远出现在一旁：“（上宀下古）戼，巨坚果园到底怎么了？”

　　（上宀下古）戼和庄不远并肩进入了钢铁之门，就被那碎冰一般的声音吓到了。

　　（上宀下古）戼伸手握住了自己胸口宛若半个核桃的庄园主之心，闭上眼睛仔细感应。

　　而庄不远眯起眼睛，看向了四周。

　　整个巨坚果园，一直在稳定而缓慢地崩溃，而现在，就像是有人狠狠地推了它一把，让它失去了一直以来的平衡，毁灭的速度突然加剧。

　　“这座庄园……快死了……”不知道什么时候，乧罘也出现在了钢铁之门内，他的声音沉痛而缓慢。

　　他也是曾经失去过庄园的庄园主，他懂得这种感觉。

　　这是一座庄园，在逐渐失去自己的生命，它在挣扎，但所有的挣扎都只是徒劳。

　　不论是因为外力，还是因为内部，这些残破的庄园其实都有这么一天，就算是再怎么挣扎，也只是在延缓，而不能避免，终究会迎来这一天。

　　但是它真的到来的时候，还是那么难以接受。

　　（上宀下古）戼那凝重的表情，让附近的巨绒人们非常不安，而乧罘的话，更是差点让他们爆炸。

　　“说什么呢！”

　　“不要胡说！我们巨坚果园永远不可能死掉！”

　　“怎么可能，就算你是庄园主，也不能这么乱说！”

　　脾气暴躁的巨绒人们，差点冲上来暴打乧罘一顿。

　　“够了！住口！”（上宀下古）戼一声大喝，喝止了那些巨绒人。

　　所有的巨绒人都看向他，希望他能拿个主意，或者说点鼓舞人心的话，但是他却一句话都说不出来。

　　“（上宀下古）戼，把所有人都疏散到蓝石叶内星吧。”庄不远对（上宀下古）戼道，“这里不是久留之地……”

　　旁边的巨绒人们，都对庄不远怒目而向，如果不是庄不远的实力惊人，残暴名声太响亮的话，他们恐怕也要上来暴打庄不远了。

　　（上宀下古）戼还在沉默。

　　“（上宀下古）戼，别固执了，你看看他们！”乧罘伸出手，指向了边缘。

　　一些雌性巨绒人，带着一些大大小小的巨绒人孩子们，都瞪大眼睛看着他。

　　他们的眼中有惶惑，有惊恐，也有茫然。

　　“这里太危险了，一旦真的崩碎，恐怕来不及……乧罘，现在不是意气用事的时候！”

　　（上宀下古）戼还在梗着脖子，不想说话，乧罘怒喝道：“（上宀下古）戼，你真的想要因为你的固执，让整个巨绒人一族，都为巨坚果园陪葬吗？”

　　似乎在应和乧罘的话，远方猛然一声爆响，一道巨大的裂隙出现，被裂隙吞噬的地方，像是摔碎在地上的瓷器，出现了密密麻麻的裂纹，眨眼之间，就被分割成了无数的小碎片。

　　“（上宀下古）戼！”

　　（上宀下古）戼这才一个激灵，慌忙道：“大家快来！快进钢铁之门！快！所有的妇孺，都去蓝石叶内星！”

　　看到那些巨绒人们，钻入了钢铁之门里，（上宀下古）戼又回头看向了那渐渐碎裂的巨坚果园，一咬牙道：“巨坚果园的勇士们，跟我来，我们不能让这些树和坚果，就这么被吞噬掉！这里是我们的家，我们要坚守到最后一刻！”

　　巨绒人的士兵们飞跃而起，跳上了附近的大树，开始采摘差不多成熟的果实，把一些小树苗也移栽出来。

　　只是，即便再怎么抢救，这巨大的庄园，还是一点点被蚕食，被吞噬，被碎裂了。

　　“为什么……会这样？”庄不远皱眉看向了那渐渐逼近的裂隙，问身边的乧罘。

　　“谁知道呢？为什么纪元终结会突然到来，为什么巨坚果园为什么会崩碎？谁知道为什么？”乧罘摇头，“只能说，贼老天看我们日子过得舒心，看我们不顺眼！”

　　庄不远突然觉得自己的身后有人，他转身，就看到几只小巨绒人，正缩在他的腿边，一脸茫然而惊恐地看着那崩碎的巨坚果园。

　　“我该怎么办呢……”

　　谁能告诉我，我该怎么办？


第1252章 绿藤坚果

　　蓝石叶内星，巨坚果村，十几只小巨绒人正在嬉戏，追着什么。

　　“站住，别跑！”

　　“臭绒人，站住！我要打死你！”

　　“站住快站住！别跑了，我不打你了，你回来吧……”

　　“啊哈哈哈哈，你上当了吧，我还是要打死你！”

　　一只毛茸茸的身影，在这些幼年巨绒人的围追堵截之下，险象环生，吱吱直叫，眼看就要被抓到了，这绒人突然向林子里一钻，追进去的几个幼年巨绒人，突然啊啊啊几声惨叫，被摔了出来。

　　四个小六臂龙人，从林子里钻了出来，那被追杀的绒人，蹲在其中一只六臂龙人的背上，得意洋洋。

　　“卑鄙的绒人，又找帮手！”

　　“有胆和我们打一架啊！”

　　“绒人都是小胆鬼！小胆鬼！”

　　这些巨绒人气得哇哇直叫，毦笪伸手向前一指，四只六臂龙人把这些巨绒人追的到处乱跑。

　　整个庄园里，或者说整个流放纪元里，能这么贱的绒人，满打满算，恐怕也只有毦笪一个，这家伙天天把庄园里整的鸡飞狗跳，但也正是因为他，这会儿巨坚果村里，还能有一点欢声笑语。

　　除了这几个小巨绒人之外，其他的巨绒人神色都凝重地像是要下雨一样。

　　庄不远站在旁边，看着这一出闹剧，若是往日里，他说不定也要摇着头，数落毦笪几句，但这会儿，他的心中，却是一点也开心不起来。

　　我该拿什么拯救你，巨坚果园？

　　巨绒人们，还在源源不断地从巨坚果园里，向外搬运各种东西，拼命想要让巨坚果园多留下一点东西。

　　现在的巨坚果园，已经萎缩到只剩下不足两公里方圆了。

　　它萎缩的速度越来越慢，但却并没有停止。

　　（上宀下古）戼的身形，在钢铁之门里进进出出，一刻也不愿意停下。

　　他已经这样持续了一天了。

　　但即便是他再努力，也不能阻止巨坚果园的崩碎。

　　再一次经过庄不远身边的时候，庄不远从他的身上听到了“咔嚓”一声响。

　　“等等，（上宀下古）戼！”

　　（上宀下古）戼没有停住。

　　庄不远向前伸手一把拽住了（上宀下古）戼，（上宀下古）戼还在挣扎，庄不远发动了庄园即我我即庄园，强行按住了他。

　　“（上宀下古）戼，你的庄园主之心，给我看看！”庄不远道。

　　（上宀下古）戼又挣扎了一下，见挣扎不开庄不远的钳制，这才低下头去。

　　在他的胸口，那吊着的半颗坚果模样的庄园主之心，此时已经遍布裂纹，似乎马上就要碎裂。

　　“你的庄园主之心都这样了，你还要进去！”庄不远怒喝，“你想死吗？”

　　一旦庄园主之心碎裂，说不定整个庄园瞬间崩碎，连逃都来不及。

　　“没了庄园，我还有什么？我死就死吧！”（上宀下古）戼梗着脖子道。

　　庄不远都差点忘记了，这家伙，本来就是一个傲娇又固执的巨绒人啊……

　　旁边，乧罘看着那碎裂的庄园主之心，眼中也闪过了一丝黯然。

　　他的庄园主之心，也曾经这样啊……

　　“不就是一座庄园吗？没有了大不了换一个！有什么了不起的！”庄不远道。

　　（上宀下古）戼大吼道：“你懂什么，对我们巨绒人来说，巨坚果园，巨坚果园……呜呜呜呜……”

　　（上宀下古）戼再也说不下去了，捂着脸，呜呜哭了起来。

　　一直以来，（上宀下古）戼都是以硬汉形象示人的，这样哭还是第一次，他这么一哭，庄不远差点以为自己面前的不是（上宀下古）戼，而是毦笪，他伸手拍了拍（上宀下古）戼的脑袋，一时间不知道如何是好。

　　“呜呜呜呜，怎么办，巨坚果园要没了……”被他拍了一下，（上宀下古）戼猛然抱住他，嚎啕大哭。

　　庄不远都懵逼了，你抱着我，我该怎么办……

　　他被（上宀下古）戼抱在胸前，眼前是巨坚果园的庄园主之心在晃荡，巨坚果园上的裂缝，正在慢慢增多，似乎随时可能崩碎。

　　看着那碎裂的庄园主之心，庄不远突然想到了什么。

　　等等……

　　“乧罘，对不起了。”庄不远伸手到背包里掏了一下，摸出来一对碎块来，然后看向了旁边的乧罘。

　　乧罘一愣，似乎明白了什么，但终究还是点了点头。

　　庄不远推开（上宀下古）戼，道：“先别哭了，我说不定能帮你拖延点时间……把坚果之心给我！”

　　庄不远一手握着巨坚果园的庄园主之心“坚果之心”，一手握着乧罘曾经庄园“魔藤庄园”的“绿藤之心”，将两只手平摊在身前，闭上了眼睛。

　　庄园提示：“侦测到破损的庄园主之心‘坚果之心’和损毁庄园主之心‘绿藤之心’，是否对其进行扫描？”

　　“是。”

　　庄不远一声令下，刚刚积攒了一点点的积分，又开始燃烧。

　　庄不远紧闭的眼睛，在疯狂滚动，像是在做一场疯狂的梦。

　　一道道的数据在他的眼前滚动，庄不远的身体，慢慢离地飞起，又开始像要变成透明一般。

　　他的两只手里，两颗庄园主之心，似乎在慢慢融化，变成了流淌的光芒。

　　庄园又提示：“庄园主之心已经扫描完成，是否将其吸收，并挂载？”

　　“否！”庄不远强行止住了自己庄园主系统的吸收过程，在他本能地驱使之下，两个已经完全被数据化的庄园主之心在被改写。

　　他两只手中的两颗庄园主之心，像是燃烧起来一样，越来越亮，越来越亮。

　　一团墨绿，一团赤黄。

　　就在此时，庄不远两手一合，怒喝一声：“喝！”

　　“啪”一声，两团燃烧的光芒，猛然合在了一起。

　　就像是热铁遇到了冰水，吱吱的声音响起，两颗庄园主之心，被强行融合在了一起。

　　庄不远双掌之中，冒出了一股烟雾，几秒钟之后，庄不远才摊开了手。

　　他的面色苍白，满头都是汗，他的手中，静静躺着一颗全新的庄园主之心。

　　里面是那碎裂的坚果之心，但是在外围，有一根绿色的藤条，将它紧紧箍住，阻止了它的继续碎裂。

　　庄不远握着这庄园主之心，走进了钢铁之门，抬头看去。

　　巨坚果园的崩碎已经停止了。

　　虚空之中，一个巨大的藤条凭空出现，像是一座巨伞，支撑起了整个巨坚果园的天空。

　　“我想，我知道该如何修复巨坚果园，也知道该如何让魔藤庄园复活了……”庄不远道。


第1253章 为小六臂龙人操碎了心

　　除了管理庄园的日常事务，处理各种突发状况之外，最近庄不远还多了一个职责，就是四只小六臂龙人。

　　作为一个新生种族，而且是庄园主最为倚重，忠诚的战士种族，四个小六臂龙人的出现，基本上意味着，这个曾经大放异彩的强大种族重新开始繁衍了。

　　庄园里的兔龙人、犬龙人，都曾经起到那么重要的作用，庄不远很好奇如果六臂龙人成为庄园的重要力量之后，将会是怎么样的表现。

　　所以，庄不远对这四个小六臂龙人非常重视，再加上四两夫妇妇妇妇的不靠谱，庄不远每天都要注意一下小堕落龙人的教育问题。

　　六臂龙人的成长速度非常快，他们出娘胎时，就几乎已经有了足够的行动能力，智力就已经发育到了相当人类七八岁的阶段。

　　差不多就是适龄儿童，可以上学学习各种技能。

　　加上六臂龙人的天性似乎特别安静、克制而服从，就显得异常成熟了，一点也不像孩子。

　　但是庄不远还没能给他们找到合适的老师。

　　庄园里如果出现了什么“七八岁”的生物，某个家伙立刻就会出现，没错，就是毦笪。

　　这家伙简直就是天生的孩子王，不论什么种族，他都能混入其中，玩的不亦乐乎，然后占据领导地位。

　　四个小六臂龙人，也没能逃出他的魔爪。

　　不过毦笪的各种恶习，实在是多到让人无语，这些小家伙宛若一张白纸，很快就被毦笪这家伙“涂抹”地不成样子。

　　午饭的时候，庄不远把四个小家伙叫到了自己的面前，想要嘘寒问暖一番。

　　“怎么样，已经熟悉庄园了吗？我看你们已经交到了朋友了？”

　　“庄主，我们已经很熟悉庄园了。”

　　“我们还交到了朋友，吱吱吱！”

　　听到小六臂龙人的口中发出毦笪招牌式的“吱吱”声的时候，庄不远就像是第一次听到自己的孩子说脏话的父母，脸都拉下来了。

　　这几个小家伙，怎么好的不学，非要学毦笪这个坏习惯！

　　整个庄园里，就只有毦笪这家伙，会有事没事就把自己当成猴子，吱吱乱叫啊！

　　旁边，刘金阁摇头道：“庄主啊，小孩子学别的不快，学坏可快了！您一定要注意！”

　　是的，孩子的学习能力，往往会长偏，如果你无意间说了一句脏话，寄望于孩子不要听进去的时候，说不定第二天，你就可以听到你家的孩子，在用这句话骂老师了。

　　庄不远很难想象，这些六臂龙人长大了，随时随地来几句“吱吱吱”，那画面太美，庄不远简直不敢想象。

　　“你们几个，下午还是不要跟毦笪玩了……”庄不远觉得，自己还要找时间跟毦笪好好谈谈。

　　这个毛猴子，整天除了惹祸，就还是惹祸了！就不能干点好事吗？简直了！

　　不过一想到毦笪本身其实也是相当于人类七八岁的年龄，庄不远又叹息半晌。

　　真是恨不得把毦笪丢到时间加速的区域里，让他赶快过去这个人嫌狗憎的年纪……

　　现在六臂龙人本来就在世界观打基础的时候，他们一开始跟在堕落龙人的身边，就没打好基础，再和毦笪混一起，说不定混成四个混世魔王。

　　加上六臂龙人的战斗力，说不定日后只有庄不远变身之后才能压制他们了。

　　一想到自己每天都要追在四个小六臂龙人的身后，一边咆哮“庄园即我，我即庄园”，一边怒吼“你们四个调皮鬼给我站住”的画面……

　　庄不远就觉得隐隐头痛。

　　这未来太可怕了！

　　不行，绝对不行！

　　“我给你们找个寄养家庭……”

　　庄不远把四个小六臂龙人，带到了蟹哥那里。

　　二虎刚刚当妈妈，生下来了小犬龙人，正好把六臂龙人寄样到他家里。

　　对此，不论是蟹哥还是二虎，都举手欢迎。

　　对蟹哥来说，这可是一个研究六臂龙人的好机会！

　　六臂龙人基本上代表了庄园主驯化生物的阶段性巅峰，在和工业党开战之前，六臂龙人几乎可以说是他们最倚重的物种。

　　对蟹哥来说，极具学习意义。

　　而二代犬龙人，也是第一代自然出生的犬龙人，他们的成长也需要一个样本和榜样。

　　他拍着胸口，让庄不远放心把小六臂龙人交给他，他一定会当好这个“外公”。

　　一天之后，庄不远再看到小六臂龙人的时候。

　　“汪汪，庄主，您来了……汪汪汪汪……”

　　在小六臂龙人凑上来嗅他的屁股的时候，他就泪流满面了。

　　这都什么事啊！

　　犬龙人这条路不通！

　　庄不远把玉爪叫来了。

　　战争结束了，不过玉爪还在兼任兔龙人的将领，暂时没有卸任。

　　兔龙人和六臂龙人算是近亲，性格上也是坚忍忠诚，庄不远觉得，四个小六臂龙人，还是和兔龙人一起生活比较好。

　　而且玉爪虽然比较喜欢诱惑他，但是还是比较靠谱的……吧？

　　一天之后，他看到四只小六臂龙人走路都变成了兔子蹦。

　　“一二一蹦，一二一跳”的走过庄园的小道……

　　庄不远真哭了。

　　谁能告诉我，我该怎么办？

　　我该拿什么拯救你，我的小六臂龙人？

　　“不行，我不许为他们找到更合适的老师！”庄不远有一种神圣的责任感。

　　这四个小家伙，多么纯洁，宛若白纸。

　　他怎么能忍心，让这些家伙在这四张白纸上乱画！

　　再加上他终于找到了复活“魔藤庄园”和“巨坚果园”的可行方法，而通过“魔藤庄园”修复的“巨坚果园”也不知道能持续多久，加上庄园里又攒了一点时空之油，庄不远决定，背上行囊，再次出发！

　　去寻找下一个庄园！

　　六臂龙人不是庄园主培养出来的最完美生物吗？他就不信，那无数的庄园里，没有六臂龙人活着！

　　经过一番充分的准备，庄不远再次踏入了庄园主人房后院的那扇别人看不到的门。

　　庄园主的世界，我来了！

　　来到了庄园的平台上，看看四周其他的巨大门，再看看庄园依然不起眼的小门，庄不远皱眉，自己是不是也该修一修这个后门了呢？

　　不过，一想到现在其他的庄园主已经全灭，这门修好了，怕是也没人能看吧。

　　然后，他再抬起头，看向了那密密麻麻的门，该去哪一个呢？

　　这次庄不远也不需要盲目猜测，他把一个仪器从背包里掏出来，放在了面前的平台上。


第1254章 六臂龙人的庄园

　　那机器直径足有两米多，庄不远想了想，走到了锁链上，向锁链中途走了片刻，在中部位置放下来，固定好。

　　外观上，这机器像是一个巨大的迪斯科球，又或者巨大的全景摄像机，通体遍布着七八十个面，每个面上都有一部摄像机。

　　在被放下来之后，庄不远打开开关，在种植台上操纵了一下，它立刻开始运转。

　　“咔嚓咔嚓”的声音响起，它微微转动着，开始急速拍摄。

　　控制台的屏幕上，就有一幅幅画面闪现了出来。

　　这是一台专门为这片空间打造的“扫描仪”。

　　无数的光学望远镜组成，它会自动扫描附近所有的庄园入口，并将其记录下来，形成一个资料库。

　　这片空间浩瀚宛若星海，庄园入口的数量不计其数，它的扫描能力其实也有限，只能扫描距离最近的这一个小小的扇面。

　　不过这对庄不远来说也已经够了，比庄不远一个个去分辨的速度快得多了。

　　不多时，操控台上就显示出了一个进度条：“已经扫描1000座庄园，数据库已经建立，更多庄园正在扫描中……”

　　这台机器结合了现在最先进的人工智能技术，随着扫描的数量越来越多，扫描的速度会提升，采集的信息也会越来越丰富。

　　庄不远在上面点了点，就弹出来了一个筛选和搜索对话框。

　　庄不远把四只小六臂龙人的形象输入了进去，设定了搜索条件，寻找有类似形象的庄园。

　　现在庄不远觉得，庄园主们后门上那高大而夸张的立柱浮雕，其实也并不是没有道理。

　　它就像是一个个的“标签”，方便想要来串门的庄园主，或者寻找交易的庄园主，以最短的时间了解自己前往的庄园有什么特点。

　　而现在，这些浮雕和图腾，就被利用上了。

　　很快，搜索结果反馈回来，六臂龙人的形象，对庄园主们来说，真的是非常重要的一环，返回的结果非常多。

　　好在可以通过不同的条件筛选。

　　很快庄不远就找到了几个合适的对象。

　　再输入自己现存的时空之油的数量，系统立刻给出了一个推荐。

　　仪器射出了一道激光，指向了远方，庄不远顺着那激光看过去。

　　这庄园其实距离庄不远的后院并不远，中间只是隔了几十个庄园。

　　庄不远化身庄园即我我即庄园状态，几个纵跃，就已经跳到了这庄园的后门。

　　这是一座并不大的庄园。

　　从后门的大小来看，和蓝石叶庄园差不多大，应该也是一座庄园城邦级别的庄园。

　　经过一轮大战的消耗，庄园里的时空之油储备，暂时只能打开这种级别的庄园。

　　它之所以会被扫描系统筛选出来，是因为它的庄园标志，就是一个六只手臂的六臂龙人形状。

　　这形象非常抽象简洁，寥寥数笔，却勾画出了一个极具力量的六臂龙人形象。

　　庄不远抬起头，先看了一会儿庄园的标志，然后又看向了两侧的柱子。

　　和其他的柱子比起来，这柱子显得低调而务实，没那么多华丽的不同配色的石材，而是灰扑扑的颜色。

　　石柱上颇多缺损，就连门上都伤痕累累。

　　而庄不远刚刚落下来，就觉得脚下“咔嚓”一声，他低头看去，满地枯骨。

　　到处都是六臂龙人的骨骼。

　　这些六臂龙人姿态各异，保持着前仆后继的姿势，在向不知道哪里来的敌人，发起近乎悲壮的自杀式进攻。

　　或者说，防御。

　　即便是这亿万年之后，庄不远依然能看出来这场大战是多么惨烈，六臂龙人的骨骼和鳞片，差不多铺了一米多高。

　　庄不远再抬头，两侧的柱子上，几乎全是六臂龙人操练、战斗的画面，再加上那个标志，庄不远差不多已经猜出来了这座庄园主的身份。

　　这应该是一名六臂龙人庄园主的庄园。

　　根据庄不远的了解，以及从靛衤皇、靛昘兄弟那里得来的资料。

　　庄园主们，绝大部分都是四大部族的成员。

　　但是也有一部分的非四大部族的成员成为了庄园主，他们大多都是从属庄园主，被主人赐予了庄园主的身份。

　　譬如巨鲸庄园的鲸窢，就是这种类型。

　　庄园主们几乎占据了整个宇宙，在比例上的少数，真正算起来，数量也是极为可观的，恐怕各种种族的庄园主都会有。

　　而越是到了庄园主和工厂主的战斗末期，各种超级战斗力就越多。

　　而想想六臂龙人本身的战斗力，如果成为“筑神伟力”，又或者其他能够加持战斗力的庄园主，他们的战斗力将会多强？

　　作为庄园主们最信任，也最倚重的战斗力，六臂龙人庄园主，应该会占据很大的异族庄园主比例。

　　庄园主时代的终结，这些庄园生物，也为庄园主时代殉葬了。

　　那么强大的种族，竟然没能在流放纪元里存在，除了一个堕落的分支，没有丝毫的行踪留下。

　　这种结果，也让人欷歔。

　　庄不远看着那壁画，浮雕，以及满地的枯骨，感慨了半晌，终于将“活不乱撬锁器”架设了起来。

　　活不乱撬锁器转动了起来，一道金光射到了那“六臂龙人标志”上，不多时，庄园的后门“轰隆”一声，震动了一下，开启了一条缝隙。

　　庄不远皱眉，怎么只开启了一条缝隙？

　　他踩着枯骨走了过去，伸手使劲推了推，这门纹丝不动。

　　他又推了推，还是没推动，没办法，只能大喝一声：“庄园即我，我即庄园！”

　　猛然一推。

　　“轰”一声，大门打开，“嗖嗖嗖”几声，从门里面飞出来了几道光芒，庄不远慌忙一个懒驴打滚，在地上滚了几滚，吓出了一身冷汗。

　　妈蛋，这门里面还有陷阱！

　　老子差点就没命了！

　　这些六臂龙人，也太拼命了吧！

　　他抓起几根枯骨，向里面丢了进去，确认没有别的陷阱之后，这才走了进去。

　　进门，就看到了门后，有十多只六臂龙人的尸体，还保持着顶住大门的姿势。

　　难怪这大门打不开。

　　而在他们的尸体后方，是几个巨大的投石车一样的机器，刚才的攻击就是从这里来的。

　　再向前看去，并不大的隧道之中，依然遍布六臂龙人的尸体。

　　不知道为什么，站在这里，庄不远觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这就是六臂龙人啊，战斗到最后一兵一卒！

　　刚刚为了保护地球，经历了一场大战的庄不远，更能感受到这种精神。


第1255章 龙鳞庄园

　　几乎是趟过了一道尸骨之河，庄不远才进入了庄园里。

　　出现在庄不远面前的，是一座山。

　　一座尸骨堆积而成的山。

　　即便是见到了那么多的六臂龙人的尸首，庄不远也依然被眼前这一幕震住了，久久难言。

　　闭上眼睛，庄不远似乎能够看到，在那无尽的过去，面对无尽的入侵者，前仆后继的六臂龙人们。

　　庄园系统里，闪过了当前的庄园信息。

　　“侦测到新的庄园。”

　　“庄园名称：龙鳞庄园。”

　　“庄园等级：庄园城邦。”

　　“庄园主：鳞苍。”

　　“庄园类型：附属庄园。”

　　“从属庄园：青穹庄园。”

　　“所属部族：六臂龙人。”

　　“所属盟约：苍穹立道（从属主庄园）。”

　　“庄园生存环境，普通。”

　　“庄园当前完好度，大部分损毁。”

　　“残存建筑：兵营丙申。”

　　“庄园运转状态，部分运转。”

　　“庄园武装防卫力量，未知。”

　　“请庄园主寻找庄园主之心，将其纳入庄园管理……”

　　并不意外，这庄园几乎已经完全损毁，仅有极少部分还在运转。

　　就是那个叫“兵营丙申”的建筑。

　　但是让庄不远比较惊讶的是，这位庄园主，竟然和巨鲸庄园拥有同一个主人！

　　同样是属于“青穹庄园”的庄园主！

　　看来这位青穹庄园的庄园主，应当也是一代枭雄，否则不会拥有如此多的附属庄园。

　　而这座庄园，到底还剩下什么，能带给他什么呢？

　　这么想着，庄不远爬上了那座山。

　　他本不想亵渎这些六臂龙人的尸体，但这座山，真的是挡住了他所有的去路。

　　一路踩着尸骨，爬上这尸骨之山，就连庄不远都有一些瘆的慌。

　　在“咔嚓咔嚓”的碎裂声中，庄不远站在了这灰白色的山顶之上，向龙鳞庄园里看去。

　　下一秒，他就被这庄园震撼了。

　　从成为庄园主开始，庄不远已经见过了不知道多少庄园，不论是流放纪元的残破庄园，还是打开后门见到的庄园，大大小小都有。

　　但是从没有哪个庄园，给他带来如此大的震撼，只是看了一眼，庄不远就觉得自己的胸中，似乎有一团火烧了起来。

　　在他的面前，是一个个横平竖直的格子。

　　每一个格子，大概一公里长宽，两个格子之间相距不到二百米。

　　而这每一个格子，里面的构造，也完全相同，几乎没有任何差异。

　　只是，现在这些格子几乎全部都已经损毁，只留下了残留的地基。

　　每一个格子，都是一座营房，而这座庄园李，似乎除了营房，什么都没有……

　　没有郁郁葱葱的土地，没有山峦、河流，有的只有棋盘一样的营房。

　　这哪里是一座庄园？这分明就是一座军营！

　　庄不远看得有些分神，下意识地向前走了几步，突然脚下一滑，不由自主地向下滚了过去。

　　腐朽的枯骨，就像是流沙不断地断裂，庄不远向下滚的势头，一时之间竟然止都止不住。

　　咕噜咕噜从山上滚下来，突然有人拽了他一把，他才勉强挣扎起来。

　　“谢谢……”他下意识地说了一声谢，然后抬起头来，眼前哪里有活人？

　　那是一名六臂龙人的尸体。

　　他身上穿着一套漂亮的金色盔甲，威严而雄壮，他的两只手持着长矛，插在地面上，支撑住了自己的身体没有倒下去。

　　挂住庄不远的，就是他的其中一只手。

　　但在庄不远的一撞之下，本来站立在那里的六臂龙人被撞塌了，身躯化成了粉尘飘散，只留下一身盔甲，叮叮当当滚落在地。

　　那六臂龙人的头盔，滚落庄不远的面前，庄不远伸手把头盔捡起来，这头盔比人类的脑袋大得多，几乎可以把人类的上半身装进去。

　　即便是在六臂龙人里，这位金甲六臂龙人也是个子特别大的那种，不知道他到底是什么身份。

　　是一名六臂龙人将军，还是说……他就是这庄园的庄园主？

　　不过这一切已经不可考了。

　　庄不远捧着那头盔，静静看了片刻，叹了口气，把这身盔甲捡起来，放在了自己的背包里。

　　然后，他抬起头，向前方看去。

　　整个庄园里的六臂龙人，似乎都死在了这座“尸骨之山”之上，前方一片空荡荡的，到处都是战斗痕迹，但却没有多少尸体。

　　庄不远的脑海里，不由自主地勾勒出来了这场大战。

　　想来敌人入侵龙鳞庄园，而龙鳞庄园的六臂龙人们，悍不畏死地和对方展开了一场大战，即便是死伤无数，将庄园破坏殆尽，却依然将敌人赶出了庄园，堵在了庄园的门口。

　　但不知道发生了什么，又或者敌人来了援军，双方在庄园的后门处，进行了一场近乎绞肉的厮杀，最后就连这名金甲六臂龙人，都战死在了山下。

　　但庄不远注意到了一个非常诡异的现象。

　　那就是这庄园里，除了六臂龙人的尸体之外，一个敌人的尸体也没有。

　　是在漫长的亿万年之间，敌人的尸体早就已经腐朽消失，还是入侵庄园的人，压根就没有伤亡？

　　如果是后者的话，到底是什么人，那么强大？

　　庄不远简直不敢想象。

　　他一边思索，一边向前行，寻找庄园提示的，唯一还在运转的建筑。

　　一路穿过了不知道多少营房，庄不远终于看到了一座稍显完整的营房在不远处。

　　这就是所谓的“兵营丙申”。

　　庄不远走到了那兵营之前，突然一个声音响起来：“来者止步！请立刻表明身份，否则格杀勿论！”

　　庄不远吓了一跳，向后退了一步，大声道在：“我是全能庄园的庄园主庄不远，我没有恶意！”

　　不过，那声音一直在重复，毫无生机。

　　庄不远皱眉，左右看了看，才发现声音其实是从营房门外的一座石雕上传来的。

　　那石雕并不是普通的六臂龙人模样，而是多出来两个脑袋，三首六臂的血仆模样。

　　庄不远小心凑到了那石雕的旁边，那声音突然变了：“尊敬的新晋庄园主，请您稍等，立刻为您安排六臂龙人护卫……”

　　刹那间，庄不远明白这庄园到底是什么地方了。


第1256章 最后的六臂龙人

　　曾经，庄不远在成为庄园主时，接到过的新手大礼包之中，就有“十名六臂龙人护卫”这一项。

　　只是，庄园主时代已经过去许久，庄不远当时当然没能拿到属于自己的“六臂龙人护卫”，导致庄园的防卫空虚，在庄不远得到“筑神伟力”盟约之前，多次遭遇危机，差点被流放纪元入侵的敌人们干掉。

　　而现在，庄园已经兵强马壮，已经不是那么需要六臂龙人了，但此时，庄不远却感慨万千。

　　原来，那些奖励给庄园主们的六臂龙人护卫，就是来自这里！

　　只是，这么多年过去了，这里哪里还能有机会？

　　恐怕自己注定还是无法得到六臂龙人的护卫吧……

　　庄不远叹口气，看着那虽然在运转，却也残破不堪的军营，默默鞠了一躬。

　　不论工业党们和庄园主的对抗，是否是为了推翻暴政，庄不远却知道，历史总是在不断更替，屠龙者终究会长出鳞片，变成自己反抗的恶龙。

　　这个世界上，没有对错，有的只是不同的立场，但无论立场如何，某些品质，都是值得敬佩的。

　　譬如六臂龙人们的忠诚、勇猛、守序，就是值得尊重的品质。

　　然后，庄不远默默看了片刻，转身打算离开。

　　就在此时，庄不远听到了身后传来了一声咔嚓声。

　　似乎有什么碎裂了。

　　庄不远转过身去，猛然一愣。

　　在这片兵营的院子里，排布着几十只巨大的圆形石头，通体灰白色，绝大部分都已经破碎了。

　　庄不远本以为这是六臂龙人们拿来演练武技的道具，就像是沙袋之类的。

　　但是此时最后一个圆形石头，正在碎裂开来。

　　“咔嚓咔嚓”的声音之中，那碎裂的石头，正在不断剥落，露出了里面的一个人影。

　　六臂、四腿，体型非常高大健壮。

　　那是一个六臂龙人？

　　庄不远慌忙向前一步，但又停下来。

　　“咔嚓咔嚓”的声音继续响着，那六臂龙人的身形在继续剥落，庄不远的目光之中，满是失望。

　　是啊，这么多年过去了，六臂龙人怎么可能还活着？

　　他的身体，恐怕早就已经腐朽了吧。

　　庄不远叹口气，如果不是自己来的话，他一定还继续在这个“蛋”里面沉睡吧，而现在，怕是要和外面的六臂龙人一样，化为枯骨了……

　　正如他所想的，那六臂龙人，很快就剥落到了只剩下一个骨架。

　　庄不远不忍再看下去，转过头去，就想要离开，突然他听到身后传来了一声低微的喘气声。

　　“呵……咳……”

　　庄不远猛然转头，就看到身后的骨架动了动。

　　“诈尸了！”庄不远差点就像小姑娘一样尖叫起来了。

　　妈呀，这是怎么回事！

　　为什么骨架子还会动！

　　就在此时，那“骨架”猛然睁开了眼。

　　一双眼睛干涩、昏暗、混沌，慢慢转向了庄不远的方向。

　　下一秒，那骨架动了，他的四肢向前走了一步，猛然脚下一软，跪倒在地。

　　“噗”一声，他身上的灰色粉尘四下飘散，庄不远这才发现，刚才剥落的，并不是他的皮肉骨骼，而是他身上附着的石块。

　　在庄不远眼前的，并不是一具骨架，而是一个宛若骨架一般枯瘦的六臂龙人！

　　他的额头上，两只角也完全不像小六臂龙人一样，是健康闪亮的银色，而是苍白的颜色，像是老人的白发。

　　他的皮肤松弛的厉害，紧紧贴在骨头上，耷拉下来，像是穿了一身非常宽大的鳞甲。

　　他的身体似乎太虚弱了，连站立都无法支撑，轰隆一声趴倒在地，四周腾起了一阵烟尘。

　　庄不远慌忙向前一步，然后一只枯瘦的手，像是铁钩子一样，紧紧抓住了他的手臂，勒得他的手臂生痛。

　　“啊……”他眉头一皱，想要把手臂抽回来，但那手臂却宛若铁钳，牢牢抓住他。

　　这六臂龙人，即便是苍老到极点，虚弱到极点，力量还是那么大！

　　“你是……谁？”干涩、沙哑，像是砂纸摩擦的声音传来，那苍老的六臂龙人，低声问他，“你不是工业党……你身上有庄园主的气息，你到底是谁！你怎么会在这里！”

　　“我是全能庄园的庄园主庄不远，你又是谁？”这已经是庄不远第二次表明自己的身份了。

　　“吾乃……龙鳞庄园的庄园主，鳞苍。”

　　“你就是鳞苍？”庄不远瞪大眼，“等等，不可能，庄园已经破坏成这样了，你怎么可能还活着？”

　　这么一想，庄不远的眼神就有点鄙视了，难道这位庄园主，让自己的下属去送死，自己却躲了起来？

　　连靛昘那家伙，都战斗到最后一刻，直到战死沙场，这家伙空为六臂龙人，竟然这么贪生怕死？

　　他这句话，却换来了鳞苍疑惑的眼神：“你身为庄园主，难道没有人教导你吗？是了，你既然可以唤醒我，一定是刚刚成为庄园主，需要护卫……”

　　“我们龙鳞军团，一直由最勇猛最强大的战士掌握庄园主之心，统领军团，一旦庄园主战死，排名第二的就会自动接任……我是龙鳞军团的最后一位幸存者。”

　　说话中，他的声音越来越沙哑，庄不远慌忙从口袋里摸出来了一些食物和水递给他。

　　“谢谢。”鳞苍接过来，慢慢吃了下去，“我已经不知道有多少年，没有吃过东西了，再过不久，最后一颗龙人琥珀也会破裂……没想到，我鳞苍，竟然还能活着等来一名庄园主！”

　　吃喝完之后，他的力气恢复了许多，尝试着从地上站了起来。

　　庄不远看了看他的身后，那密密麻麻的碎裂的圆形石头，这就是所谓的龙人琥珀吧，他忍不住问道：“你独自一个人……在这里呆了多久？这龙人琥珀是干什么的？”

　　鳞苍回过头去，看向了身后。

　　“我们六臂龙人，从出生开始，就努力修炼、强大自己，一旦达到巅峰，通过了挑战，就可以选择将自己封印在龙人琥珀里，等着庄园主到来，通过庄园主挑选的，就有机会为庄园主服务……这将是一名六臂龙人战士最大的荣耀。而一颗龙人琥珀……可以让我们长眠一千万年。”

　　一千万年？

　　庄不远只觉得自己的头皮发麻，他回过头去，看向了那方方正正的一排排“龙人琥珀”。

　　六个一排，八排一组，不多不少，正好四十八个。

　　也就是说……这位龙人，已经活了四亿八千万年？而这座庄园，也是四亿八千万年前毁灭的？

　　庄园主和工业党的战争，也是四亿多年前的事了？

　　对以百年为寿命的人类来说，对以前年为单位的人类历史来说，这实在是一个太过遥远，太过可怕的时间了。

　　“我本以为，不可能再等来新的庄园主，但没想到……”六臂龙人看着庄不远，“我竟然真的能等来一名新的庄园主……难道，庄园主时代又开始复兴了？”

　　看着鳞苍那希冀的眼神，庄不远很想给他点希望，但是他又不能撒谎，只能慢慢摇了摇头。

　　“恐怕我是最后一位……真正的庄园主了。”

　　鳞苍悲怆的笑了笑：“那我……是不是也是最后一位六臂龙人了？”

　　他起身，伸手到旁边，抓起来了自己的长矛，道：“虽然我已经很老，活不了多久了，但是守卫庄园主，是我们龙鳞军团的职责……”

　　说着，他退后一步，跪倒在地：“我，龙鳞军团的鳞苍，身为龙鳞军团的最后一员，从现在开始，就是伟大的庄园主庄不远的护卫！我会用我的生命来守护您的安全，为您战斗至最后一刻！”

　　说着，鳞苍猛然低下头去，将手中的长矛举了起来。

　　“呃……”庄不远有点懵逼。

　　接下来我该怎么办？

　　“您只要摸一下我的长矛，就算是接受我的效忠。”鳞苍提醒道。

　　庄不远伸手摸了一下那长矛。

　　鳞苍这才站了起来。

　　此时，鳞苍的身形已经略微恢复了一点，不再完全像是骨架了，庄不远不得不感慨六臂龙人的强大，在吃下去了食物之后，似乎立刻就可以将其转化成自身的一部分。

　　鳞苍看向了庄不远，道：“您身为最后的庄园主，身边强敌环视，庄园里一定是危机四伏，您放心，就算是死，我也会护得您周全。”

　　说着，鳞苍狠狠地拍了拍自己的胸口。

　　他的胸口皮包骨头，拍起来，像是拍响了一只破掉的空鼓。

　　“呃……”庄不远想说，其实现在庄园里一点也不危险，敌人都被我们干掉了，都吓得不敢出来了。

　　说实话，流放纪元几乎已经没什么能威胁到他了，而到现在他连工业党也都没见过，四亿年过去了，天知道工业党们都到哪里去了？

　　说不定，他们也早就已经被推翻了，消亡了，消失在了历史的长河。

　　不过他看到鳞苍一脸的坚定，又不太好意思让他失望，只能捏捏鼻子。

　　对这么一位忠诚、坚忍的老人，他还能说什么呢？

　　能告诉他：“时代变了，您老就安心养老吧，对了，我是来找您帮我带孩子的？”

　　这对一位老人来说，是不是太残忍？

　　毕竟老人都很难接受新生事物，都喜欢怀旧的日子，喜欢自己被需要的感觉对不对。

　　然后他又听到鳞苍道：“抱歉，本来应该给您十名六臂龙人护卫的，但是……恐怕这世界上，已经没有其他的六臂龙人了……恐怕您只有我一个护卫了。”

　　“没……没什么，别放在心上。”庄不远只能再捏捏鼻子。

　　其实吧，六臂龙人还真的有。

　　不过现在告诉他，他会不会受不了啊。

　　“现在我们回去您的庄园吧……大人，从这里到入口路途遥远，请您到我的背上来。”

　　庄不远看了看他的后背，连连摇头。

　　开什么玩笑，让一个老人家背着我？

　　“请您相信一名六臂龙人的力量和耐力。”鳞苍道。

　　庄不远还是摇头。

　　“看来……我已经老到，连护卫都当不了了……”鳞苍深深地叹了一口气，脑袋都低垂了下来。

　　庄不远还能说什么？

　　他小心翼翼地上前一步，坐到了老六臂龙人的背上。

　　老六臂龙人稳稳地站了起来，向前小步跑了起来。

　　庄不远这才发现，自己确实是小看了这位老人，对六臂龙人来说，自己身为人类的这点小体重，真的是可以忽略不计。

　　不过鳞苍的背上实在是太硬了，连点肉都没有，硌得庄不远……蛋疼。

　　鳞苍带着庄不远一路奔跑，速度越来越快，风驰电掣一般，丝毫不见疲劳的模样。

　　而且他一边跑，还一边问庄不远：“大人……”

　　“不要叫我大人，叫我庄主吧。”

　　“庄主大人，请问庄园主的六艺之战艺，您可曾学过？”

　　“嗯？那是什么？”

　　“果然，我们六臂龙人，除了守卫庄园主之外，还有职责是教导新晋的庄园主学会战艺，我虽然活不太久，但至少还能尽一尽职责，为您尽一份薄力……”

　　“呃……”

　　庄不远突然有一种不好的预感。

　　“那个战艺是什么？”

　　“战艺是庄园主的六艺之一，即战斗的技艺，因为强敌进攻，四大首领下令，每一名庄园主都必须掌握基本的战斗技巧，包括十八种武器的使用方法，四十九重不同的徒手战斗技巧，五百三十一种领兵战术，如果不能学会的话，是会被剥夺庄园主身份的……”

　　“呃……”庄不远顿时脑袋大了，“这个能不能不学啊。”

　　“不，这是庄园主的职责，而且您现在强敌在侧，不得松懈。”

　　“我真的不需要学，现在时代已经变了，工业党早就不知道到哪里去了……”

　　“不，这是庄园主的职责。”

　　“我不……”

　　“不行！”

　　庄不远在鳞苍的背上，突然很想打自己两巴掌。

　　是谁非要来找六臂龙人的！

　　上天啊，大地啊，哪位神仙再给我一个龙人琥珀，让我把他再装回去好不好？

　　可惜，上天并没有给他一个龙人琥珀。

　　上天只给了他一个提示。

　　“恭喜仁慈的庄园主，您复活或唤醒了三名庄园主，将他们带回了这个世界，完成了主线任务——庄园主的复兴。成就奖励：神秘的蛋（未孵化）。”

　　庄不远一愣，不过不是为了自己完成成就，而是发愣……自己啥时候又变仁慈了？


第1257章 誓死守护庄主的睡眠！

　　清晨四点，庄不远的主人房门口，出现了一个巨大雄壮的身影。

　　然后，一个大嗓门响了起来。

　　“庄主，已经凌晨四点了，该起床修炼武技了！昨天您才学了一招就不见了，今天一定要把十八招全部学会！”

　　随着话音，鳞苍的身影出现在了主人房之外。

　　不得不说，六臂龙人的体质实在是太好了。

　　刚刚来到了庄园没两天，鳞苍的体型几乎就完全恢复了。

　　此时的他，除了头上两只角是灰白色之外，几乎完全看不出来这是一位老人。

　　他来到了庄不远的主人房之外，喊了几声，没有听到里面有人回答，便敲了敲门，道：“庄主，我进来了！身为一名年轻的庄园主，必须以身作则，勤学苦练，否则何日才能完成战艺的学习？”

　　说着，他走到了庄不远的窗前，伸手去推躺在床上的庄不远：“庄主，快点起床，那四个小家伙已经在演武场练了半小时了！”

　　“让我再睡半小时……”床上，庄不远捂着枕头，挣扎着不愿意起床。

　　“不行！您昨天答应我凌晨四点一定会起床！”

　　“我后悔了……”

　　“身为一名担负复兴重任的庄园主，要言而有信，岂能出尔反尔？”鳞苍道，“庄主，请起床，否则我要用强了！”

　　“那让我当一名堕落的庄园主好了……”

　　“不可以，身为复兴庄园主，岂能自甘堕落！”

　　“那让我再睡五分钟……”

　　“不行！”

　　“三分钟……不，一分钟就好……”

　　“我要用强了！三……二……一！”

　　“我起来了，起来了！”庄不远一咕噜从床上爬起来，他可不想再被丢到水里去了。

　　庄不远匆匆忙忙穿上了衣服，道：“我们走吧……”

　　“嗯？”鳞苍突然觉得哪里不对，他猛然向前凑了凑，用鼻子嗅了嗅。

　　哪次让庄不远去习武，他不都要想出来各种幺蛾子磨蹭拖延？今天怎么那么简单就起来了？

　　难道说……

　　“庄主，你在用‘下次再约’盟约糊弄我对不对！你不是庄主，你是替身对不对！”鳞苍大叫道。

　　“怎么可能！我怎么会办这种事！”庄不远慌忙道，“我不是答应你了吗？绝对不会反悔的！”

　　“真的？”鳞苍又嗅了嗅，还是感觉哪里不对。

　　他伸手到胸口，拿出来一只眼镜，驾到了鼻梁上。

　　岁月，终究还是在鳞苍身上留下了深深的痕迹。

　　虽然外表上看起来，他还是很健壮，但他毕竟已经太老了，不论是漫长的岁月，还是长久的沉眠，都伤害了他的身体。

　　其中最明显的，就是他的视力。

　　换句话说……他花眼了。

　　对此，鳞苍很感慨。

　　以前他从没听说过，六臂龙人还能花眼，因为从来没有一只六臂龙人，能活到老花眼的年龄。

　　而现在，他还必须苟且活着，因为他还有责任！

　　教会庄不远战艺，以及训练四位小六臂龙人！

　　这个世界上，竟然还存在其他的六臂龙人！

　　在得到这个消息的时候，鳞苍差点哭出来。

　　原来我们六臂龙人延续下来了。

　　有我们六臂龙人在，庄园主的时代，就永远不会终结！

　　不过，戴上了眼镜的鳞苍，就立刻不显得那么威猛可怕了，只看脸，不考虑比例的话，他的面容简直像是一位慈祥的邻家爷爷。

　　他戴着老花镜，上上下下，认真打量了一番庄不远。

　　没错，这个是庄不远……吧。

　　不是庄不远那个诡异的“下次再约”盟约制造的替身。

　　“走吧，今天一定要把这一招学会，否则……我担心我活不到教会你全部的战艺。”

　　“您放心吧，苍爷，您老一定长命百岁。”

　　“别当我没听出来你在咒我！”活了四亿多年的鳞苍如是道。

　　不过嘴这么贫，估计是庄不远本体没错了。

　　鳞苍带着庄不远，来到了演武场上。

　　演武场上，已经聚集了很多人。

　　四名小六臂龙人正在苦练战技，他们拿着长矛，一招一式，非常认真。

　　旁边，还有许多的士兵们，也在旁边偷师，比比划划，一边学一边练。

　　作为庄园主创造出来的完美战斗生物，而且历史远比人类的历史长得多的六臂龙人战士，鳞苍简直就是一部战斗百科全书，他也不介意教他们两招。

　　毕竟，这是为了庄园主的伟大复兴！

　　不过，鳞苍最重要的任务，还是教授庄不远。

　　“来，我们试试昨天那一招。”鳞苍站定，摆了一个起手式，“庄主，请看我的前两只手臂和前两条腿的动作。”

　　他比划了一遍，看向了庄不远：“庄主，看您了！”

　　庄不远又比划了一下，倒是有点似模似样的。

　　“好，这一招学得……算是差不多了，我们先学下一招。”

　　庄不远学的很认真，不多时，第二招也有了点章法。

　　“嗯……练得不错，但是……”鳞苍猛然凑上前，一张大脸，几乎凑到了庄不远的鼻子上。

　　“你……绝对不是庄主！庄主乃是我见过的在武学方面，最驽钝，最没天赋的人，怎么可能练这么快！你……到底是谁？”

　　“我……”庄不远一脸的慌张。

　　“你果然不是庄主！”鳞苍伸手，在“庄不远”的身上乱摸，摸了几下，就摸出来一张身份卡牌来。

　　特使卡：持有该卡牌的人，会被认为是庄园主亲临。

　　“嗨，苍爷……”肖伟尴尬地摆摆手：“这个……你把我当成庄主不好吗，这样你高兴，我也能学成高手，不会整天被人打飞……啊！”

　　肖伟被一巴掌拍飞了。

　　还没飞出去两米，就又被一把拽住了腿，拽回来了。

　　“说，庄主在哪里！”

　　“我不知道……”

　　“说！”

　　“他在兔舍……”肖伟立刻把庄不远卖了。

　　“庄主！”鳞苍怒吼一声，转身向兔龙人宿舍的方向奔跑了过去。

　　他这辈子，从来没见过如此驽钝顽劣之辈！

　　他大步赶到了兔舍之前，就看到一排排的兔龙人，正手持短矛，挡在兔舍之前。

　　“让开！”

　　“抱歉，苍爷，但是我们奉命守护庄主！恕我们无法从命！”一名兔龙人士兵道。

　　“那就不要怪我不客气了！”

　　“誓死守卫庄主！呼！”

　　“呼！”

　　兔舍里，玉爪看着躺在她身边，睡的正香的庄不远，两眼露出了坚定的神色。

　　誓死守护庄主的睡眠！

　　兔龙人们，为庄主尽忠的时刻到了！


第1258章 庄不远的骚套路

　　日上三竿时，庄不远才从兔舍中幽幽醒来。

　　他揉着眼，走出了兔舍，然后猛然一愣。

　　就看到门外横七竖八倒了一地的兔龙人，最后一队兔龙人，正在和鳞苍拼死缠斗。

　　“不……绝对不能让你打扰庄主的睡眠！”玉爪持着一把短枪，挥舞得虎虎生风。

　　她的身边，兔龙人们前仆后继，寸步不让。

　　“小姑娘，你的战技很优秀。”鳞苍一直右手，挥舞着长枪，将兔龙人们一个个弹开了去：“你们兔龙人，也是优秀的战士……但是，是时候让你看看，什么才是真正的力量了。”

　　“喝哈！”鳞苍一声大喝，右手的那只长枪化成了一堵水泼不进的墙壁，绕着身体盘旋一圈，刹那间把所有的兔龙人都震了出去。

　　兔龙人们一个鲤鱼打挺从地上跳起来，再抬头看去，就看到不知道什么时候，鳞苍的六只手臂，各自抓住了一把长枪。

　　“是时候让你们知道，为什么六臂龙人拥有六条手臂了，喝！”

　　鳞苍手中的长枪精准地挥出，化成了一道道的光影。

　　“啪啪啪啪……”宛若落雨一般，兔龙人们倒飞出去，再爬起来的时候，一个个像是喝醉了一般，东倒西歪，站都站不稳。

　　“噗”一声，玉爪飞了回来，落入了庄不远的怀里，她看到庄不远，露出了痴痴傻傻的笑容：“庄主……嘻嘻嘻……你醒了……嘻嘻嘻嘻，庄主，人家想要和你为爱……呃……庄主你好好看哦，亲亲，亲亲……木啊，亲亲……”

　　“你……把她怎么了？”庄不远目瞪口呆。

　　“我已经看穿了他们所有的弱点，我只是通过震动麻痹了她的战斗本能……唔，可能还顺便麻痹了别的……”看玉爪抱着庄不远的脖子，亲来亲去的模样，鳞苍无奈地甩了甩手腕，“老了，不中用了……”

　　庄不远翻了个白眼，这就是所谓的不中用了？

　　庄园里现在的兔龙人已经有接近一千人，而此时，所有的兔龙人，都像是喝醉了酒，东倒西歪，站都站不起来。

　　而这一切，都是鳞苍一个人做到的？

　　这就是六臂龙人的实力？

　　仅仅凭借自己的肉体力量？

　　而且，在短短的战斗中，就看穿了敌人的弱点，还能说麻痹大脑的什么功能，就麻痹什么功能？

　　就算你是六臂龙人，也要不要这么夸张啊！

　　“好，庄主，现在没有人捣乱了，来，我们继续学习吧。”鳞苍连汗都没出——当然，六臂龙人或许压根就没有汗腺，他向前走了几步，伸手要去拽庄不远。

　　“等等！”庄不远两手一挥，摆出来了一个“白鹤亮翅”的姿势，“我铁掌无敌庄不远，可不是好对付的！阿打！”

　　看到庄不远的巴掌挥过来，鳞苍本来不当回事，但是突然间心中危机感徒生，他手中的长枪猛然挡在了庄不远的巴掌上。

　　“啪”一声，庄不远的巴掌和枪杆相交。

　　一道银色的光芒闪过，“咔嚓”一声响，鳞苍手中的长枪枪杆瞬间腐蚀，枪头飞了出去，插入了旁边的地上，颤巍巍的，还在晃动。

　　鳞苍低头，看向了那枪杆，眉头紧紧皱起。

　　“这把枪曾经跟随我征战沙场，不知道杀了多少敌人，又跟随我了无数年，却没想到，竟然毁在了庄主的手里……”

　　“呃……”庄不远有点过意不去，“那个……我不是故意的……”

　　“好！太好了！庄主您原来拥有这样的掌上功夫！”鳞苍却是哈哈大笑。

　　看鳞苍大笑，庄不远也开心了，道：“那是，那是，我铁掌无敌庄不远，掌上功夫可是人人皆知的……我这样是不是就不用练了？”

　　“不行！”鳞苍却是脸一板，“正因为您拥有这种掌上功夫，更应该勤学苦练，更上一层楼！”鳞苍把断掉的长枪一丢，又从背上拔出来一根长枪来。

　　“来，再来！”

　　你特么家里是开枪铺的吗？庄不远都无力吐槽了。

　　“喝啊！”庄不远两只巴掌一亮，又挥舞着冲了上去。

　　“我打打打打……”

　　“痛痛痛痛……”不到两秒钟，他就抱着手腕，缩回来了。

　　他的每一巴掌，都被鳞苍敲了回来，而且发现他的双掌威力惊人，这每一下都敲在他的手腕上。

　　这样，他“庄园主的残暴打脸”的力量，就完全发挥不出来了。

　　不得不说，六臂龙人太可怕了，竟然一眼就看穿了他的弱点。

　　“庄主，您拥有极其强大的力量，对普通人来说或许够了，对普通的庄园主……也够了。但您是末代庄园主，担负着复兴庄园主时代的重任，我必须对您严格要求……”鳞苍道，“只有力量，是不够的，你还需要技巧！来！再来！”

　　庄不远想哭，我可以不来吗？

　　他觉得自己怎么自己像是慕容复啊，整天想着复国、复国……

　　一想到慕容复的最终结局，他就忍不住要打个寒颤。

　　“苍爷，咱们能不复兴什么庄园主时代吗？小日子过得开心不就行了吗？”庄不远无奈死了。

　　“可以，这是您的职责，也是您的决定。但我的职责，就是教导您做好一切准备。”鳞苍道。

　　听鳞苍前一段，庄不远还很开心，但听到后来，他就知道，自己想要说服这名固执的老六臂龙人，是没可能了。

　　“你如果再这么胡搅蛮缠下去，我可要生气了！”庄不远站直了身体。

　　鳞苍看着他：“然后呢？”

　　“然后我就要让你知道，在真正的力量面前，技巧完全是多余的！庄园即我，我即庄园！”庄不远怒喝一声，身体突然变成了十米多高的巨人，一脚向鳞苍踩了过去。

　　不过，他踩的时候，还收了点力量，生怕把鳞苍踩死了。

　　果然，鳞苍面色一变，在地上一个翻滚，躲开了他一脚。

　　“啊哈，上当了！”庄不远大喝一声，猛然跃上了半空中：“翎叔！快来！”

　　眼看庄不远就要跳到翎叔的背上，逃之夭夭，鳞苍微微一笑，道：“庄主，您的战术很不错，可惜……”

　　然后，庄不远就听到了一个苍老而宏大的声音响起来。

　　“天穹无尽道无穷，吾为万物立道统！定！”

　　在鳞苍喊出来这一句的时候，庄不远就觉得不妙。

　　妈蛋，怎么忘记了这老六臂龙人也是一名庄园主，而且还是天穹立道的庄园主！

　　天穹立道的庄园主，能力就是掌控外界的力量，庄不远所掌控的，只有自己独创的“电磁”，但是天知道，鳞苍掌控了什么“道统”。

　　刹那间，庄不远只觉得自己的身体四周，空气化成了冰块，将他板结在其中。

　　完蛋了，跑不掉了……

　　“庄主，筑神伟力盟约的力量很强，也很适合战斗，但是任何一种盟约的力量，在我们六臂龙人的手中，都可以化成战斗力……您的这个尝试很好，可惜并没有成功，来，再试一次吧。”

　　定住庄不远的力量消失了，庄不远从空中落了下来，翎叔都飞过来了，此时鄙视地翻了一个白眼，又飞走了。

　　那一瞬间，庄不远纠结啊。

　　要不要燃烧积分，让这家伙见识一下我“电磁掌控者”的实力呢？

　　可是，那积分的消耗太恐怖了……

　　“庄主，如果您喜欢拿出来全力战斗的话，我也可以奉陪。”鳞苍把六把长枪向背后一插，两拳握起，大喝一声：“风！”

　　一道旋风将鳞苍包裹了起来，托着他离开地面，悬浮在空中。

　　这家伙，还是魔舞双修啊！

　　庄不远甚至觉得，如果这家伙早点来到庄园的话，说不定连闭锁都能压着打。

　　太强了，太强了……打不起。

　　不过……这里是我的主场啊。

　　“来吧，庄主，让我见识一下你的全部……”

　　庄不远打了一个响指：“定！”

　　这招我也会啊！

　　刹那间，鳞苍身边的时间，完全被暂停，他双目圆睁，威风凛凛地看着前方，就那么定在那里。

　　“不好意思，这里可是我的主场。”庄不远拍拍巴掌，背着手要走。

　　“苍爷，苍爷！”四个小龙人跑了过来，眼巴巴看着被定在那里的鳞苍，然后围住了庄不远。

　　庄不远伸手摸了摸他们的脑袋，道：“你们苍爷老了，老年人需要多休息，这样苍爷才能活到看到你们娶妻生子的时候啊……”

　　“嗯？”四个小龙人完全不知道庄不远在说什么，还是缠着庄不远。

　　“好了好了，我知道了，明天早上我会把他放出来，继续教导你们的……”

　　“……实力！”天空中的鳞苍，怒喝一声，就看到庄不远不见了，天空似乎也变暗了，四个小龙人凑到了他身边。

　　“什么，你们都学会了？我先教会你们下一招，再去找庄主……这样，这样，这样，对你们练吧，我去把庄主叫……”

　　卧室里，庄不远的闹钟响了，他翻了个身，看了一眼闹钟，然后打了个响指：“定！”

　　“起来……什么，你们又学会了？又要学新的招式？等等，阿大，你是不是长高了？你怎么长高了？”

　　到底发生了什么？怎么觉得哪里不对？

　　鳞苍挠挠自己的脑袋。

　　难道年龄大了，都开始健忘了？


第1259章 民风朴实的流放纪元

　　流放纪元，一只战争巨犬在流放纪元里狂奔。

　　附近，碎石界中，几只略有些破旧的战争巨犬，正在暗中潜伏着。

　　爆裂投枪上膛，短铳也拿在了手上，一群强盗正虎视眈眈地等着这战争巨犬落入他们的包围之中，就像是等着狐狸跳进陷阱的猎人。

　　“来了……马上就要来了！准备！”

　　这支强盗队伍的首领舔了舔嘴唇，露出了残忍的笑容。

　　流放纪元中，弱肉强食，对外界的一切，没有戒备之心的人，注定要被吃掉。

　　这些家伙如此大大咧咧地全速前进，简直就是一个活靶子。

　　按照他们约定好的，只要这战争巨犬进入了埋伏范围，立刻群起而攻击。

　　“冲啊！”在战争巨犬踏入警戒线的刹那，强盗首领猛然跃出，冲了出去。

　　对方显然吓了一跳，在虚空之中一个急停，停了下来。

　　“呔！此路是我开，此树是我栽，想从此处过，留下买路……”熟极而流的打劫切口，还没说完，这首领突然发现，自己的同伴没有从暗中跳了出来。

　　而对方以惊人的速度做好了战斗准备，这首领顿时急了：

　　“喂，你们怎么还不出来？都快出来啊！”

　　“嗖”一声，其他的强盗出来了，不过不是向目标发起攻击，而是转身就跑。

　　“你们跑什么啊……我们明明人更多……你们……”这首领还没说完，突然看到了那战争巨犬上的标志，顿时吓得汗毛都竖起来了。

　　什么也顾不上了，大叫一声：“跑啊！”转身就跑。

　　在那战争巨犬的侧面，印着一个并不是特别眨眼的标志。

　　一个蜷曲起来，像是小拳头的嫩叶标志。

　　那是含空草的标志。

　　而流放纪元里，就只有一个势力，才会使用这个标志，那就是传说中残暴恐怖杀人不眨眼会吃掉自己所有敌人的庄园主——庄不远！

　　流放纪元的强盗们，平日里可以说是天不怕地不怕，但是看到这个标志的时候，他们真的是吓得都快尿了。

　　现在的庄不远，真的是能让小儿止啼的存在，和他一比，其他任何拥有残暴之名的庄园主，都弱爆了。

　　流放纪元里的三城十镇，已经被他屠杀掉了一城一镇了。

　　而现在，这只战争巨犬，出现在这里，到底是为了什么！

　　难……难道是要来屠杀我们？

　　太……太可怕了！

　　“等等，请站住！”他们还没能逃出去多远，就听到后面传来了一个巨大的声音。

　　逃跑的强盗们吓了一跳，然后慢慢停了下来。

　　他们想跑啊，和全能庄园的人在一起，连腿肚子都会抽筋。

　　但是他们真的不敢跑啊，天知道，那可是全能庄园的战争巨犬！

　　如果违背了他们，谁知道会被怎么残忍的杀掉，会不会被生吞活剥了啊？

　　毕竟，传说中的庄不远，是一个身高数十米，血盆大口，狰狞恐怖的大怪物，一口吃下去他们，就跟玩儿似的。

　　而他随时随地可能出现在流放纪元里任何地方，吃掉一个人，再转战其他地方！

　　没错，庄不远在流放纪元的传说之中，就是如此神奇，比贪吃蛇还贪吃。

　　“老乡，老乡，请不要害怕，我们不是坏人，我们想要打听点事。”

　　听到他们的话，那几只战争巨犬更担心了。

　　可是，我们是坏人啊……

　　但这些人还是慢慢停住了脚步，然后慢慢悠悠，磨磨蹭蹭地向回走。

　　庄园的战争巨犬里，一名身穿军装的中年男人正看着前方的战争巨犬，感慨地摇摇头，道：“你看，我就说没事吧……人民大众都是善良的，就算是流放纪元里，也大多都是好人，残暴的是那些压迫劳苦大众的庄园主、工厂主们，我们是来帮他们推翻残暴的统治的，我们和人民群众心连心！”

　　旁边，几名士兵抓了抓脑袋，他们一开始是不怎么相信自己家队长这个“人性本善”理论的，觉得自家队长一定是在部队里做思想工作做多了，都变傻了。

　　但是一路走来，遇到的各种人，真的是很颠覆他们之前对流放纪元的人的印象。

　　流放纪元的人，真的是民风朴实，善良无比哎！

　　他们奉命在流放纪元里寻找几处和对抗纪元终结有关的线索，一路走来，得到了很多人的帮助，似乎不论到哪里，大家都会非常无私地帮助他们，让他们深受感动。

　　说着，那中年人队长从战争巨犬里冒出了脑袋来，和颜悦色问道：“老乡，我想问问，你们知不知道，这里有一个叫大平岩的地方吗？”

　　强盗头子从战争巨犬里探出头来，摇了摇头，然后看向了其他几只战争巨犬。

　　其他的战争巨犬口中，也探出来几个脑袋来，都在摇头。

　　“不知道？可是应该就在这附近啊……是一颗特别平整，特别大的石头，上面有一个聚集点……”

　　几个强盗还是摇头。

　　“你们真的没有听过这地方？”中年人苦恼地摇摇头，“那鸟栖林呢？这附近有没有一片树林？”

　　几名强盗对望了一眼，还是摇摇头。

　　“真的？”中年人皱眉，狐疑地看着这些强盗们。

　　难道……我那个流放纪元民风朴实的理论，是错误的？

　　这些人，不愿意给我们指路？

　　“实……实不相瞒，我……我们也不是本地人，我们只是路过……”

　　“对，路过……”

　　“所以我们也不知道地名……”

　　几个强盗都陪着笑。

　　没办法啊，流放纪元里的铁锤城、淘金镇两个贸易重地和交通枢纽同时被毁了，整个流放纪元里格局突变，之前的很多繁忙航线，现在已经没有人跑了，他们强盗们，也得吃饭啊，只能转移阵地，寻找新的打劫场所，这里是他们刚刚发现的一处不错的隘口，谁想到还没开张呢，就遇到了庄园的战争巨犬。

　　我们怎么这么倒霉！

　　“哦，这样啊……”中年人道：“那你们能不能来看看我这份地图，看看附近有没有什么眼熟的地方？”

　　他们这次寻找的，就是老轰隆提供的线索，根据轰隆家族的记载，在这里就有一个势力，可以对抗纪元终结，每次纪元终结，他们都是来这里寻找一个接头人，缴纳一滴时间之血，就可以得到一个名额。

　　这名接头人，就在附近的几个聚集点晃荡。

　　那强盗头子控制战争巨犬慢慢靠近了，战战兢兢地从战争巨犬里探出来大半个身体，瞄了一眼中年人手中的地图，然后和旁边的同伴说了几句，对中年人招了招手，示意他们跟上去。

　　“你看，果然民风朴实……”

　　都会带路了！


第1260章 多好的乡亲们啊

　　流放纪元里，一只来自庄园的战争巨犬，停在虚空之中，旁边还围着几只强盗的战争巨犬。

　　不过双方并不是在战斗，而是非常和谐地站在一起。

　　中年军官在拿着通讯器，和庄不远联络：

　　“庄主，我们调查了附近的四个聚集点，没有找到任何关于这名接头人的线索。”

　　“而且，这几个聚集点，和轰隆先生留给我们的名字都不一致，描述也完全无法对应起来，我们咨询了附近的居民，也没有一个人知道这几个地名……”

　　中年军官站直了身体，向庄不远汇报。

　　屏幕上，庄不远眉头紧皱：“你们确定附近所有的区域都搜过了？”

　　“都搜过了，庄主。”中年军官指了指身边，道：“我们得到了这几名老乡的无私帮助，这几处聚集点的居民，也都非常热心地帮忙，本地居民的热情和真诚，着实让我们感动，流放纪元真的是一处率真的沃土……”

　　“但是，不论是现在的名字，还是曾经用过的名字，都对不上……”中年军官道，“现在只有两个可能，一个是我们找错了地方，轰隆先生给我们的坐标有误差，毕竟这已经是很久之前的记载了，还有一个可能，就是……”

　　就是沧海桑田，世界变幻。

　　上个纪元终结时使用的方法已经不适用于这个纪元了。

　　庄不远的眉头深深皱起。

　　“庄主，不知道其他几支队伍的进展如何？”中年军官问道。

　　“其他几支队伍也没有什么进展……”庄不远摇了摇头，“好的，辛苦了，请你们返航吧，路上注意安全。我会再向老轰隆确认一下信息，如果有什么新的进展，会随时联络你们。”

　　“是。”中年人应了一句，又道：“我们想要感谢一下这些帮助了我们的老乡们，毕竟他们为我们跑前跑后，付出良多。”

　　“好，你可以自行做主。”庄不远道，切断了联络。

　　看庄不远消失了，旁边站着的几名强盗，猛然呼了一口气，强盗头子更是猛拍胸口：“妈呀，吓死我了，我大气都不敢喘一下，差点憋死了！”

　　“我们锤人可是能憋气好几十分钟的！”旁边的一名强盗很得意，结果被强盗头子一巴掌拍了出去。

　　你能憋气，你还很得意呢？得意个啥？

　　“快去把你的裤子换了，臭死了！”

　　“你们在害怕什么？”中年人很纳闷。

　　害怕什么？当然是害怕那个吃人不吐骨头的庄不远啊！还能害怕什么？

　　但是他们嘴上可不敢说，谁知道说一句坏话，会不会被听到。

　　而且，我们刚才距离他就那么近！

　　果然，传说是真的，庄不远可以随时随地出现在任何地方！

　　对流放纪元来说，连神谕盒都是只有工厂主才能拥有的神奇联络工具。

　　而像战争巨犬里改造过的，通过如此大、如此清晰的大屏幕，进行的视频对话，是从来不存在，连想都不敢想的神奇科技，他们还以为这是庄不远的真身呢。

　　当然都吓尿了。

　　“不不不不，我们没害怕！”

　　“庄主大人神威盖世！”

　　“庄主大人俊美无双！”

　　“庄主大人……我愿意给他生孩子！”

　　“我愿意为他生两个，不十个！”

　　对这些家伙不着调的表忠心，中年军人也只是觉得……唉，果然是民风朴实啊，大家好热情。

　　“对了，感谢大家几日来的帮助，这是我们的一点谢意，不成敬意，还请收好。”中年军人从口袋里摸出来一个小瓶子，递给了他们。

　　“什么谢礼，不用不用，这都是我们应该做的！流放纪元一家亲！一家亲！”强盗头子说着自己也不懂的，从中年军官这里学来的话语，连连推辞，但还是盛情难却，接过来了那瓶子。

　　“那我们就走了，老乡，日后有缘再见！”中年军人和“和蔼可亲”、“民风朴实”的强盗们挥手告别，战争巨犬踏着空间的裂隙，奔腾而去。

　　“慢走，再见……”强盗们肩并肩站在一起，目送着那战争巨犬消失。

　　强盗头子低头看向了手中的瓶子。

　　不知道会给他们点什么谢礼呢？

　　强盗头子有点漫不经心地晃了晃瓶子，这瓶子大概墨水瓶大小，里面咕咚咕咚只响，似乎装满了液体。

　　什么东西？莫不是是酒？

　　据说蓝石叶庄园的美酒天下无双，只是喝一口，就让人永世难忘……

　　他打开了瓶子，刚想嗅一嗅，但在拧开瓶子的刹那，他就吓得僵住了。

　　瓶子里，一片银光闪烁。

　　这种银色的光芒，在流放纪元里，就只有一种东西会有。

　　时间之血！

　　这是一瓶时间之血！

　　看容量，大概要至少50毫升的时间之血！

　　也就是……

　　1000滴时间之血！

　　强盗头子这时候，很想表现得像是个见过世面的人，淡定地把盖子盖回去，假装这瓶子里什么也没有。

　　妈蛋，有这1000滴时间之血，我还当什么强盗啊，直接去绿蓉城买个别墅当富家翁就好了！

　　但是他实在是没办法控制住自己激动的情绪，手指都在颤抖。

　　而这么一抖，瓶子里一片银光闪烁，这银光顿时吸引了旁边的强盗的注意。

　　“时……时间之……啊！”旁边，那名刚刚换了裤子的强盗，一句话还没说出来，就觉得胸口一痛。

　　他低头，就看到一把刀，从自己的胸口捅入。

　　“你……首领……咳……咳……为……什么……”这名强盗慢慢倒地。

　　可是，就算是这样，也没能阻止其他人发现这瓶子的真面目。

　　旁边，一名强盗已经怒吼着冲了过来：“时间之血！那是时间之血！时间之血是我的！”

　　“杀啊！”

　　“我的！是我的！”

　　“放手！”

　　“我们一起杀了他！我们对半分！”

　　流放纪元里，中年军官指挥下的战争巨犬，在向前狂奔。

　　虽然流放纪元民风淳朴，但是他们还是怀念地球的环境，流放纪元的重力比较低，空气还非常稀薄，并不适合人类生存。

　　正在他们快要消失在流放纪元中时，突然听到了背后传来了爆炸的声音。

　　“轰轰轰轰……”连绵不绝。

　　“他们在为我们送行吗？”

　　“多好的乡亲们啊……”

　　“我会想他们的……”

　　“好了，我们回家！”


第1261章 我想成为你的萝萝

　　庄园里，庄不远和老轰隆相对而坐，都在沉默着。

　　半晌之后，老轰隆道：“也难怪他们找不到线索，如果按照流放纪元的正常发展轨迹，至少还有一百多年时间，才会迎来纪元终结……现在恐怕大部分人，都不知道纪元终结的消息，而且……大部分人恐怕也根本就没有准备好……”

　　更不要说，把多余的资源，分配出来，卖给别人了。

　　往年，每一次的纪元终结，都在三百年左右，而这次才一百多年，就要终结了。

　　恐怕整个流放纪元里，绝大部分的人，都没有准备好。

　　毕竟，逃过纪元终结，是一个家族，传承十代，才能勉强凑够延续的资源购买名额。

　　“那就这样吧……总会有办法的。”老轰隆起身，转身向外走了出去。

　　“老轰隆！”庄不远也站了起来，道：“相信我，我一定会想到办法的！”

　　“我知道，我相信您，庄主。”老轰隆非常平静，微微一笑，道：“只是这点事的话，不用特意通知我，我先去忙了。”

　　庄不远想要再说什么，但却说不出口，只能看着老轰隆消失在了角落里。

　　他现在完全不知道，老轰隆会是什么样的感觉。

　　知道自己不久之后，就要消失掉，像是从来没有存在过，会是什么样的感受？

　　庄不远无法想象。

　　老轰隆从未抱怨，一整天都在忙忙碌碌的，像是完全不知道这事儿一样。

　　可是，他并不像庄园里的那些依然被蒙在鼓里的普通仆从与居民一样，他非常清楚如果一直找不到线索的话，自己可能面临的结局。

　　老轰隆父女，是最先从流放纪元来到庄园的，自从他们来到庄园里之后，就一直是他的左臂右膀，也是他最信任的人之一。

　　庄不远无法想象，如果没有老轰隆，现在的庄园是什么样子的。

　　他更无法想象，如果老轰隆消失了，庄园会是什么样。

　　以及……萝萝……

　　想到萝萝的面容，庄不远的心中猛然一抽，像是被人狠狠抽了一鞭子一样。

　　不知道萝萝怎么样了。

　　这两天，他似乎都没有看到“女子天团”的排练，也没见她的身影。

　　“老轰隆，等等……”庄不远快走几步，却没有追上老轰隆，老轰隆不知道又去了哪里。

　　最近，老轰隆大概是庄园里最忙的人。

　　在直接打碎了铁锤城之后，老轰隆就一头扎进了铁锤城的废墟里。

　　铁锤城基本上代表了流放纪元最强的工业基础，而且整个流放纪元里，只有铁锤城能够稳定供应战争巨犬。

　　对老轰隆来说，战争巨犬的所有工序都不是问题了。

　　除了蒸汽核心。

　　这是地球上的科技，都无法完全模拟和企及的技术，它的复杂度，超出了之前的预料。

　　而此时，老轰隆正在东拼西凑，希望能够从铁锤城的废墟上，寻找并拼凑出来一个完整的战争巨犬工厂，看看这些“核心”到底是怎么生产出来的。

　　毫无疑问，这绝对是一个艰难而浩大的工程，足以让老轰隆把所有的时间都耗在上面。

　　而又或者……只有让自己的全部精力，都用在解决这个难题上，才能让老轰隆忘记了自己所面临的命运。

　　庄不远向前追了几步，却发现自己不知道什么时候，来到了老轰隆的家门口。

　　眨眼间，老轰隆来庄园也一年了，他甚至已经成为了一名工厂主，但他的居所，依然是最早的别墅模样，孤零零坐落在路边上。

　　前院和后院，放着各种各样的零件，显得有些凌乱。

　　庄不远看到了他的门口停着一台车，这正是当初老轰隆第一次来地球时，拆掉之后又重装起来的那台车。

　　这车本来是属于邓亚利的，不过后来就被肖伟霸占了，现在的话，肖伟应该也看不上这辆车了。

　　然后这辆车，就停在了这里。

　　擦得一尘不染。

　　看得出来，老轰隆是一个念旧的人。

　　庄不远伸出手，轻轻抚摸着这辆车，想当初这辆车也曾经是他的座驾，一眨眼，已经沧海桑田。

　　摸着这辆车，他恍惚间，似乎又回到了自己才刚刚得到庄园的时候。

　　虽然只是一年多的时间，但回头看去，就觉得像是过了一个世纪一般。

　　庄不远正在回忆往昔时，突然听到了隐约的哭声传来。

　　咦，是谁在哭？

　　庄不远一愣，顺着声音走了过去。

　　后院里，有一个人正在摆弄一台机器，一边摆弄，还一边在哭。

　　庄不远刚想上前，旁边突然跃出来一只迷你战争巨犬，对庄不远叫了几声，然后摇着尾巴，来到了庄不远的身边。

　　这是大黑。

　　这家伙完全没有一点身为“掠食兽”的自知自爱，整天以迷你战争巨犬的形态到处乱跑，还和庄园里的犬龙人们打架，简直完全把自己当成了宠物了。

　　简直是掠食兽届的毦笪。

　　此时看到庄不远，还摇头摆尾，把脑袋伸过来求摸。

　　“谁！”那人影转过头来。

　　是萝萝。

　　“庄……庄主哥哥……”萝萝看到庄不远，连忙抹了抹脸，却不小心抹了自己一脸油污。

　　“萝萝，你怎么了？”庄不远问了一句，突然心中一颤，“萝萝……你知道了？”

　　他还没说完，萝萝就冲了过来，扑进了他的怀里。

　　庄不远愣了一下，还是伸手抱住了她。

　　一直以来，庄不远都在尽最大努力控制消息，毕竟让太多人知道这事，只能徒增烦恼。

　　特别是那些他特别在乎的人，譬如萝萝、毦笪等人。

　　但是，对自己在乎的人撒谎，并不是一件简单的事。

　　最近几天，庄不远几乎都没有来见过萝萝，就是怕自己无法在萝萝的面前保守秘密。

　　而他却无法想象，如果萝萝早知道了……

　　这段时间，萝萝到底是怎么过的？

　　“庄主哥哥……”萝萝的声音像是小猫一样。

　　庄不远伸手抱着她，这才感受到，她的身躯是如此的娇小。

　　“萝萝，别哭，别怕……我一定不会让你消失的……”庄不远道。

　　“我……我知道庄主哥哥一定能做到的。”萝萝昂起头来，看着庄不远。

　　庄不远极少看到萝萝如此小鸟依人的样子，大部分时间，萝萝都表现出大大咧咧，满不在乎的样子。

　　但此时，庄不远却突然发现……萝萝，竟然如此的女人。

　　不再像是一个小女孩了。

　　“庄主哥哥……如果……如果我真的要消失的话，在我消失之前，我想……我想成为你的萝萝。”


第1262章 有伤风化

　　蓝石叶内星，巨坚果村，（上宀下古）戼蹲在一棵树上，茫然地看着前方。

　　他的身边，像是笼罩着一层散不开的阴云，所有的巨绒人都不敢接近他的身边，就连巨绒人将军（上宀下古）匡，都离得远远的。

　　对（上宀下古）戼来说，他的世界，突然崩塌了。

　　其实早在从“残暴联盟”退出的时候，就已经在他的心中，埋下了一丝阴霾的种子。

　　自从他加入残暴联盟之后，就一直在为了其而奋斗，甚至很长一段时间，发扬光大残暴联盟，都是他人生最大的意义。

　　但眨眼之间，往日努力的一切，似乎都变成了一场虚妄，一个笑话。

　　而那往日里被他视为同伴的人，此时却变成了他的敌人。

　　再后来，纪元即将终结的消息传来，在所有流放纪元的人心中，都压上了一块巨石。

　　那个时候，（上宀下古）戼还比较乐观。

　　而“巨坚果园”的破碎，是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　还是一根特别沉重的稻草，差点把他们压倒在地爬不起来。

　　庄不远虽然暂时挽救了巨坚果园，但是他想要拯救巨坚果园的方式，却充满了各种变数。

　　这种时候，也难怪（上宀下古）戼沮丧。

　　正所谓过刚易折，某种程度上来说，（上宀下古）戼这个看起来很强大的硬汉，心理上其实还没乧罘坚强。

　　他的性格本就是偏激而易怒，此时更是在心中憋了一股莫名的怒气。

　　他想要把怒气发泄出来，却不知道该发泄给谁。

　　到最后，只能发给自己，只能怪自己。

　　此时的（上宀下古）戼心中，充满了挫折，充满了怒火，也充满了恐惧。

　　未来会怎么样？

　　为什么这样的命运，会降临在我们的身上？为什么要降临在我的庄园身上？为什么要降临在我们的同伴身上？

　　为什么？

　　（上宀下古）戼想要撕扯开所有笼罩在自己身上的阴云，想要撕破这片天空，想要把一切都打碎。

　　甚至想要毁灭这个世界。

　　他的思想，在理智和疯狂之间摇晃，简直像是一个已经点燃了的炸药桶，随时可能炸开来，而到时候，不论是谁接近他，都会被他炸的粉身碎骨。

　　巨坚果园的其他巨绒人们，都非常担忧地看着他。

　　在面对敌人的时候，（上宀下古）戼是个强大的战士，他是一名卓越的领袖。

　　但在褪下一切光环时，他的心智其实并不比自己的子民们更成熟，更坚强。

　　而此时，似乎没有人能够将他拖出这个漩涡。

　　就在此时，有一个身影，出现在了巨坚果园的旁边。

　　看到这个身影，附近的几个幼年巨绒人都跃跃欲试，却被自己的父母抓住了。

　　毦笪悄悄从树林里钻了出来，这家伙走到哪里，哪里就会成为战场。

　　如果往日里，（上宀下古）匡见到他，少不了抓住他再狠狠打一顿，但这会儿，他却觉得非常开心。

　　终于……终于有一个可能让大人开心起来的人来了。

　　毦笪还以为自己没有被人发现，在树上跳来跳去，小心翼翼躲藏着，靠近了巨坚果村的附近。

　　他探头探脑，左顾右盼，不用钻进他的脑袋里，（上宀下古）匡也知道，他在觊觎什么，他肯定又想要偷巨坚果园的果实了。

　　毦笪探头探脑地跳过了几棵树，刚想从树上下来，突然一低头，就看到（上宀下古）匡正瞪着一双铜铃一般的眼睛看着他。

　　“唉呀妈呀！吱吱吱吱！”他吓得一阵猴蹿，爬到了树顶上，捂着自己的屁股。

　　巨绒人都特别凶，特别是这位巨绒人的将军，更是凶狠异常，上次被（上宀下古）匡抓到，（上宀下古）匡还趁（上宀下古）戼没看到，狠狠打了他几下屁股，看到（上宀下古）匡，他现在就觉得自己的屁股痛。

　　（上宀下古）匡从树下攀爬而上，三两下就到了他的身边。

　　毦笪左顾右盼，想要找条路逃跑，但四周冒出来一个个的巨绒人脑袋来。

　　糟糕，被巨绒人包围了！

　　这些巨绒人真小气，不就是偷个东西吃嘛！

　　毦笪很想做个鬼脸，但是他怕被打，只能露出了讨好的笑容。

　　好汉不吃眼前亏，好猴也是如此。

　　他非常光棍地捂住了自己的脸，崛起了屁股。

　　“大哥，大哥，要打的话，别打脸……”

　　（上宀下古）匡伸出了一只大手，看看毦笪的猴屁股，伸出去拍了拍：“起来，小子，今天我不打你！”

　　“哎呦，轻点轻点……”毦笪习惯性地叫痛，但突然觉得不对。

　　“今天不打我？（上宀下古）匡你是不是吃错药了？”毦笪下意识地叫了一句，然后连忙捂住嘴，“我不是这个意思，（上宀下古）匡大哥，你听错了，你听错了……”

　　（上宀下古）匡真的是拿这个用生命在皮的绒人没办法。

　　所有的绒人，在巨绒人的面前，都会瑟瑟发抖，这家伙绝对是个例外。

　　（上宀下古）匡摆了摆手，其他的巨绒人都退了下去，（上宀下古）匡一把抓住了毦笪，把他拉到了自己的身边，指向了前方。

　　远处，（上宀下古）戼蹲在一根粗大的树干上，沉重的身躯，把那树干都压弯了，他的尾巴有气无力地耷拉在地上，身边的气压，低得似乎都可以让灰尘飘起来了。

　　“如果你能让我们大人高兴起来，以后你愿意吃多少坚果，我就让你吃多少！”

　　“真的？”毦笪的眼睛瞪得像是铜铃一般。

　　（上宀下古）匡还想再说什么，就看到毦笪嗖一声蹿了出去。

　　（上宀下古）戼蹲在树上，沉浸在自己的怒火和哀伤之中，突然觉得有人在拽他的尾巴。

　　他低下头去，就看到毦笪正蹲在地上，瞪着两只闪闪发亮的眼睛，一脸希冀的看着他：“姐夫，姐夫，你不要不开心嘛！你开心点，我就有坚果吃……”

　　（上宀下古）戼一摆手，把一袋子坚果丢了下去。

　　拿去，别烦我。

　　毦笪拎着那袋子坚果就跑，跑了没两步，就被（上宀下古）匡拦了下来。

　　看（上宀下古）匡要杀人的目光，毦笪缩了缩脖子。

　　“我可能还没说，如果你不能让我们大人开心的话……我会怎么办……”

　　（上宀下古）匡一把抓过来旁边大腿粗的一棵树，咔嚓一声，拧断了。

　　毦笪激灵灵打了个寒颤。

　　“我……我明白了，我这就……就让他开心起来……”

　　……

　　“（上宀下古）戼，我想到了！我想到办法了！”庄不远从天空中落了下来，左右看了看，问（上宀下古）匡：“你们大人呢？”

　　（上宀下古）匡刚想说什么，庄不远已经转身就跑：“算了，我自己去找她……（上宀下古）戼，（上宀下古）……”

　　他看到（上宀下古）戼的尾巴在一棵树后不断摆动，还听到了（上宀下古）戼的声音。

　　他绕过了大树，大叫一声：“（上宀下古）戼……”

　　然后猛然捂住了脸：“咿，你们能不能矜持点，太有伤风化了。”


第1263章 生活终于对我这只小猴子下手了

　　庄不远刚刚转过头来，就听到身后传来了“吱吱”的叫声。

　　毦笪从树上跳了下来，跳到了（上宀下古）戼的脑袋上，对着他又踢又打。

　　“坏人！我把我姐姐叫来，你让你们聊天的！”

　　“我一转脸，你竟然打我姐姐！你竟然打我姐姐！我打死你，打死你！”

　　庄不远转过头，看到毦笪急的吱吱直叫，在（上宀下古）戼的身上又抓又挠又踢又打，而他只能无奈地一只手拎着这只完全搞不清情况的猴子，无奈地将毦芩挡在身后。

　　他要怎么给毦笪解释他和毦芩并不是打架呢？

　　真发愁啊。

　　看到庄不远，（上宀下古）戼递过来了一个非常无奈的“兄弟，帮帮忙”的眼神，庄不远只能伸出手去，把毦笪拎了过来。

　　毦笪被庄不远拎在手里，还挣扎着：“呜呜呜，连庄主你都要打我吗？打我吧！生活终于对我这只小猴子下手了！”

　　“小猴子你个头啊！”庄不远伸手狠狠敲了一下毦笪的脑袋，这才让他消停下来。

　　那边，毦芩从（上宀下古）戼的身后探出脑袋来，顿时又红了脸：“庄主……”

　　“你们继续，我带这个被生活下手的小猴子，去感受感受生活的真面目……”庄不远拎着毦笪的后颈毛皮，就要把他拽走。

　　他最近真是太忙了，完全没时间教育这个家伙一番，导致这家伙最近简直皮上了天，而且，连他的父母爷爷都管不了他，而且这家伙撑腰的人还特别多。

　　先是成了老轰隆的御用顾问，现在又有了一个身为庄园主的姐夫，更是无法无天。

　　整个庄园里，怕是只有他的话，毦笪才会听了。

　　最近连学校的老师都知道了，毦笪家里都是问题儿童，找他的长辈们告状，是完全不行的，到最后，毦笪的告状信，都跑到了庄不远这里来了，每天都要在桌子上堆一小堆。

　　对毦笪这家伙，庄不远也非常无奈，他之前总觉得，毦笪如果再年龄大点，总会变好点的，但事实上，这家伙的皮真的是与日俱增，比庄不远的实力增长速度还快，再这么皮下去，怕是都能做好几件皮夹克了。

　　庄不远拎着毦笪走了几步，就听到身后窸窸窣窣的声音响起，（上宀下古）戼追了上来。

　　“庄主，你刚才说的想到办法了，是指什么？”

　　“解决巨坚果园问题的办法。”

　　“真的，你想到办法了？”（上宀下古）戼惊喜莫名。

　　庄不远所找到的解决巨坚果园，甚至拯救魔藤庄园的办法，就是通过他的庄园系统，将几个庄园结合起来。

　　之前，他尝试结合了魔藤庄园和巨坚果园，算是让这两个庄园，勉强起死回生了。

　　但这两个庄园的结合，其实并不稳固，一方面两个庄园性质完全不同，再则两个庄园都损坏的太严重了。

　　这两个庄园的状况，有一个成语非常适合，就是“相濡以沫”，而且是其本意。

　　这两个庄园，就像是两只被困在岸上的鱼，互相吐沫沫，随时都可能干涸而死。

　　接下来，他打算进入后门里，寻找一个失去主人的庄园，用来修补这两个庄园。

　　但后来大家都知道了，他找到的并非无主庄园，而是鳞苍的龙鳞庄园。

　　现在，鳞苍也成了他的从属庄园主，他自然不能把龙鳞庄园夺取过来，给（上宀下古）戼他们了。

　　可问题是，想要打开其他的庄园，是需要“时空之油”的，而他之前一场大战消耗了太多的时空之油，积攒良久的时空之油，上次都耗光了。

　　想要拯救两个庄园，就必须找到新的庄园。

　　而想要打开新的庄园，就必须有时空之油。

　　可是现在庄园里并没有多余的时空之油了……

　　这就成了一个死循环。

　　所以（上宀下古）戼才如此的绝望和颓废。

　　他的庄园要死了，他要消失了，他的族人也都要消失了，怎么能开心的起来？

　　但这会儿，仅仅是这会儿，似乎全世界的好事，都降临在他的身上了。

　　先是毦芩，然后是庄不远的所谓好消息。

　　“是什么办法？快告诉我！”

　　庄不远道：“现在我们有一个办法，能够同时解决时空之油和庄园的问题。”

　　“我们没有庄园了，但是别人有。”

　　“我们也没有时空之油了，但是别人也有。”

　　说到这里，庄不远顿了顿：“流放纪元里，总也有时空之油的吧，对不对？”

　　“你是打算……”

　　“抢！”庄不远道。

　　（上宀下古）戼的眼睛睁得宛若铜铃一般大。

　　“而且，这些庄园主们，说不定会了解关于纪元终结的事……譬如你的老熟人们……”

　　“你是要……抢劫残暴联盟？”

　　（上宀下古）戼的眼珠子都瞪出来了。

　　这可完全不像是庄不远的行事风格啊！

　　一直以来，（上宀下古）戼所认识的庄不远，是一个仁慈而善良的人，他的所有行动，都是为了保护地球，保护全能庄园，他从没想过，庄不远竟然会主动攻击别人！更不会想到，会从庄不远的口中说出“抢”这个字来！

　　但是很快，他就又明悟了。

　　是的，一直以来，庄不远的所有行动，都是为了保护地球，保护全能庄园，保护……他的朋友。

　　而这个“朋友”里，其中也包括他。

　　为了保护他们，庄不远愿意做任何事！

　　其实，这个决定，对庄不远来说，也并不是一件容易的事。

　　但是，萝萝的话，让庄不远真正意识到了一点。

　　他愿意付出一切，换来自己的亲人朋友们，能够永远存在。

　　而与之相比，什么“仁慈”、“善良”，都完全不在他的考虑范畴之内。

　　就算是化身恶魔，成为流放纪元里人人唾骂的屠夫，成为能够让小儿止啼的恶魔，他也在所不惜。

　　这就是庄不远的成长。

　　而此时，反而是（上宀下古）戼的决心不足了。

　　“真的要抢劫残暴联盟吗？”（上宀下古）戼犹豫了。

　　虽然他之前对残暴联盟的背叛恨之入骨。

　　但是要一手葬送这个自己亲手壮大的联盟，（上宀下古）戼的内心是矛盾的。

　　他明白庄不远的实力有多么强大。

　　如果铁锤城都挡不住庄不远，那么残暴联盟更挡不住。

　　“除了残暴联盟之外，你还知道其他的庄园位置吗？我们去进攻其他的两个城市？”庄不远苦笑了一声，“说实话，他们和我无冤无仇，我还真下不了手……”

　　“再说了，你之前不是说过，你们残暴联盟的老大，了解如何逃过纪元终结……”


第1264章 战争巨犬工厂

　　“这或许是，我们目前为止，唯一能够找到的线索了。”庄不远道。

　　如果不是其他所有的线索都中断了，庄不远也不会出此下策。

　　毕竟，战争就意味着牺牲，意味着死亡……

　　而这一切变数太多了，任何一个庄园主都不可小觑，庄园主的时代，留下了太多的遗产，天知道他们有什么杀手锏。

　　譬如之前被庄不远利用了的淘金镇，谁知道他竟然是一颗大炸弹？

　　远征任何一个庄园，都可能会面对点燃一颗炸弹的可能，可庄不远已经别无选择。

　　（上宀下古）戼也抬起头，呆呆看着前方。

　　他的内心深处，其实对残暴联盟的老大，还是有些感情的。

　　早在最初，他刚刚从绿蓉城逃出来时，是如此的孤独和绝望，就算是成为了庄园主之后，也依然暴虐而愤怒。

　　是残暴联盟，第一次让他有了归属感，让他觉得自己并不完全是被人嫌弃的。

　　而残暴联盟，也是和绿蓉城的毦聪所组织的“仁慈庄园”联盟，完全打对台的组织。

　　正因为如此，他才拼命将这个组织发扬光大。

　　而当初他有多努力，现在就有多少的不忍心。

　　尽管这些人背叛了他。

　　就在此时，他突然感觉自己被人踢了一下。

　　“坏人，敢打我姐！”毦笪对自己的姐姐被打，实在是耿耿于怀，就算是被庄不远拎着，也要偷偷踢（上宀下古）戼一下。

　　（上宀下古）戼一愣，然后哭笑不得。

　　看到自己的这位便宜小舅子，他又转回头去，看向了不远处树下，正在轻轻梳理自己毛发的毦芩。

　　他也不知道是为什么，从第一眼看到毦芩的时候，就爱上了她。

　　明明他对所有的绒人，都嗤之以鼻，他们巨绒人才是更优秀，更强大的种族！

　　或许是因为她实在是太美，美到不可方物，美到难以言及，又或者是因为她护着毦笪，不让庄不远把毦笪“吃掉”的身影，让他回忆起了，小时候将他护在身后的那个身影。

　　而今天，他终于是完全沦陷了。

　　（上宀下古）戼的目光，再向后延伸出去。

　　树林里，巨绒人们正从树枝上，树干后面探出头来，看着他。

　　那是他的伙伴，他的家人们啊！

　　是他们重要，还是那些背叛他了的残暴联盟的人重要？

　　完全不能比好嘛？

　　当（上宀下古）戼把这两种东西放在一起衡量的时候，突然发现另外一边一钱不值。

　　不过是一群蝇营狗苟，忘恩负义的小人罢了。

　　如果杀掉一万个这种叛徒，能够换来自己的一名同伴逃过纪元终结……

　　（上宀下古）戼觉得自己可以杀掉千万人！

　　更不要说……这可以拯救自己的巨坚果园，拯救自己巨绒人一族……

　　此时，（上宀下古）戼的心，终于坚定了起来。

　　“好，我们就去抢劫残暴联盟！”（上宀下古）戼道。

　　“不是说你们老大知道如何逃过流放纪元吗？我们先从他开始，以免夜长梦多！”庄不远道。

　　庄不远通过西鼋庄园的投影见过那位老大几次，但每次他都非常神秘，藏身在黑暗之中，从来没有露脸过，这让庄不远对他有种莫名的不舒服，现在有机会，当然先把他干掉。

　　“呃……”（上宀下古）戼抓了抓脑袋，“现在有一个问题……”

　　……

　　“开玩笑，你们俩竟然都不知道你们老大的庄园在什么地方？”

　　流放纪元里最让人闻风丧胆的联盟——“吃货联盟”再聚首，商量抢劫残暴联盟事宜，但第一次会议就让庄不远气得拍了桌子。

　　“其实……”乧罘抓了抓脑袋，道：“别说他的庄园在什么地方了……我连他的名字和长相都不知道……”

　　看庄不远要发飙，乧罘连忙祸水东引：“别瞪我啊，你也知道，我加入残暴联盟，不过是凑个人数，你倒是问问（上宀下古）戼啊！这家伙不是和老大关系特别好，还整天拉人进残暴联盟吗？他怎么能不知道！”

　　对啊，你这么活跃，怎么能不知道！

　　庄不远和乧罘，一起等着（上宀下古）戼。

　　（上宀下古）戼伸出两只手，想要说什么，但最终还只是无奈地摊手。

　　臣妾真的不知道啊！

　　“老大就是老大……他一直都是那个样子，我们也没多想过嘛……”（上宀下古）戼抓抓脑袋道。

　　得，这家伙其实就是个一根筋……

　　“不过，我觉得释訾一定知道！”

　　“对对对，释訾这家伙，是老大的忠实走狗，和老大走得最近，他一定知道，我知道释訾这家伙的庄园在哪里……”乧罘也道。

　　庄不远狐疑地看着这俩人。

　　他总觉得，这俩人的信誉已经快要被透支光了。

　　完全不可靠！

　　“我保证，我保证这家伙知道老大的庄园的位置！”（上宀下古）戼赶快抬手道，“而且这家伙特别讨厌，我们去抢他！”

　　“除了西鼋那只老乌龟之外，抢谁我都没意见。”乧罘道。

　　“不过……释訾这家伙可不好对付……”（上宀下古）戼道，“他的庄园天生险峻，恐怕庄园行宫压根就施展不开，而且这家伙非常阴险，我们的实力，还没有完全恢复……”

　　庄园的连番大战，不论是庄园的士兵们还是庄园仆从们，都非常疲惫。

　　更不要说，淘金镇的大战，庄园拼尽了最后一兵一卒，把所有的战争巨犬都打光了。

　　“这场战斗，恐怕要以我们庄园为主了。”（上宀下古）戼已经有了觉悟。

　　现在全能庄园能战斗的，就只剩下了一个庄园行宫，而的核桃舰队，还基本上保持着实力。

　　只是，想到这点，他就一阵肉痛。

　　巨坚果园不知道能坚持到什么时候，失去了巨坚果园的话，他的核桃船和自爆核桃，都是用一个少一个，这场大战的牺牲，怕是在所难免。

　　“说到庄园的实力，我倒是有一个东西要让你们看看。”庄不远微微一笑，带着他们走了出去：“来，看看我的战争巨犬工厂吧！”

　　庄不远带着他们，穿过了庄园的腹地，来到了工业区。

　　进入了一片时间加速区域，他们就看到了正在忙碌着的老轰隆。

　　最近这段时间，老轰隆如果不在铁锤城，就一直在时间加速的状态。

　　庄不远也并没有阻止他。

　　一方面，他明白老轰隆的想法。

　　如果真的要迎来纪元终结，真的消失，至少会留下一些什么。

　　而庄不远觉得，时间加速至少能给他更多的时间。

　　而此时，一片巨大的厂房已经耸立在那。

　　“来见见我的战争巨犬工厂吧。”


第1265章 只要砍刀挥得好

　　这是一片非常大的工厂，像是某种超大型的化工厂，林立的高塔，还有一条条管道纵横交错。

　　庞大的电能，被从电能塔输送过来，供给这工厂巨大的能量，一名名工人在其中穿梭往来，他们戴着口罩，戴着手套，一点也不像是流放纪元那脏兮兮油腻腻的风格。

　　看到庄不远戴着（上宀下古）戼、乧罘过来，老轰隆迎上前来，打了声招呼，道：“庄主，我们的自动生产线马上就要完成最后的调试了。”

　　“自动生产线？”旁边，乧罘疑惑地看向了庄不远。

　　自动生产线是什么？

　　其实对流放纪元来说，流水线的概念并不陌生。

　　因为工业就起源于大规模生产，让人类摆脱了手工和小作坊式的生产，流放纪元里也是有工厂的，虽然只是残缺的，但是这个概念并不陌生。

　　但是他们从来没有听过“自动生产线”。

　　而且，这和他们所见过的那些工厂，未免差距也太大了。

　　“我们结合了地球的科技和，流放纪元的技术，将地球的生产线技术和我们那逊利亚人的技术结合起来，建设了这座工厂。这座工厂，可以在没有人干涉的情况下，完成大部分的生产组装，只剩下少量的环节依然需要人工干涉。”

　　“这个工厂，还有一定的自我修复与自我进化能力，它可以不断提高生产效率，优化生产流程，假以时日，它甚至可以完全自主运转……”老轰隆介绍道。

　　听到这里，庄不远都震惊了：“我们的技术，有这么先进了？”

　　“我借助了一点外界的力量。”老轰隆道。

　　他指向了工厂的中心。

　　庄不远顺着老轰隆的手指看过去，就看到了一个没有脑袋的身影，正坐在那里。

　　闭锁。

　　礉磾曾经说过，闭锁就是一个“迷你工厂”，它可以不断自我进化、自我修复、自我完善，显然老轰隆利用了它的某种特性。

　　此时，它的外壳几乎被完全拆掉，露出了它下方密密麻麻的齿轮。

　　在这之前，“战争巨犬”的“蒸汽核心”，就是庄不远所见到的“机械计算机”的巅峰，在他看来，“战争巨犬”的“蒸汽核心”，那密密麻麻的齿轮，就像是由齿轮构成的星河，浩瀚无尽。

　　可“战争巨犬”的“蒸汽核心”，和它比起来，就像是台式机和超算的区别。

　　那密密麻麻的齿轮，像是有生命一般，在飞速运转。

　　而在“闭锁”牌机械超算的旁边，还有好几排机柜，这是真正的超算。

　　它们不只是在辅助闭锁运转，同时也在解读闭锁的运转方式。

　　闭锁和一台货真价实的超算，共同组成了这个“自动生产线”的控制中枢。

　　而在闭锁和超算的旁边，“战争巨犬工厂”，还有另外一个核心。

　　它像是一个长长的蠕虫趴在地上，它有很多的环节，那是货真价实的环节，像是虫子身上的节肢。

　　庞大的电能输入了它旁边的蒸汽炉，驱动蒸汽炉，然后再驱动这“蠕虫”，它的不同“环节”就咔嚓咔嚓地蠕动了起来。

　　不到半小时，就会吐出来一个“蒸汽核心”。

　　这就是老轰隆从铁锤城弄到的最珍贵的东西。

　　“蒸汽核心”的生产线。

　　只要搞定了这个东西，剩下的所有技术，对那逊利亚人来说，都是轻车熟路，简单无比了。

　　就是这个东西，让“战争巨犬”拥有灵活无比，几乎可以适应任何场地的行动能力和战斗能力，用“蒸汽”这种原始的能量，造出适应性超过人类所能制造出来的任何机器人的战争巨犬。

　　“现在这条核心，每隔25分钟就可以制造出来一个蒸汽核心，但是良品率并不高……”老轰隆道，他走到了那“蠕虫”的末端，两手使力，把那直径大概一米多的圆球抱了起来，打开外壳，向里看了看，然后摇了摇头，道：“这是个次品，恐怕只能拿来做成普通的机械巨犬……”

　　旁边还丢着几个外壳都不完整的产品，老轰隆踢了踢那东西，道：“这里的两个拼一起，说不定才能勉强控制一台机械巨犬……能够用在战争巨犬上的蒸汽核心，只有十分之一不到……就算是拼凑一下，一天也只能生产大概六七台战争巨犬……”

　　“一天六七台？”（上宀下古）戼和乧罘都非常吃惊。

　　“是啊，这样太慢了，啥时候能武装起来一支部队啊……”庄不远叹气。

　　（上宀下古）戼和乧罘都盯着他。

　　妈蛋，你别不知足好不好？

　　一天六七台这种速度，你还不满意？

　　这可是战争巨犬啊！

　　只要一个月，你就可以拥有两百只战争巨犬了！

　　除了铁锤城和几个特别大的联盟，又有谁能够有超过两百只战争巨犬？

　　而且是全新的战争巨犬！

　　“现在限制我们的生产能力的，就是蒸汽核心环节。”老轰隆叹口气，指向了工厂的后方。

　　一只只已经装配完成的战争巨犬，正耸立在那里，毫无生气。

　　这些都只是躯壳，因为缺少最重要的蒸汽核心。

　　“现在我们拥有灰岩庄园，还有铁锤城拆下来的一些金属，锈金的供应量非常充足，而生产线的产能现在完全卡在了蒸汽核心这里……”老轰隆摇摇头，迄今为止，他所接触到的技术，依然无法解决“蒸汽核心”的生产问题。

　　庄不远看到，有几名庄园的仆从、工人，正在丢弃在角落里的“蒸汽核心”里挑挑拣拣。

　　“这个还不错，说不定能砍出来个机械巨犬的。”

　　“这个估计能砍个驮犬的吧，先捡走试试……”

　　“这个太旧了，不过我可以拿来装在我的挖掘机上，用来简化操作……”

　　不知道为啥，庄不远总有一种莫名的即视感。

　　这是无良的芯片厂商挥舞大刀砍芯片呢？

　　这块芯片本来是titan，横着一刀砍下去，就是1080ti，竖着一刀就是1070，如果在中间这么砍一下，就是1060和1030，多出来的那一小块还能当610卖出去，岂不是美滋滋？

　　这个想法，让庄不远突然想到了什么：“我们的模拟计算进展怎么样了？”


第1266章 庄不远又有主意了

　　从一开始，庄不远就曾经希望能够用人类的计算机技术，来代替“蒸汽核心”驱动战争巨犬。

　　这个工程，从庄园第一次俘虏战争巨犬的时候，就已经开始了。

　　这段时间以来，对战争巨犬的本地化，从来没有停止过。

　　听到庄不远这么说，老轰隆带着庄不远继续向前走：“庄主，请来这边。”

　　他们绕过了这片那一片林立的战争巨犬“外壳”，就来到了后方的试验场。

　　这里的战争巨犬，被漆成了三种颜色。

　　原始版的“战争巨犬”，都被老轰隆镀上了一层蓝石叶树汁，这种镀层，会显著地增强战争巨犬对抗“爆裂投枪”、“爆裂巨炮”等爆炸物的能力，其强度提升了30%。

　　“庄主，这些黑色的，是我们实验的柴油机型战争巨犬。”老轰隆道，“这种柴油机型，使用的控制中枢，就是我们刚刚生产出来的芯片……不过它的输出功率有点问题。”

　　在老轰隆的指挥之下，一只战争巨犬“咣当咣当”地冲到了一堵墙旁边，猛然一爪子挥了出去。

　　“轰”一声，爪子和这堵墙碰撞在一起，声音格外响亮。

　　但是……这堵墙纹丝不动。

　　“我们目前有一个问题……虽然我们使用的柴油机，运转效率和可控性，都比蒸汽机高得多……但是我们使用的柴油，是地球的燃料，它的输出推力非常弱，这些战争巨犬，我们几乎精简了内部所有的不必要机构，进行轻量化改造，连外壳都缩到了原来的30%，才勉强能正常运转，但是它的输出推力……您也看到了。”

　　庄不远皱眉，地球和流放纪元的物理法则不同，物资所蕴含的能量也不同，以地球的燃料推动流放纪元的战争巨犬，就像是小马拉大车，推力上差了很多。

　　“可惜的是，我们在流放纪元，还没发现类似柴油的燃料，如果有的话，说不定能够极大地提升它的推力……”

　　介绍完了这台柴油驱动的战争巨犬，老轰隆又指向了旁边那台银色的战争巨犬。

　　“这台是我们改造的电能驱动的战争巨犬，这台的优点非常明显。”他挥了挥手，那战争巨犬就闪电一般冲了出来。

　　这台电能的战争巨犬，体型似乎比普通的战争巨犬还要粗壮一些，它的动作非常快，力量也特别大，一爪子挥出去，那堵作为靶子的枪，被一把拍碎，碎片四溅。

　　然后这只战争巨犬，又连续拍碎了七八个靶子。

　　看到它的威力，庄不远眼睛一亮。

　　然后……它速度就慢了下来。

　　“流放纪元的物质，对电能的亲和性极差，这导致能量消耗剧增，我们几乎已经在它的内部装满了电池，但是它的运转时间，还是无法超过半小时……”

　　“而且，如果它持续高强度输出的话……”老轰隆摆了摆手，行动变慢的战争巨犬，又拍碎了几个靶子，然后就兹拉一声，冒出来了火花。

　　“要爆炸了……”就看到几个人从那战争巨犬里跳了出来，跑出去了几百米远。然后……

　　“轰！”一朵蘑菇云上了天。

　　呃——

　　庄不远半晌没说话。

　　这战争巨犬，是高丽州的三丧们造的吗？

　　竟然还带爆炸的？

　　老轰隆摊了摊手。

　　就在此时，旁边的那柴油的战争巨犬，突然抽搐了起来，然后几名驾驶人员，也从里面跳了出来。

　　随后，就听到“噗”一声，柴油战争巨犬的身上，冒出来了火苗。

　　他们又是干冰又是粉末，好不容易才把这火灭了下来。

　　“现在我们的模拟计算机，能够让战争巨犬运动起来，但总是会出各种乱七八糟的故障，有时候会导致发动机过热，或者某个关节的运转不畅，加大摩擦，积蓄热量，结果就是……”

　　着火。

　　虽然比爆炸还好点，但是这么不可靠……

　　战争巨犬，要面临各种极端的环境。现在的庄园里，已经可以模拟出来基本的功能了，但是想要让战争巨犬完美运转，接下来，还有漫长的优化与debug过程……

　　毕竟工业党们，不知道花费了多少年，才让战争巨犬优化成了这样。

　　“这样的战争巨犬，比我们的核桃船还不可靠啊……”别说庄不远无语了，就连（上宀下古）戼都表示不屑一顾。

　　到底谁才是喜欢自爆的？

　　这样的战争巨犬，如何能上战场？

　　“不过，这些都是可以解决的问题，如果真要作战的话，我们可以通过远程控制来操纵这些战争巨犬，让它们执行自杀式任务……但现在的问题是，一只战争巨犬，要大概六个人操作，才能完美地进行作战，如果远程操作的话，难度会更大……而我们的士兵数量远远不足，想要凭借我们的士兵形成战斗力，恐怕只能等普通的战争巨犬成规模了……”

　　那得多久？

　　一个月？

　　两个月？

　　还是更久？

　　庄不远的眉头皱起。

　　……

　　主人房里，庄不远又是眉头紧皱。

　　最近他的眉头，似乎从未舒展开来过。

　　层层重压，压在他的身上，如果是普通人，早就已经喘不过气来了。

　　好在庄不远早还能撑得住，只是心情难免沮丧。

　　就在此时，他听到了门外吱吱一声响。

　　打开门，就看到毦笪蹲在门外，手中拿着手机。

　　“你这家伙，怎么又出来皮？”

　　“吱吱吱吱~”毦笪吱吱叫着，把手机递过来。

　　“开黑？好吧，那就黑一把！”

　　这个时候，只有和毦笪一起开黑，虐虐菜，才能让庄不远感觉到心情舒畅。

　　虽然庄不远在流放纪元已经是打遍天下无敌手，但是在游戏里，可是一个货真价实的菜鸟，完全是仗着毦笪的恐怖技术，才能嚣张一下。

　　不过，今天他们匹配到了几个坑队友，对手又特别厉害，庄不远非常认真地打了半天，超常发挥，但还是输了。

　　“吱吱吱吱！”毦笪气得直跳脚，对他来说，在游戏里输，简直是奇耻大辱。

　　“好了，别生气了，刚才那几个人配合太好了，咱们的队友又太坑，咱们拉几个人来，一起开黑……这些家伙，玩个游戏怎么能那么厉害……”

　　话声未落，庄不远突然眼睛一亮。

　　“等等！这些家伙玩游戏那么厉害的话……”

　　庄不远突然有主意了。


第1267章 庄主被妖怪抓走了

　　虚城，距离庄园数十公里的一栋建筑里，几个年轻人正窝在一间训练房里，各自捧着手机匹配游戏。

　　突然，一名年轻人猛然跳了起来，大呼小叫。

　　“啊！快看快看！对手的ID！”

　　“什么ID？”

　　“第二个，第二个！”

　　“一只小猴子……是他？”

　　“真的是他？”

　　“天哪，猴子大神出现了！”

　　“没错，是一只小猴子，没有空格，没有符号，没有标点，就是一只小猴子！”

　　“终于遇到一只小猴子了！我们要报仇！报仇！”

　　几个本来还懒洋洋缩在沙发上的年轻人，猛然都跳了起来。

　　“对了，看看一只小猴子的队友是谁？是削死你，还是用舌头舔爆你？”

　　这俩猴子大神的固定队友都很厉害，如果有一个队友配合，就几乎立于不败之地，如果三个人一起出现的话，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，几乎从未有败绩。

　　“最近好像多了一个叫‘我不是猴子’的队友，也很厉害……”

　　几个赶快看其他的匹配名单，然后哈一声笑了起来。

　　“都不是！是一个菜鸟！”

　　“谁？”

　　“是‘庄主被妖怪抓走了’！”

　　“啊哈哈哈哈……是他啊！这可是个坑货。”

　　“每次都要猴子来救驾！只要盯着他打，猴子一定会被拖累。先不要和猴子对抗，我们先打残他们的其他人，不信猴子一个人，也能翻盘！”

　　“今天一定能报仇！”

　　“好，顶，有希望了！”

　　五个人刚刚想要就位，就听到其中一名年龄稍大的说：“宝仔你最近状态不好，换捎哥来！”

　　“我今天其实挺好的……”叫宝仔的年轻人有点不爽，但还是乖乖把手机递了过去。

　　地图载入，几个人立刻按照预定的战术，狂涌而上，对着猴子之外的几个人暴揍。

　　不过，第一次“庄主被妖怪抓走了”被干掉之后，“一只小猴子”就护在了“庄主被妖怪抓走了”身边。

　　这么一来，小猴子果然被拖累，在一番激烈万分的缠斗之后，终于险胜。

　　“好险……那么坑的队友，全靠小猴子一个人，竟然还差点翻盘？这家伙真的不是外挂吗？”

　　“我听说游戏官方调查过这家伙，最后证实不是外挂……”

　　“这么强的实力，肯定是职业大神开的小号吧。”

　　“我们就是职业大神，能在我们‘龙锤’面前称自己为大神的，怕是没有几个吧。”

　　“那小猴子到底是谁呢……”

　　几个人百思不得其解，难道世外高人一样的人，真的存在？可是如果这么厉害，为什么不来当职业选手大神呢？

　　还没聊完，几个人突然眼睛一亮：“对了，猴子大神在线，我们快再匹配一局！”

　　如果是报仇的话，只打一局怎么能行？当然要努力再虐他几局了！

　　不过，不知道猴子大神是下线了，还是匹配到别人的局去了，并没有再匹配到。

　　至于加猴子大神的好友，他们几个其实之前就已经尝试过了，猴子大神几乎从来不加好友，他的队友从来都是那固定的几个人，加上随便匹配来的队友。

　　“等等，有人加我好友了……”其中一名队员突然愣了一下，“难道是猴子大神加我好友？”

　　他点开申请看了一眼，顿时脸都垮了下来：“嗨，竟然是这个坑货。”

　　“庄主被妖怪抓走了申请添加您为好友，是否接受？”

　　“我要不要接受呢？”这名队员，还有点嫌弃。

　　毕竟，这家伙的游戏水准，真的是烂的不能再烂了，连普通的民间高手都算不上。

　　“加，当然加，这是可猴子大神的朋友！”

　　“不会让我带他吧……”这队员还在抗拒，好友列表里有这么菜的家伙，会不会拉低自己的水平，影响自己发挥啊。

　　“想什么呢，猴子大神的朋友，猴子大神不会自己带？让你加你就加，那么多废话！”

　　这队员这才不情不愿地加了好友。

　　然后对方就发了个消息过来。

　　“有没有兴趣尝试一个新游戏？”

　　“新游戏？”这名队员很纳闷。

　　“是的，我们其实是一家游戏开发商，开发了一款新类型的游戏，这个游戏的难度比较高。”

　　游戏开发商？

　　其实他们对这个游戏并不感兴趣，不过此时终于有点了解了。

　　“猴子大神果然是一名职业高手，不过是另外一种职业的高手！”几个人大呼小叫，有一种发现了新大陆的感觉。

　　“说起来，猴子大神如果这么厉害的话，说不定……我们玩的游戏，就是猴子大神设计的……”

　　“也难怪官方发公告说，猴子大神不是外挂，但是无法透露其他的信息，官方肯定保密啊！”

　　“自家的顶级的设计师大神，没事来游戏里玩一玩，怎么能被封掉呢，对不对？”

　　“那么其他几个队友，都是猴子大神的同事？”

　　“如果这个逻辑的话，这位‘庄主被妖怪抓走了’，一定是老板……”

　　“为什么？”

　　“如果不是你的老板，这么坑的队友，你带？”

　　“不带。”

　　几个人立刻将信息猜的八九不离十了，但是关键的地方却猜测的很离谱。

　　不过正因为如此，他们对庄不远还是很重视的。

　　毕竟，说不定这个游戏，是下个大火的游戏啊，如果能早点接触的话，对他们的职业生涯说不定极有好处……

　　几个人连忙问到底是什么游戏。

　　“现在游戏还在内部测试阶段，等稍微完善一点，就和你们联系，我们面谈。”对方发来了一个消息，就没了声息。

　　就这么过了好几天。

　　得到了庄不远邀请的几个人，颇有点茶不思饭不香。

　　他们毕竟是游戏界人士，一旦打开了一种思路，立刻就控制不住了，开始到处打听。

　　这个圈子其实也不大，顶级的俱乐部，和游戏的开发商，还是能说上话的，不多时就打听到了开发商的圈子里。

　　“什么猴子大神？我们还想知道猴子大神是谁呢？绝对不是我们的设计师。”一名内部人士表示不可能。

　　几个队员顿时抓瞎了，如果猴子大神不是职业的设计师，那到底是什么人？

　　就这么又过了几天，他们接到了“庄主被妖怪抓走了”的信息：“约个地点，见一面？”


第1268章 想挑战我？先打赢我的猴子再说吧。

　　“你在什么地方？不知道方不方便见面。”

　　真正要见面了，这几个队员，特别是队长和教练们，就又开始纠结了起来。

　　他们怎么说也算是职业圈的大神了，一举一动还是有点影响力的。

　　如果是个什么粉丝，假借猴子大神的名义来接触他们怎么办？

　　这还好说，狂热的粉丝什么的还是有的。

　　如果是对手来扰乱他们的心思怎么办？

　　如果是其他更恶劣的手段怎么办？

　　更可怕的是，如果对手是想要挖他们的某个选手怎么办？

　　这如果去了，不是羊入虎口吗？

　　说不定会被拐去传销了，或者……被拐走配种，每天都要面对无数的美女，那压力岂不是太大了？

　　可怕！太可怕了！一定要谨慎！

　　而如果面对这种可怕的遭遇，结果只见了一位坑货的“庄主被妖怪抓走了”，那不是亏死？

　　不行！

　　“我们要求和猴子大神见面！”

　　“没问题，我会带猴子过去。”对方回答得很干脆。

　　这下子就没有理由再拒绝了，毕竟和“猴子大神”面对面的诱惑，实在是太大了，简直让人无法抗拒。

　　可考虑到会被抓到无数美女的原始部落里配种的可能性……众人终于决定，如果是近距离面基的话，可以见面，但如果距离太远，去人生地不熟的地方，那就一定要拒绝！

　　毕竟，玩游戏是全网匹配的，和你一起玩游戏的，可不一定是你隔壁住着的邻居，而可能是深山老林，崇山峻岭里的某个其他肤色的玩家。

　　“你说地方吧，我去哪里都方便！”对方的回答，让他们更警惕了。

　　去哪里都方便？这句话是不是太浮夸了？

　　你当你有私人飞机啊。

　　几个人更警惕了，对望了一眼，然后道：“我们在虚城，你在哪里？”

　　“这么巧？我也在虚城，正好免得我乱跑了，你们说个地方吧，我去见你们。”

　　这句话，让他们略略放下心来，虚城毕竟是州内首屈一指，世界上排名靠前的大城市，猴子大神这种高手，在这种大城市的概率，确实是远比在乡村的概率高很多。

　　而且，在自己的主场，如果遇到什么危险，警察叔叔不会坐视不管吧。

　　选择地址的话，再选个自己熟悉的地方，安全性方面，应该就没什么问题了吧。

　　不过，这个消息被战队的老板知道了，战队老板还给他们安排了一个非常艰巨的任务。

　　“如果对方真的是猴子大神，给我想办法把猴子大神挖过来！”

　　这个任务难度实在是太大了，不过一想到可以和猴子大神一起并肩作战，几个人就又开始兴奋了起来。

　　于是，见面的目的，也悄悄改变了。

　　既然自己选择地方，他们就约在了自己楼下不远处的一家店。

　　这家店叫“大猫咖啡店”，是最近虚城扩张非常强势的一家网红咖啡店的实体店。

　　所谓网红，是因为这家咖啡店有很多大型猫科动物。

　　狮子、老虎、白虎、豹子等都有，有成年的，也有幼崽们。

　　对很多喜欢吸猫的人来说，简直是天堂一般的存在。

　　来到“大猫咖啡店”，刚刚找到了位置，发送给了对方，就看到有一个戴着大墨镜的青年男子走了过来，一屁股坐在了旁边的位置上：“你们来得很快啊，来，我们谈谈新的游戏把。”

　　“等等，你是谁？我们要见猴子大神……”一名队员左右看了看，沒看到别人，“就你自己，没别的人了？”

　　“没……别的人了吧。”大墨镜男子左右看看，对人这个字咬得很重。

　　“难道你就是猴子大神？”大家突然激动了起来。

　　“呃……”对方显得有点不那么自信。

　　“等等，难道你只是利用猴子大神来骗我们出来？”

　　骗子！

　　我们说不定马上就要被抓到全是美女的原始部落里去了！

　　太可怕了！

　　“当然不是了……”

　　“那就证明一下自己！”

　　面对众人的刁难，对方无奈道：“我该怎么证明自己？拿身份证给你看？”

　　“想要证明你的身份，就只有一个办法。”

　　“也只需要一个办法。”

　　“和我们打一局就知道了。”

　　“这个世界上，能够打败我们的……”

　　“就只有猴子大神！”

　　几个人话声未落，旁边坐着的教练咳嗽了一声，道：“刚才那句话吹过了哈，能打败我们的，除了猴子大神，还是有几个的……”

　　“但是只有猴子大神，一定能够打败我们！”

　　“对对对！”

　　“你们难道要五个人打一个吗？那我可不敢保证一定能赢。”对方摊手。

　　“单挑好了，猴子大神的实力，一定能够压制我们。”

　　“捎哥，捎哥来！”

　　几个人请出了队伍里公认实力最强，发挥最稳定的一个，拿出了手机来。

　　谁想到对方却是眯了眯眼：“你们要和我单挑？如果谁都能和我单挑的话，我岂不是很没面子？”

　　大家就都斜眼。

　　果然是骗子！

　　冒充猴子大神的死骗子！

　　“这样吧，你们先和我的猴子打一场，如果能赢了我的猴子，我就和你们单挑。”对方挥了挥手，“毦笪，过来！”

　　“吱吱吱吱！”旁边，一群小老虎还是什么的毛茸茸的东西，正在打闹。

　　突然，在那群打闹的小老虎里面，钻出来了一个猴子脑袋，跳到了桌子上，吱吱吱吱乱叫。

　　几个职业队员都懵逼了……

　　我去，这是什么状况？

　　怎么这里会有猴子？

　　虽然现在的虚城，各种大型猫科动物满地跑，但是猴子嘛……

　　还是很少见的。

　　“毦笪，这几个家伙要和你单挑，好好教训他们一下！”对方把手机递了过去，就看到这只猴子鄙视地看了他们一眼，像模像样的接过了手机。

　　几个职业队员，都快要抓狂了。

　　妈蛋，怎么说我们也是能拿冠军的队伍！

　　你把我们当什么人了？刚接触游戏的小学生吗？

　　竟然让一只猴子来侮辱我们？

　　“怎么，怕了？”谁想到，对方还很装逼，“想要挑战我，先打赢我的猴子再说吧！连我的猴子都打不过的人，是没有资格挑战我的！”

　　“妈的，打就打！”捎哥一咬牙。

　　几分钟之后，捎哥一脸震惊呆滞地看着眼前的那只猴子。

　　“我……输了？”

　　不……不可能，竟然输了？

　　这怎么可能？对方只是一只猴子啊！

　　难道对方在作弊？开了外挂？

　　但是不可能啊，那毛茸茸的小手确实是在打游戏，而且操作精准到可怕！

　　就这么几分钟的时间，他的队友全跑到了那只猴子的背后了。

　　“你果然……是猴子大神……”猴子大神身边的猴子都这么强！

　　等等，这句话怎么那么别扭？难道……

　　“不……这个才是猴子大神。”

　　“我的ID叫，庄主被妖怪抓走了。”

　　沉默。

　　长久的沉默。

　　ID叫“一只小猴子”的猴子大神，竟然真的是一只小猴子！


第1269章 你们是被选中的勇士……不对，是脚男

　　“吱吱吱吱！”毦笪在桌子上又叫又跳，指着几个人，笑得前合后仰。

　　几个人表情各异，不过都有点不爽。

　　竟然……被一只猴子碾压了？

　　妈蛋，游戏界纵横无敌的“一只小猴子”竟然真的是只猴子？

　　这是他们想破头，也没想到的事。

　　而现在，发现自己被一只猴子碾压之后，身为人类的他们，有一种深深的挫败感，和恼怒感……

　　身为人类的骄傲呢？

　　我们可是万物之灵啊！怎么能在人类发明的游戏上，输给一只猴子！

　　这一定是剧本拿错了！

　　一定是什么地方不对……

　　就在此时，一只小老虎跑到了咖啡桌旁边，把两只前爪搭在了桌子上，奶声奶气道：“毦笪，来玩吼！”

　　“呃……”听到小老虎开口说话，几个人更有一种自己走错了片场的感觉。

　　自己是不是进入了童话剧的剧场里了？

　　“吱吱吱吱！”毦笪摆摆手，很嫌弃的样子。

　　但是小老虎不依不饶地摆手：“毦笪，毦笪，来玩吼，来玩吼！”

　　庄不远也有点无语，不是叮嘱过这些小家伙，在庄园之外不要说话吗？

　　不过估计是这小家伙看到了自己，所以放松了警惕，以为这几个也是庄园里的人？

　　庄园里的猫星人，也是庄园重点驯化的物种，作为地球上进化的最完美的掠食者，他们是优秀的斥候和尖兵，不过受限于他们本身的脑容量，智力依然不算是太高，在操作战争巨犬之类的战争机器方面，还派不上用场。

　　可以想见，等待猫星人、汪星人和白熊们的，依然是一代又一代的进化，至少要成千上万年，才能进化成绒人这种半人类的形态。

　　想要进化到向那逊利亚人、三瞳人这种完整的种族形态，还不知道要多久。

　　不过，游戏战队的这几个人，倒也没有震惊太多。

　　整个地球，现在已经面目全非，虚城早就已经出现了智力惊人的老虎，会骂人“吃你妈”的白熊，也早就已经满地乱跑了，现在出现了玩游戏比人类还厉害的猴子，似乎也能……接受吧。

　　那边小老虎还在纠缠毦笪，毦笪终于不耐烦了：“去去去，自己玩，没看到我这边有正事啊！”

　　“呃……”听到毦笪说话，又把这几个人吓了一跳，“这猴子会说话？”

　　“等等……”其中那名叫捎哥的人突然想起来了什么。

　　“我可不记得全能庄园驯化过厉害的猴子……不对，不对……你不是猴子，你是绒人！”

　　“吱吱吱吱！”毦笪连忙又露出了白痴的笑容。

　　你在说什么？我听不懂啊，我就是一只无知的小猴子。

　　理论上来说，绒人是从来不曾在地球上出现过的种族。

　　自始至终，他们出现在人类面前的时候，都是以“猴子”的形象出现的，不像是那些老虎和白熊，就算是出现，也是出现在电影里。

　　“绒人？《酿酒侠》里的那个种族？再等等……如果你是绒人……我就说你怎么那么面熟！庄主被妖怪抓走了！原来你是庄主！”

　　庄主！

　　现在提到“庄主”两个字，所有人第一个想到的，肯定是某个人啊。

　　庄不远！

　　庄不远摘下来墨镜，摊摊手，道：“我这么容易就被认出来了吗？”

　　“庄主……绒人……”几个人看看庄不远，再看看旁边的毦笪，突然有点晕了：“这个世界……到底怎么了？”

　　庄不远是真实存在的。

　　绒人是只存在在电影里的。

　　会说话的老虎，是本来应该存在在电影里，但在现实中也出现了。

　　如果不是幻想照进了现实，那就是现在的现实和幻想都完全混淆，再也无法分开了。

　　“我就说，《酿酒侠》里面的东西，都是真的！不然怎么可能那么逼真！你们还不信！”

　　“我不是不信，我只是觉得……这特么怎么可能！这不是真的吧！”

　　“庄主，你不需要保护地球吗？不要和敌人战斗吗？怎么跑来这里了？这么闲，还玩游戏？快回去拯救世界啊！”

　　“等等，拯救世界就不需要休息吗？庄主以后我们罩着你！什么时候开黑叫上我们！”

　　“现在不是说这个的时候，庄主你来找我们，不会真的只是为了游戏吧，是不是需要我们保护世界？天哪，我等了那么多年，终于变成了被选中的勇士了！说吧，是不是我们拥有什么特殊的体质，有什么举行的机器人，只能由我们来唤醒？”

　　“还是我们其实是来自异世界的皇族，需要回去异世界拯救那个世界？”

　　“还是有几十个马猴烧酒等着我们去签订契约？”

　　“我们要进入游戏的世界，成为主角，升级打怪，顺便拯救世界了吗？”

　　这几个人中二起来，真是比庄不远还中二。

　　庄不远哭笑不得，道：“我真的只是……想要让你们帮我测试一款游戏。”

　　“啊……”几个人很失望，“庄主，这就是你的不对了，我们还可以为拯救世界，多做更多贡献的……”

　　“那我一人发给你们一把刀，你们去和锤人拼命？”庄不远问。

　　“那我们还是说说游戏吧。”几个人慌忙摇头。

　　开玩笑，如果不能有主角光环的话，那还是不要去当炮灰的好，我们还是乖乖躲在键盘和屏幕后面，当自己的键盘侠吧……

　　英雄，不是所有人都能当的。

　　“不，其实每个人都能做英雄！”庄不远从自己的背包里，拿出来了五个平板，递给了他们几个人。

　　“这是我们做的一款游戏，名字叫做《纪元争霸》，是一个拥有复杂元素的MMORPG游戏。”

　　“MMORPG？这种游戏现在不怎么流行了啊，而且我们擅长的是MOBA类的游戏……”

　　不过几个人还是接了过来。

　　“这个游戏的难度比较高，所以我们想要看看真正的高手，要多长时间才能适应这个游戏。”

　　“难度较高？”听到这句话，几个人突然变得兴致勃勃。

　　他们就喜欢挑战有难度的游戏！

　　几个人点开了平板上唯一的游戏图标，立刻，画面一闪，一个声音响起来：“来吧，被选中的勇士，来拯救这个世界吧！”


第1270章 大型角（真）色（人）扮演游戏

　　蓝石叶庄园，主人房外围，大概数十公里方圆的一大片区域，被完全隔离了开来，里面搭建了各种建筑。

　　此时，在这区域的中心，一处“小村子”里，五只体型较小的工蚁，正趴在地上，像是在沉睡。

　　它们的脑袋上戴着一个头盔，这是一种电波发射装置，可以将接受的电子信号，转化成石蚁们能够接受的信息。

　　石蚁的工蚁，本身没有太多的智慧，他们的行动，都是由工蚁首领们来控制的。

　　而他们的这种特性，正适合作为“角色”的受体，用来完成在“驾驶”状态之外的玩家行动。

　　在几名“工蚁”的旁边，李浩带着自己的技术团队，正在调试服务器。

　　这么短的时间里，压根就不够他们开发出来一个游戏，而且李浩可不想再继续加班了。

　　不过，以庄园的能力，真正搭建出来一片区域，反而简单得多，比建模快得多了。

　　“快快快，玩家的信号接入进来了，他们开始选取角色了！”

　　“接收头盔开启。”

　　“摄像头启动。”

　　“AI滤镜开启！卡通化，30%。”

　　“接通信号。”

　　“开始！”

　　趴在地上的工蚁们爬了起来，晃了晃脑袋。

　　“你们醒了。”李浩凑上前去，对几个人晃了晃手：“怎么样，能看清楚吗？”

　　咖啡馆里，五个人眨了眨眼：“这游戏画面不错嘛，是平板级别的游戏？电影画质啊！”

　　然后他们开始蹦蹦跳跳，测试自己的行动。

　　“喂喂，问你话呢，能看清楚吗？”李浩不爽了，这几个玩家真不配合。

　　“这个NPC真讨厌。”

　　“这游戏里面能杀NPC吗？”

　　“杀了NPC能不能有特殊掉落？”

　　“有没有邪恶路线？”

　　“有声望系统吗？”

　　李浩一脑门的黑线。

　　他伸手，在自己手中的平板上操作了几下，五个人就看到自己的屏幕上闪过了一条提示信息：“你们因为出言不逊，被扣除‘技术官’阵营声望50点，当前声望冷淡，购买相关物品价格提高10%。”

　　“我去，这游戏竟然不能乱说话！”

　　“不如我们把技术官杀了吧，反正现在是在内测，可以读档对不对？”

　　“好主意。”

　　“我看看我有什么武器……”

　　就在此时，五个人画面同时一暗。

　　画面上提示：“技术官已经断开了你们的连接，并锁定了你们的帐号10分钟。”

　　他们被弹出来了。

　　“我去，这技术官还能操作游戏！这到底是NPC还是什么？等等，这也是游戏的一部分对不对？这是一个完全模拟游戏的游戏！”

　　唔……

　　怎么说呢，某种程度上来说，他们没说错。

　　这确实是一部“模拟游戏”的游戏。

　　而五个“玩家”已经摸索出来了第一个规则。

　　不要得罪“NPC”！

　　特别是不要得罪技术官！

　　片刻之后，他们又重新上线，这次他们不敢再乱说话了，乖乖按照李浩的指挥，原地走、跳、尝试各种动作，使用武器。

　　李浩也实时监控着他们的画面，摄像头拍摄的画面，经过服务器端的实时渲染，然后传递到了他们的客户端之后，已经变成了游戏画面。

　　因为游戏是第一视角，所以他们大部分时间看不到自己的身体，渲染的强度并不高。

　　但这几位确实是高手，很快就发现了什么地方不对。

　　“等等，这个模型怎么那么怪……”

　　“不论是跳动，还是战斗，偏移量都很奇怪……就像是我有一个大屁股似的。”

　　他们的视角，完全是由工蚁模拟出来的，可不是有一个大屁股？

　　不过，很快他们就适应了这一点的不同，开始探索这片区域。

　　很多工作人员，穿着会被“AI滤镜”自动过滤掉的衣服，潜藏在暗处，开始呼唤各种NPC入场。

　　“村长就位，准备发放任务。”

　　玩家接到任务“拯救即将被毁灭的村庄。”

　　“一队游荡的堕落龙人来到了村子附近，想要抢劫村子，你必须在他们毁灭村子之前，阻止他们。”

　　“啧啧，好老套。”几名玩家吐槽，“这种情节，上个世纪就已经过时了吧……庄主，这游戏不行啊。”

　　不过，吐槽归吐槽，他们还是在继续做任务。

　　“守卫队长就位，准备发放武器，并传授基本技能。”

　　玩家找守卫队长领取武器，出村准备做任务。

　　“向导就位，准备引领玩家。”

　　玩家找到了一名兔龙人向导，向导会带着他们熟悉村庄。

　　这时候，五个人又开始作死了，对兔龙人向导的尾巴频频发起了攻击。

　　“别摸我尾巴！混蛋！”

　　“兔龙人神卫队声望—10。”

　　“也别摸我的耳朵，混蛋！”

　　“兔龙人神卫队声望—20。”

　　“再摸我就要生气了！”

　　“兔龙人神卫队声望—30。”

　　“你找死！”

　　“你被向导杀死了，英雄，请重新来过。”

　　面对又黑下来的屏幕，五个人一脸的无奈。

　　“庄主……这个游戏，也太变态了吧，你确定这游戏是让人玩的吗？”

　　连向导都要杀人？

　　而且你战斗力那么强，为什么还要让我们来拯救你的村庄！

　　游戏继续。

　　“哎哎哎，这妹子好漂亮！妹子，可不可以当我女朋友？”

　　“你被服装店老板杀死了，英雄请重新来过。”

　　“这个锤人铁匠真抠，就给我一把破匕首，这东西怎么和堕落龙人打嘛！”

　　“你被铁匠铺老板杀死了，英雄请重新来过。”

　　“这个……呜呜呜，你为什么捂我嘴，呃……”

　　“你被路边玩耍的小老虎杀死了，英雄请重新来过。”

　　几个人都快哭了：“庄主，这个游戏也太难了吧！怎么谁都杀我们啊？我们真的是被选中的天选之子吗？”

　　庄不远捂脸，你们到现在，连村子都没出呢……

　　让玩家们进入流放纪元，真的是一个正确的选择吗？

　　庄不远开始怀疑了。

　　他摸出手机，发了一条信息过去：“喂，不要动不动就杀掉玩家啊！”

　　你们是NPC，有点身为NPC的觉悟好不好！

　　然后，他看向了几个玩家：“我让他们下调了游戏难度，你们再试试？”


第1271章 这游戏一定没人玩……

　　“我认为你们这个游戏，最大的问题就是，所有的NPC脾气都太臭！”

　　半小时之后，几个玩家恨恨地把手中的平板放下。

　　又是半个小时了，他们还没走出新手村，又因为某个荒谬的原因，死在了一个没有太多台词的“村民甲”的手里。

　　庄不远摊了摊手，他都有点怀疑这几个玩家，真正的游戏水平了。

　　怎么能死这么多次！

　　算了……

　　“直接跳过前置引导任务吧……”庄不远叹了口气，拿出了手机，又发了一条信息过去。

　　画面黑下去，李浩断开了信号，然后摆摆手：“好，开始战争巨犬的部分吧。”

　　“什么？这游戏还有载具作战？”几个人眼睛一亮。

　　“不过，载具作战的话，设备需要换成这个。”庄不远又从自己的背包里，拿出来了几台VR眼镜。

　　“还是VR游戏？”

　　“现在VR游戏就没有一个好玩的。”

　　“还非常坑吧……”

　　“不会以VR的视角，到处被人追杀吧……”

　　这么说着，他们还是戴上了那头盔。

　　庄不远也戴上了头盔，进入了游戏的世界。

　　“英雄，欢迎您来到流放纪元的战场！请选择您想要使用的载具。”

　　在他的面前，出现了一个选择界面。

　　上面有几十个各种各样的载具，不过大部分都是暗着的，亮着的只有三种。

　　“单人载具：掘墓者。”

　　“双人、三人载具：机械战犬基本型。”

　　“五人载具：战争巨犬基本型。”

　　“您可以通过战争赚取积分，购买新的载具，或者对您的载具进行升级。”

　　看到这个画面，五个人都叫了起来：“哇喔！战争巨犬！”

　　“我们先去试试战争巨犬！”

　　五个人涌上了一只战争巨犬，顿时又争执了起来：“什么鬼？只有一个人能操纵战争巨犬？”

　　“我这边是左边炮台？只能发射爆裂投枪？”

　　“我是右边炮台。”

　　“你们那边还好，我这边是推力控制，不就是烧锅炉吗？烧锅炉为什么需要一个人！”

　　“为什么我是弹药管理！我到宁愿发射爆裂投枪！”

　　“这什么破游戏，一定没人玩！”

　　蓝石叶庄园里，在空地上，停着三排载具。

　　掘墓者、普通的机械战犬和战争巨犬。

　　只见最左侧的一只战争巨犬动了起来，扭动着身体，向前走了几步，突然踉跄跪倒在地。

　　“什么鬼，能量呢！能量为什么没供应上！我走不动了！烧锅炉的，你认真点！”

　　“谁说我是烧锅炉的，这里的仪表盘太复杂了，等等，让我熟悉一下……”

　　几个人又争执了一会儿，终于从地上站了起来，又向前走了几步。

　　然后战争巨犬转过头来，看向了身边其他的战争巨犬。

　　“我们先打一炮看看，把这战争巨犬炸掉！玩弹的，上炮弹！”

　　“你才玩弹的！”负责装填弹药的一脸不爽，但还是操纵了自己的仪表盘，把弹药填入。

　　“右翼，瞄准！准备，发射……”

　　地面上，李浩一脑门的不爽：“我想把他们再杀掉！”

　　这几个家伙，什么时候才能停止作死？

　　所谓的职业玩家，就是喜欢作死吗？还是就他们这批人不靠谱？庄主到底找的什么游戏高手来测试的嘛！

　　好在，在右翼的炮手按下发射按钮时，“铃铃铃铃”的警报声响起来，一个巨大的对话框弹出：“当前为新手引导模式，无法对非敌方目标发射致命武器，驾驶熟练度达到高级之后，解锁新手引导模式。”

　　“切……”几个人顿时不爽了，这什么玩意儿，还要有熟练度？

　　而且还是高级？

　　他们打开了自己的界面看了一眼。

　　当前等级：“新手。”

　　后面还有“初级、中级”两个等级，才能到高级。

　　每个等级，还要考取不同的执照……

　　“幸好我设置了保护机制……”李浩听着几个人在妄图寻找BUG，绕过这个新手引导，忍不住以手加额。

　　这些人怎么那么能折腾！

　　几个人没能轰掉其他的战争巨犬，又开始在附近闲逛，突然，那战争巨犬冒出来了一股烟，然后……“轰”一声，炸掉了。

　　李浩：“……”

　　虽然给他们使用的，是电池驱动的战争巨犬。

　　但是……

　　“上次你们把战争巨犬玩炸，用了多长时间？”

　　“我们至少把电池充了4次电，花了两个多小时，才炸掉啊……”旁边，几名锤人一脸呆滞。

　　而这些家伙，用了还不到五分钟吧，竟然就把一只战争巨犬玩炸了。

　　这些家伙们，驾驶技术很稀松，毁掉东西的速度，真的是让人叹为观止。

　　就算这些战争巨犬，都是“残次品”改造而成，但是……

　　“你知道能驱动一台战争巨犬的电池有多贵吗！怎么能说炸就炸！”旁边，扮演村长的刘金阁几乎要抓狂了。

　　炸掉了战争巨犬之后，几个人还妄图染指其他的战争巨犬，但是系统弹出提示：“您的战争巨犬已经炸掉，请赚够积分，向工厂发送订单，订购新的战争巨犬……”

　　“什么鬼！”几名玩家摘下了头盔，对庄不远道：“庄主，一个游戏里，为什么要那么多元素，元素并不是多就是好！你到底是要让我们战斗，还是要让我们模拟经营！”

　　“而且，战争巨犬为什么会炸掉！”

　　“毕竟这是基础款，而且是非常不稳定的流放纪元科技，如果操作不当，就会被炸掉……”庄不远摊手。

　　几个人又嘟囔了几句。

　　从开始到现在，对他们来说，游戏的经历，都是很不愉快的。

　　“我把话放在这里了，这游戏有人玩才怪！”

　　“我捎哥，就算是没有游戏玩，无聊死，在家里宅死，也不会玩这游戏的！”

　　几个人非常生气。

　　“等等，捎哥，这里好像还有教学模式，是不是我们什么地方不对？”一名玩家举手，弱弱道。

　　“来，捎哥，再试试吧。”

　　“看看别人怎么操纵战争巨犬的……”

　　高手，都是好学的，这几个人也不例外。

　　他们又戴上了头盔，点下了“教学模式。”

　　庄园里，李浩挥了挥手：“上吧，教练小分队。”


第1272章 真香！

　　咖啡馆里，五个玩家，几乎同时选择了“主驾驶”视角的教练模式。

　　对他们来说，如果不能自己控制战争巨犬，那算什么玩游戏嘛！

　　左右炮手勉强还能算是射击游戏，能源管理和弹药管理，算什么东西！

　　哪有那么无聊的游戏的！

　　在他们进入“主驾驶”的视角时，有五只战争巨犬，从队列里钻了出来。

　　同一时间，25名最精锐的驾驶人员，也钻进了战争巨犬里。

　　这些人，大部分是那逊利亚人，少部分是锤人，还是他们这两个种族，对机械，对战争巨犬，最有感觉。

　　对他们来说，使用游戏的视角驾驶战争巨犬，还是不太熟悉和习惯，所以他们才需要玩家的帮助。

　　而且，真正要让玩家了解战争巨犬的魅力，当然要真正感受一下战争巨犬的威力和能力！

　　五名玩家的视角里，他们站在了一个半球形的投影面前，投影上显示着战争巨犬外面的景色，他们能看到战争巨犬的四肢、两侧的武器，以及各种参数，就像战争巨犬的整个外壳，都是透明的一般。

　　而在投影之外，是几个忙碌着的背影，被投影的光影遮蔽，有点模糊。

　　他们同时听到了一个铿锵的声音：

　　“指挥官，请下令。”

　　在五个人的面前，同时出现了十多个不同的演示目标选项。

　　有“跳跃、奔跑、原地转圈”这种最简单的操作，也有“跳舞，飞奔、战斗演示”。

　　几个人各自点了各种项目，战争巨犬开始演示各种动作。

　　战争巨犬像是活过来一样，灵活得不像是机器。

　　但是对几个玩家来说，这并没有什么了不起，毕竟在他们的意识之中，这只是模型和动画。

　　看完了所有的演示，捎哥突然看到了最下面，有一个“自由演示”。

　　旁边，一只战争巨犬，正在跳踢踏舞，能让战争巨犬这种庞然大物，做出来这种灵活的动作，对战争巨犬的操纵者来说，要求实在是太高了，在庄园里能做到这一点的，不超过十个。

　　不过对几个玩家来说，这种炫技他们完全GET不到。

　　而捎哥所在的战争巨犬2号，猛然一个虎扑，扑了过来，爪子对正在跳舞的3号拍了过去。

　　“轰！”战争巨犬的舞步略微一乱，然后立刻恢复了正常。

　　“干啥打我！”被打的3号一脸不爽。

　　就在此时，前方操纵战争巨犬的主驾驶道：“战争巨犬受到攻击，请求反击，指挥官！”

　　“反击！”

　　不就是打架吗？我也不是好欺负的！

　　“请坐好，指挥官！”主驾驶嘴角微微勾起，猛然抬起头。

　　2号战争巨犬的爪子，已经临头。

　　主驾驶的操纵之下，3号战争巨犬猛然一个低头，后撤，挺身，转身，两只后腿抬起，飞踢……

　　那感觉，就像是芭蕾舞演员踮着脚尖，弓腰抬起，紧接着来了一个后空翻。

　　动作干脆利落，姿态优美到不像是一只战争巨犬，而像是一只灵敏的狐狸。

　　“吱！”一声，攻击的2号战争巨犬，爪子擦着3号战争巨犬的外壳划过，发出了刺耳的摩擦声，留下了一道浅浅的伤痕，然后“轰隆”一声巨响，2号战争巨犬已经被一脚踢飞出去。

　　那一瞬间，空间里回荡着刺耳的摩擦声和抓挠声，驾驶舱中的几个人，觉得自己的汗毛都竖了起来。

　　这种感觉……好逼真！

　　好像自己真的置身在一只战争巨犬里一样！

　　身为一名职业的玩家，他们玩过无数的游戏。

　　但没有哪个会给他们带来这样的感觉。

　　这游戏……虽然硬核了点，但是某些地方，做的真的很赞嘛！

　　捎哥的战争巨犬被踹飞了，不用他下令，2号战争巨犬，就已经自发做出了反应。

　　在空中飞速翻身，像是一只灵猫一样。

　　“轰”一声响，战争巨犬的四肢弯曲，缓冲，然后安然落地。

　　下一秒，2号战争巨犬，又冲了上去。

　　突然，旁边斜刺里又冲出来了一只战争巨犬。

　　4号战争巨犬，加入了战斗！

　　五只战争巨犬，在庄园的空地上，战成了一团。

　　明明是五只机械的怪物，但是它们活动起来的时候，像是狡狐，像是灵猫，像是猛虎，像是狂狮，甚至像是巨象……

　　就是不像四只笨拙的机器！

　　这种感觉，没有人比身在战争巨犬里面的五个人更有感触了。

　　这游戏的“物理引擎”实在是太好了，好到了让他们几乎忘记了，这不是现实，而是“游戏”。

　　而在这种几乎完全拟真的情况下，他们的每一次攻击，都觉得肯定要打中了，偏偏对方在不可能的情况下，找到了几乎不存在的机会躲过攻击，然后反击。

　　而这种躲避和攻击，不论是从物理法则上，还是从感官上，一点也不违和。

　　那种感觉有多神奇？

　　就像是五个手持五十米大刀的盲人，在封闭而狭小的屋子里，拼命挥舞打斗，彼此之间却压根就碰不到对方一片衣角一样神奇。

　　原来，这才叫驾驶战争巨犬？

　　不，这根本就是艺术！

　　怎么一个牛逼了得？

　　其实感觉很爽的，何止是他们？

　　战争巨犬里的五支最优秀的小队，此时也打得High了起来。

　　“指挥官，请求进行空战！”一名主驾驶突然道。

　　“什么……啊……啊！可以！”

　　他的话音刚落，就看到自己的战争巨犬，转身向外狂奔了出去。

　　眨眼间，他们已经换了一个环境。

　　战争巨犬已经来到了早餐村，并从早餐村的大路上鱼贯奔出。

　　前方，一度矮墙划出了一道巨大的圆弧，战争巨犬在矮墙之前跃起。

　　在空中划了一道弧线，然后轻轻一震。

　　在空中站定。

　　站……站住了？

　　虽然他们都看过电影，知道战争巨犬，在设定中就是能飞的。

　　但是这种踏空而行感觉……

　　为什么那么真实，那么酷炫？

　　“啊……啊！啊啊——啊！”

　　咖啡馆里，五个玩家突然尖叫起来，像是看到老鼠的小姑娘。

　　许久之后，五个玩家一把摘下了头盔，猛然站了起来。

　　“庄主，这游戏……这游戏……”

　　“真香！”

　　“哎呦，我腿有点软……”


第1273章 内测玩家的远征

　　庄园里，隔离出来的那片“游戏区域”里，NPC们正在无聊地乱转。

　　“那几个家伙，还在游戏里？”庄不远从远处探头看了一眼，就看到五只工蚁正在到处乱逛，把几个扮演NPC的家伙骚扰地团团转。

　　“是啊，这几个家伙，都赖着不走了……”一名仆从无奈摇头道：“从昨天晚上到现在，在线时间快要到24小时了……兄弟们都快累坏了啊！他们都不觉得累的吗？”

　　“这你就不懂了，不能连续在线48小时的，还能叫职业玩家？”庄不远表示这很正常。

　　“是这样吗？”这名仆从年龄有点大了，不怎么懂。

　　其实吧……庄不远也不懂，不过他觉得，这些家伙不是职业选手吗？怎么不练自己的本命，开始玩这个游戏了？难道他们不参加比赛了吗？

　　“他们在干什么？”庄不远好奇问道。

　　“他们好像是在努力做任务赚积分，说要重新买回来战争巨犬……”这仆从说着，就看到五个玩家上了五只掘墓者，开着掘墓者就驶了出去，不一会就叮叮当当和人打了起来。

　　庄不远凑近了点看去，就看到和五个玩家对抗的，是枪哥的精锐掘墓者小分队，双方竟然打得有声有色，打了足足十多分钟，枪哥从驾驶舱里丢出来了一个徽章，他们才喜滋滋地退出了战斗，又跑去驾驶机械巨犬去了。

　　“他们在干什么？”庄不远凑到了枪哥的身边，问道。

　　“他们在试练……这些家伙，真可怕，竟然这么快就已经是拿到了掘墓者的中级驾驶徽章了……”枪哥摇头，“我都觉得，是不是再过段时间，我就要打不过他们了？”

　　枪哥坐在掘墓者的前发动机盖上，望着远方，目光有些惆怅。

　　“老了，老了，反应跟不上了啊……”

　　那边，他们驾驶着两只机械巨犬又冲出来了，和其他几只机械巨犬噼里啪啦战在一处。

　　不多时，就有徽章，被从机械巨犬中丢了出来，不用说，这几个人已经拿到了机械巨犬的中级徽章了。

　　有了机械巨犬，他们做任务的速度就快了许多，不知道从哪里接到了一个任务，驾驶着机械巨犬，急匆匆就跑出去了。

　　接下来的好几天，这些人几乎把所有的时间都泡在了“游戏”里。

　　期间，他们还去参加了一场比赛。

　　几个人哈欠连天，在比赛之前，还打着呼噜。

　　他们的对手发现对手状态不佳，觉得非常开心。

　　谁想到，战斗刚刚开始，他们就遭到了一面倒的屠杀。

　　战斗在极短的时间内结束，记者们找到了还在打哈欠的几个人，采访道：“今天的这次比赛，几乎是你们今年打得最暴力的一次，但是看你们很疲惫的样子，怎么，没有休息好吗？”

　　“最近我们在沉迷另外一款游戏，实在是有点无法自拔。”

　　“什么时候采访完，我们可以回去继续玩游戏了吗？”

　　“好那个游戏比起来，这游戏实在是太简单了……”

　　“我觉得，那个游戏将才是未来的潮流，我们可能要转战游戏了。”

　　听完这消息之后，整个游戏界都震惊了，这是什么游戏？还是他们放出来的烟雾弹？

　　大部分人都不相信他们的话，以为他们是故意示弱，让别人轻敌，但也有一些铁杆粉丝，对他们的话留了心，纷纷打听到底是什么游戏……

　　不得不说，这些职业选手实在是太可怕了，不到两天的时间，他们已经赚够了积分，又买了一只战争巨犬，这次他们知道了，战争巨犬非常容易爆炸，想要爽得久，就得小心一点。

　　看他们又完成了几个任务，李浩来找庄不远，道：“庄主，软硬件的调试已经完成了，任务流程也已经调完了，可以扩大测试范围了。”

　　于是，接下来的一段时间，在比赛时打哈欠的人越来越多，心不在焉的家伙也越来越多，但他们的水平和技术，都有了突飞猛进一般的发展。

　　问他们的时候，都是同样的一句话。

　　“和我们之前玩的游戏比起来……这游戏真的是太简单了……”

　　尽管庄不远和他们约定好了要保密，但事实上庄不远并没有尝试用合同之类的束缚这些内测玩家，关于庄园开发的新游戏的消息，渐渐在网络上传了开来。

　　看到这游戏的截图，那堪称电影画质的画面，再加上一些流出的视频片段，几乎让游戏玩家为之疯狂。

　　在听说这个游戏的开发商是竟然是全能庄园之后，更让很多人震惊的无以复加。

　　他们一方面纳闷庄园为什么会开发一款游戏，但另外一方面又非常期待，不断有人想要加入内测，当小半个职业圈，以及部分民间高手，都被庄不远圈进来之后，《纪元争霸》的内测玩家，已经过千。

　　在其中百分之八十，都拿到了战争巨犬的“高级”资格之后，李浩向庄不远汇报了情况，道：“庄主，是时候组织一波团战内测了。”

　　庄不远深深吸了一口气。

　　这也就意味着……

　　是时候开始一场战争了！

　　又是一个傍晚，所有的内测玩家都收到了一个提示：“《纪元争霸》将在周五进行一次升级，然后开启内测的第二阶段，开放团战内容，届时游戏将会组织大型剧情任务，请各位玩家在周六早上八点准时上线，向自己的事务官申请参战，参战中途退出，会扣除大量积分，请参战玩家安排好行程，参战中正常损失将会由系统发放补偿，根据战功，将会在参战之后，发放大量的奖励，具体奖励，请登陆游戏查询……”

　　接到这个通知，所有的内测玩家们几乎都磨拳搽掌，终于要开始团战了！

　　而当他们看到了奖励时，更是眼珠子都要瞪出来了。

　　“总积分第一的团队，获得战争巨犬重型装甲升级模块，将您的战争巨犬升级为‘重装战犬（稀有精英模板）’。”

　　“总积分第二、第三的团队，将获得战争巨犬炮火升级模块，将您的战争巨犬升级为‘尖刺战犬（稀有模板）’。”

　　“总积分第四——第十的团队，解锁稀有团战涂装……”

　　同一时间，庄园的行宫，正在流放纪元中飞速前进。

　　（上宀下古）戼站在云上行宫的前方，遥望着远方，残暴联盟老大的左臂右膀——释訾的庄园“晶石庄园”，就在前方。


第1274章 先礼后兵

　　如果不是亲自来到，就连庄不远也没想到，这座叫做“晶石庄园”的庄园，竟然在贫瘠荒凉的幽远星域。

　　本来淘金镇还在的时候，它的强大力量扭曲了一座时空裂隙，连接流放纪元和幽远星域。

　　而现在，淘金镇已经爆炸了，从淘金镇到幽远星域之间的旅程，就变得特别遥远了。

　　好在，身为残暴联盟的一员，（上宀下古）戼知道一条隐蔽的时空裂隙。

　　穿过了这时空裂隙，他们就来到了一处连井砼都不曾来过的空间。

　　站在云上行宫之上，（上宀下古）戼俯首向前看去，在他的面前，是一片宛若鱼鳞的空间。

　　那宛若鱼鳞的东西，其实是空间的裂隙。

　　即便是在幽远星域，这里也是空间碎裂最严重的地方。

　　如此严重的空间破裂，庄不远只在（上宀下古）戼的庄园外围见到过。

　　而这么严重的空间碎裂，就连庄不远都不太敢让云上行宫冒险进入。

　　难怪（上宀下古）戼说，这里的防御非常强，云上行宫根本就不能发挥作用，只能由战争巨犬入侵。

　　此时，庄不远身后，数百只战争巨犬已经蓄势待发。

　　这些战争巨犬，大部分都是由玩家操纵的电驱动战争巨犬，它们的爆发力极强，但是续航非常弱，只有半小时多一点，而且一旦输出功率持续提升，就会极高的几率爆炸。

　　而在这些战争巨犬的后方，则是由庄园的士兵们驾驶的正常的战争巨犬队伍。

　　这一支队伍只有几十只，这已经是上次大战之后，庄园里全部的兵力了。

　　所以，这一次进攻的重任，全部压在了玩家的肩上。

　　庄不远就要下令进攻，（上宀下古）戼突然到：“庄主，释訾毕竟曾经是我的同伴，我先尝试一下，看看能不能说服他吧。”

　　“呃？”庄不远一愣，这不像是（上宀下古）戼说的话啊。

　　这家伙难道不该大叫着“杀光他们”，然后第一个冲进去吗？

　　不知道怎么着，他觉得自从和毦芩有了纯洁的男女关系之后，（上宀下古）戼的性格似乎变了许多。

　　不再像之前那么爆裂，也显得不怎么偏激了。

　　不过庄不远皱眉想了想，点了点头。

　　虽然这些电驱动的战争巨犬成本较低，都是庄园里自产自销，但毕竟生产一台也不容易，能节省一点是一点。

　　“不过，去的话，戴上这摄像机。”庄不远把一个类似项圈的全景摄像设备丢给了（上宀下古）戼，（上宀下古）戼接过，套在了脖子上，然后一跃而出，跳到了自己的凶暴号上，向前方飞去。

　　“怎么还不开始？这是什么情况？”

　　庄不远的身后，战争巨犬里，一千多名内测玩家都摩拳擦掌地等着。

　　庄不远将这第一次远征的时间，放在了周六的上午，大部分人这个时间都是可以休息的。

　　而能拿到《纪元争霸》的内测资格的玩家，一半是职业玩家，一半是资深的民间高手，怎么能错过这个机会？

　　而这次远征，几乎有过半的游戏玩家，都进行了直播，所以虽然只有一千多名内测玩家，但是在各大直播平台上，关注这场大战的玩家，至少几十万上百万。

　　此时，肖伟也正在搞直播。

　　作为一名年轻人，肖伟日常生活其实非常丰富。

　　除了和庄主搅基，假装是庄主的基友，以及在老轰隆那里当顾问之外，肖伟还经常会和毦笪一起玩游戏。

　　每次和毦笪一起玩游戏时，他都会开启直播，而他的ID“削死你”，作为“猴子大神”的固定队友，也算是很有知名度了，虽然比不上职业玩家，但是借着庄园的各种食物的强化和日常训练，他的反应速度比普通人快了许多，虐一下民间高手，还是很简单的。

　　这次更是近水楼台先得月，作为一名“内测玩家”，以及庄园里专门打入“内测玩家”内部的双面间谍，他最近也非常活跃。

　　其实，对《纪元争霸》的直播，也是他开的先河，一开始内测玩家们，还以为全能庄园不愿意公开这游戏，但在看到肖伟开了直播之后，并没有受到处罚，被剥夺内测资格，这才放心大胆搞了直播。

　　战争巨犬是必须五个人控制的，肖伟在庄园里没找到几名队友，这段时间的内测之中，他结识了几个不错的朋友，共同组了一个野队。

　　他们这支队伍的实力，在《纪元争霸》的内测玩家里，可以说是实力中下，并不算出彩，肖伟是其中实力最强的一个，此时作为战争巨犬的主控人员，控制战争巨犬的行动。

　　站在队列之中，肖伟身边四名队友，正在左顾右盼。

　　“原来咱们竟然有这么多的战争巨犬，不论从哪里看，都觉得好震撼！”

　　数百只庞大无比的战争巨犬，肩并肩站在一起，列出队列，当然很让人震撼。

　　肖伟正在向自己的观众介绍自己身边的几名队友，一名队友突然叫了起来：“怎么回事？”

　　在他们的面前，突然切入了一段画面。

　　（上宀下古）戼站在凶暴号上，看着前方。

　　“那个大猴子去干什么了？”左翼炮手问道，“怎么还不开始？”

　　“估计是剧情动画吧。”右翼炮手道，“我们这个可是RPG游戏，总不能上来就打，总得来点剧情吧。”

　　画面从（上宀下古）戼身上的全景摄像机上串流出来，经过了服务器的重新渲染，每个人都看到自己跟在（上宀下古）戼的身后，穿过了重重碎裂的空间。

　　在《纪元争霸》这个游戏里，玩家扮演的身份，是一名非常强大的英雄，经常可以参与进许多历史性的事件里——当然，这都是设定。

　　他们可以看到（上宀下古）戼的一举一动，但（上宀下古）戼是听不到他们说话的。

　　否则，（上宀下古）戼肯定已经跳回来，把这些叫他大猴子的家伙，直接锤爆了。

　　毕竟，（上宀下古）戼和毦笪一起玩游戏的时候，ID就叫：“我不是猴子！”

　　凶暴号穿过了一重重的空间裂隙，面前豁然开朗。

　　“哇！”几乎所有人，都情不自禁地叫了一声。

　　在他们的眼前，是一片圆盘形状的碎片，悬浮在流放纪元之中。

　　这圆盘的其中一面，密密麻麻生长着无尽的晶石。

　　在幽远星域的微光之下，散发着七彩的光芒，如梦似幻。


第1275章 6学家肖伟

　　“站住！否则我们要攻击了！”

　　一声怒喝之下，凶暴号停在了“晶石庄园”的边缘。

　　“我是（上宀下古）戼，让释訾出来见我。”

　　“住口，你这个叛徒，庄不远的走狗，我们大人不会见你的！”

　　对面却是一声怒喝。

　　（上宀下古）戼眉头一皱，心中怒火爆发，但还是强行忍了下来。

　　如果能够不费一兵一卒，就把事情解决，那是最好不过了。

　　现在的流放纪元，已经牺牲了太多人，而纪元终将即将到来，（上宀下古）戼不想看到无谓的牺牲。

　　“攻击！”对面却不给他面子，十多只战争巨犬的爆裂投枪齐射，拖拽着烟尘，向凶暴号冲了过来。

　　“不好！”跟随在（上宀下古）戼身边的玩家们，下意识地向后一缩。

　　虽然他们明知道这是所谓的“过场动画”，自己不会有危险。

　　但是这过场动画实在是太逼真了，他们使用的又是VR设备，他们控制不住自己的本能。

　　“轰轰轰轰！”爆炸的气浪迎面而来，当他们再睁开眼睛时，就看到（上宀下古）戼已经变成了一只十多米高的怪物，挡在了核桃船之前。

　　他的手中，挥舞着一根金色的棒子，爆裂投枪在这棒子的面前，像是草根一样折断，爆炸的气浪更是被完全封闭在外。

　　看（上宀下古）戼把猴子挥舞成了一道水泼不进的金光，挡住了所有的攻击，看戏的玩家们都愣了。

　　巨大的猴子，金色的棍棒，这造型怎么那么熟悉……

　　“这个造型，难道这是孙行者？”

　　“这也太恶搞了吧，谁弄了这么一个形象出来？不怕被六爷起诉吗？”

　　其实这倒不是恶搞，只是（上宀下古）戼的武学天赋……也实在是乏善可陈，他的这把武器，是鳞苍老爷子在教了他好多招数之后，实在是无力吐槽，才帮他定下来的。

　　正所谓月棍、年刀，一辈子的枪。

　　人家鳞苍老爷子，自己使用的是需要练一辈子才能出彩的枪，而且还是六把。

　　而（上宀下古）戼这家伙的在这方面，天赋顶多比庄不远高一点点，只能使用好练好用，还不容易伤到自己的棍了。

　　对此，鳞苍老爷子非常不屑地吐槽：“你们这些筑神伟力的庄园主啊，也就只能凭借肉体的力量，挥舞一下大棒了……”

　　所以才有了（上宀下古）戼的这把武器。

　　不得不说，筑神伟力盟约，和云金武器真的是绝配。

　　肖伟看到这一幕，也突然想起来什么，对自己的观众插播广告道：“说起孙悟空，我就想起了三头六臂，《抢劫小队》里的堕落龙人其实也是三头六臂，不过现在都退化了。今年下半年，全能庄园的新电影《抢劫小队》即将上映，三斤四两继续扮演抢劫小队，相信他们会用自己精彩的演出，弘扬我州内文化，文体两开花，希望大家能多多关注。”

　　“我去！”

　　“66666！”

　　“肖大哥看赏！”

　　“六学家削死你大大！”

　　看直播的观众，都被肖伟的这一波强行卖片给惊到了，纷纷打出了666666，以示敬意。

　　而在肖伟卖片的时候，（上宀下古）戼已经跃到了一只战争巨犬之前，一棍打出。

　　“轰”一声，那战争巨犬被直接打爆。

　　“释訾，你给我出来！不要逼我动手！”

　　远方，一只战争巨犬悄然出现，战争巨犬的口部打开，一名执灯人从中冒出头来。

　　晶石庄园的庄园主释訾，是一名执灯人，这个种族的数量并不多，在流放纪元中的人口中，占比不到2%。

　　在他的身边，有几只造型非常特别的战争巨犬。

　　那几只战争巨犬的外表上覆盖着厚厚的晶石盔甲，这就是晶石庄园的特殊兵种——晶石战犬了。

　　它的防御力，堪称是流放纪元第一，普通的爆裂投枪，就算是对着它轰击，都轰不破它的外壳。

　　当然，这种战争巨犬也有自己致命的缺点，那就是因为晶石非常沉重，移动速度很慢，续航能力弱。

　　“（上宀下古）戼，你不要以为自己投奔了庄不远，就能为所欲为！老大不是你能得罪的，如果惹怒了老大，你知道会有什么后果！”

　　“我实话告诉你，纪元终结就要来了，你现在乖乖束手就擒，向跪地求饶，我说不定会向老大求情，救你一命！”

　　（上宀下古）戼抬起头，看向释訾道：“你们早就已经知道纪元终结要到了？”

　　“哼，老大什么不知道？”

　　“呵……”（上宀下古）戼呼出了一口气。

　　说不出是失望还是痛心。

　　这么长时间了，竟然没有一个人考虑过，要提醒他一下吗？

　　不过，自己已经退出残暴联盟了，又如何能要求别人呢？

　　罢了罢了，何必再想那么多，何必再念什么旧情？

　　他们从来不曾把自己当过同伴。

　　“我这次来，是给你最后通牒的，是生是死，你自己选。”

　　（上宀下古）戼咧嘴：“现在看来，你是选择了死路。”

　　“到底是谁选了死路？”释訾冷笑，“我晶石庄园防御力第一，我看你们怎么攻破我的庄园！来人，堵门！”

　　随着他话音落下，一百多只覆盖着重重盔甲的战争巨犬，向前凑了过来。

　　这些战争巨犬彼此靠近，排布成了紧密的阵形，他们的背上的晶石拼在一起，形成了一堵晶石墙。

　　晶石庄园本来所在的空间，就是完全封闭的，就只有这么一条通往外界的狭小通道。

　　此时这战争巨犬一起涌上来，马上就要把通道完全封闭。

　　“今天，我就破了你的庄园，进攻！”

　　画面猛然切换过来，玩家们一愣，然后就看到了倒计时：“进攻开始，倒计时3秒，3……2……1！”

　　无数的战争巨犬，蜂拥而上。

　　大战，开始！

　　释訾听到了轰轰轰的声音，眉头猛然皱起，大声道：“快，封闭通道！”

　　移动的墙壁，向前推进，就要将（上宀下古）戼推出去。

　　（上宀下古）戼挥舞着手中的棍子，猛然一棍击出。

　　“轰”一声巨响，几只战争巨犬被击碎，但是立刻就又有其他的战争巨犬顶上。

　　“轰轰轰轰！”（上宀下古）戼连续挥舞，但还是被顶的连连后退，眼看那入口就要封闭。

　　就在此时，他听到了身后传来了震耳欲聋的咆哮声。

　　“冲啊！为了积分！”


第1276章 只要能给我装备，让我干谁我干谁

　　铺天盖地的战争巨犬，从（上宀下古）戼身后的通道之中冲了出来。

　　像是嗡嗡乱飞的蝗虫。

　　背负着沉重晶石的“晶石战犬”被这蜂拥而来的战争巨犬，撞得连连后退，散乱开来，本来紧密的阵型，立刻宣告失守。

　　但是晶石庄园的防御者们并不担心。

　　长久以来，身为晶石庄园的守护者，他们有着足够的信心。

　　即便是铁锤城引以为傲的重装战犬，在“晶石战犬”之前，也只能铩羽而归。

　　而晶石庄园的独特地势，意味着任何重型的兵器——譬如庄园行宫的电磁炮，或者钻台工厂的灭庄者大炮，都无法发挥作用。

　　晶石庄园最擅长的，就是把敌人拉到和自己同样的水平，然后用自己丰富的经验击败对方。

　　在被冲进来的战争巨犬冲撞后退之后，晶石战犬立刻重整旗鼓，再次开足了马力，直直撞了回去。

　　看到敌人直直冲了过来，在最前方的玩家们，一时之间差点喘不过气来。

　　眼前的画面，实在是太具有冲击力了。

　　置身其中时，他们都差点忘记了这是一个游戏，他们只觉得自己置身战场，两军对垒，骑士冲击，而自己只是血肉之躯，肉身凡胎。

　　这画面比任何的特效电影都真实，这种沉浸感和震慑感，让玩家们差点被一波带走。

　　别说这些玩家了，就连那些看直播的观众们，此时都愣住了。

　　“我去，全能庄园不愧是职业拍电影的，这画面真的是电影级的啊！什么时候还有内测名额？高价求购！”

　　“肖大，求借内测帐号，让我爽一爽，爽一爽就好，我愿意肉偿！”

　　就在此时，玩家们的屏幕上，亮起了一道信息。

　　“晶石战犬，消灭一台，奖励800积分。”

　　什么？一台就奖励800积分？

　　一台新的战争巨犬，也只需要2000积分就可以购买一个。

　　很多玩家的战争巨犬都因为“操作不当”（其实是因为本身的缺陷）而爆炸过，他们为了再把战争巨犬买回来，可是没日没月地赚了很多天的钱。

　　可现在，只要消灭两三只战争巨犬，就可以换一只新的？

　　而战争巨犬的许多升级部件，大多也只需要几十到几百积分。

　　如果能消灭几只战争巨犬，那对玩家们来说，就可以直接从一身垃圾，换到当前毕业。

　　这种机会，怎么可能放弃？

　　刹那间，玩家们的恐惧感，已经完全被从脑海之中赶走了。

　　老子要赚积分！

　　老子要换神装！

　　老子要神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“发射！”

　　“射击！”

　　“轰他娘的！”

　　在开始征战之前，玩家们把自己所有的积分，都购买了爆裂投枪、爆炸坚果等武器，这会儿几乎所有的战争巨犬，弹药仓里都是装得满满的。

　　虽然一枚爆裂投枪，需要10点积分，但是此时谁还顾得上可惜这点的爆裂投枪？

　　当然是唯恐炸得不多，唯恐炸不死对方了。

　　面对宛若漫天箭矢的爆裂投枪，晶石战犬们却是连躲都不躲，直接低头，直直冲了上去。

　　“轰轰轰轰轰……”爆炸声之中，晶石战犬冲破了爆裂投枪的帷幕，肩并肩站在一起，将来路几乎完全堵住了。

　　“我去，物理攻击免疫？”看到敌人直接无视了爆炸，玩家们一愣。

　　“这第一波团战，敌人就这么难对付？”

　　“这是不是有点太作弊了？”

　　“早说物理免疫的话，我们就不换那么多爆裂投枪了啊，多浪费啊……”

　　玩家们的吐槽之中，庄园的电驱战犬和晶石战犬，已经短兵相接。

　　“给我……滚开啊！让老子过去！”

　　作为第一支加入内测的队伍，同时也是这支内测队伍里，实力最强的几个小队之一，捎哥和他的队友们驾驶的那只战争巨犬，冲在最前方。

　　前段时间，他们解锁了一个成就，他们的战争巨犬解锁了一套新的涂装，这只战争巨犬，被涂上了一个血淋淋的骷髅头，看起来非常狰狞，而他们的这只战争巨犬，就被命名为红骷髅。

　　红骷髅和中央左侧的一只晶石战犬短兵相接了。

　　它的四只蹄子，稳稳地蹬在了晶石战犬的背上。

　　“吱”一声，红骷髅的利爪，和晶石盔甲摩擦，发出刺耳无比的摩擦声，让所有人都觉得牙齿酸痛。

　　“给我……滚啊！”操纵着战争巨犬行动的捎哥一声怒吼。

　　“嘎吱”一声，晶石战犬被推得向后退了几米，晶石战犬背部组成的晶石之墙上，陷进去了一块。

　　“等等，能推动？”捎哥一愣。

　　而此时，被他推的那晶石战犬内，操纵者也愣住了。

　　等等，怎么可能？自己怎么可能被推动？

　　晶石战犬的蒸汽核心，是和重装战犬一个级别的，它的功率比普通的战争巨犬大得多，再加上一身厚重的盔甲，等闲没有三四只战争巨犬，别想正面推动它。

　　但是这只战争巨犬……怎么回事？

　　此时，他们才发现这战争巨犬有些奇怪。

　　没有“轰隆轰隆”的蒸汽机轰鸣声，没有浓重的黑烟冒出来，它安静精致地就像是一位淑女。

　　但它的推力，竟然比晶石战犬还大！

　　这绝对是一位女汉子！

　　晶石战犬的操纵者，当然不知道庄园里的电驱战犬，没有别的优点，最大的优点就是……力量大！

　　不需要各种机械装置传动，特殊设计的电机能量的损耗非常低，只要不怕爆炸，它的力量可以瞬间暴涨到普通战争巨犬的好几倍。

　　当然，随之而来的，就是爆炸的概率激增。

　　但正所谓富贵险中求，这个时候，不冒险试一下怎么能行？

　　“电能输出加大！注意控制温度！”捎哥一咬牙，下令道：“我要当前能够承受的最高推力！”

　　听到捎哥的命令，负责控制能量输出的队员，双手在各种滑块上飞速滑动。

　　和“红骷髅”相处那么久，他们也基本上摸清了它的脾性。

　　多日的经验，职业选手的天赋，加上人类的一点点直觉，红骷髅在它爆炸的边缘徘徊，几乎把每一分性能都压榨了出来。

　　“给我滚回去！”捎哥一声大喝。

　　“吱……”一声，那晶石战犬竟然被推了回去。

　　红骷髅钻进了“晶石庄园”的腹地。

　　“第一关，突破了！”


第1277章 开车了！

　　高手就是高手，在突破了“晶石屏障”的瞬间，捎哥的队友回头就给了这只晶石战犬腹部一发爆裂投枪。

　　“轰”一声巨响，然后捎哥回头看去，就看到那晶石战犬的腹部，被熏黑了一片。

　　除此之外，似乎没有丝毫伤痕。

　　“这家伙，难道真的是物理攻击免疫吗？”捎哥觉得这家伙的防御力实在是太变态了。

　　“不，并不是完全免疫……”左翼炮手道。

　　系统提示：“积分加一。”

　　只有1？也就是说，一次爆裂投枪的攻击，顶多打掉了它八百分之一的血条？

　　身为最优秀的职业选手，左翼炮手可是之前曾经一枪干掉一只战争巨犬的。

　　这怎么打？

　　而那边，挨了一枪爆裂投枪的晶石战犬，竟然没有来追他们，而是第一时间转身回去，将他们冲出来的缝隙又堵了起来。

　　刹那间，战争巨犬组成的晶石墙，又变成了铜墙铁壁，滴水不漏。

　　“捎哥，快看前面！”队友又叫了起来。

　　捎哥转头看去，就看到又是一片铺天盖地的战争巨犬迎面狂奔而来。

　　不过，这些战争巨犬就不是晶石战犬了，对晶石庄园来说，改造一只晶石战犬，成本也是非常高的，并不是所有的战争巨犬都刀枪不入。

　　“积分来了！”捎哥精神一振。

　　系统提示：“普通战争巨犬，每消灭一只，奖励500积分。”

　　没有晶石战犬那么多，但是依然非常可观，而且这可是一炮就能消灭一只的战争巨犬啊，简直是白送的积分。

　　一开始他们是这么想的。

　　但是眨眼之间，他们就被对方的火力压制的抬不起头来了。

　　“不好，敌人太多了！”

　　“快跑，快跑！”

　　“快闪开，快闪开！”

　　红骷髅在敌人的追击之下，左支右拙，好几次差点被杀死。

　　战场频道里，已经有人叫了起来：“捎哥，你们是死了，还是冲过去了？”

　　“我们冲过来了，你们怎么还没跟上来！”

　　“冲不过去啊！”

　　“只要能把推力发挥到最大，就能冲进来！这边全是战争巨犬！快来，都是积分！”

　　都是积分？

　　尽管现在情势这么危机，捎哥的队友还是鄙视地瞪了他一眼。

　　都是积分，换句话说，就是到处都是敌人啊！

　　来了之后，天知道是赚积分，还是死得更快！

　　不过，捎哥的这句话，显然给其他的人指明了一条道路，不到两秒钟，他们就看到身后的那一堵晶石之墙再次被推开。

　　又是一只电驱战犬冲了进来。

　　“哦呼！”那只电驱战犬冲过来之后，立刻一声呼哨：“兄弟们快来啊！这里到处都是战争巨犬！”

　　眨眼之间，又是三只战争巨犬冲了进来。

　　冲进来的，几乎是这群内测玩家里，最强的几支小队，不过不是所有的人运气都很好，有一只战争巨犬冲进来之后，就直接撞进了敌人的中心，被一轮爆裂投枪直接带走。

　　“我去，太倒霉了！等我换一只战争巨犬再回来！”这名玩家无奈至极。

　　不过，这次进攻之前，庄园曾经承诺过，可以承担正常的战损，如果没有这种承诺的话，玩家们只顾着保护自己，不进攻怎么办？

　　不过，这种承担也不是无止境的，整个入侵团队，共享一个“战损池”，一旦超过数量，就无法再复活了，所有参战的玩家都能看到“战损池”里的库存量。

　　而事实上，这就是庄园里全部入侵的战争巨犬，除了玩家操纵的一部分，还有一部分是由庄园的士兵们远程遥控的，以引领玩家，或者达成战略目标，而玩家们战损之后，可以申请接替部分庄园士兵们操纵的战争巨犬，直到指挥官们认为如果战争巨犬再少，就会危及这次任务。

　　当然，为了让玩家们不要恶意送人头，死亡次数和战损，还影响最终的积分判定，其中有一个复杂的计算公式，以保证激起玩家的积极性，又不会让他们过于松懈。

　　不过，这种算法，其实对这些内测玩家们来说，不是太重要。

　　因为他们都是职业玩家和高手，轻易就被干掉，别说他们的自尊心不允许，那些看他们直播的观众们也不允许啊！

　　竟然进来就死了，丢不丢人？

　　当然，如果迟迟冲不破晶石墙壁，那也是非常丢人的。

　　肖伟就被自己的直播观众们吐槽了。

　　他们已经尝试了三次了，还没能冲破晶石墙壁的封锁，有一次因为输出功率过高，还差点炸掉，吓得肖伟出了一身冷汗。

　　“肖大神，你到底行不行啊？不行换我来啊！把内测帐号给我！”

　　“我刚才去隔壁窥屏了一下，后面那些战争巨犬，都快被干掉三分之一了，再不冲过去，怕是就抢不到人头了！”

　　“你倒是快啊！我看别人冲过去挺容易的！”

　　肖伟一脑门汗：“你们觉得冲破封锁多么容易啊！”

　　那些人都是货真价实的高手，在电驱战犬不爆炸的情况下，瞬间将电驱战犬的功率发挥到最大。

　　而现在他们的最高功率，才89%，连90%都没到。

　　“笨蛋，你们一个人冲不过去，不会多几个人啊！”有观众道。

　　这个倒是提醒了肖伟，他停止了和其中一只晶石战犬较劲，看向了旁边。

　　一只战争巨犬，正在顶得那晶石战犬向后退，但是刚刚退了几米，那晶石战犬就又开始向前推。

　　“轰”一声，肖伟驾驶着自己的战争巨犬冲了过去，两只战争巨犬合力之下，晶石战犬终于被推开来。

　　肖伟的这个举动，点醒了其他人。

　　其实他们还是被“游戏”两个字束缚了自己的思维，他们下意识地认为，这是一个关卡，检验他们的技术。

　　但事实上并非如此。

　　“原来还能这样！”

　　“来，我们开车！”

　　“发车了，发车了！”

　　“超速了！快减速！”

　　一只只战争巨犬，突破了晶石战犬的防线，晶石庄园就在前方！

　　晶石战犬的防线之外，（上宀下古）戼站在凶暴号上，看着前方渐渐失去了意义的晶石墙壁，轻轻叹了一口气。

　　晶石庄园完了……


第1278章 庄不远的凶残军队

　　“快快快！”

　　“抢人头了！再不抢就抢不到了！”

　　“那个是我的，别抢我的人头！”

　　晶石庄园里，一群电驱战犬蝗虫一般乱钻。

　　而晶石庄园的战争巨犬，则在急剧减少。

　　而晶石战犬们此时则是进退两难。

　　在他们面前，是不断涌来的（上宀下古）戼的核桃船舰队。

　　如果他们此时后腿，核桃船舰队就会长驱直入。

　　但是如果他们不回访，电驱战犬们已经快将他们的后方部队消灭干净了。

　　他们从没想过，竟然会输得如此凄惨，如此干脆。

　　肖伟混迹在电驱战犬之中，也在抢人头，他追在一只已经受损了的战争巨犬后方，追了半天，对方似乎终于意识到大势已去，慢慢放缓了速度，伸出来了一只白旗。

　　对方投降了。

　　“住手。”肖伟一声令下，正打算开火干掉敌人的左翼炮手一愣，然后就看到一只爆裂投枪，从旁边拖拽着烟尘飞了过来，射入了那战争巨犬的口中。

　　“轰隆”一声巨响。

　　“你们干什么，他们已经投降了！”肖伟怒吼。

　　“抢人头啊老兄。”对面回来了一句，“不好意思抢了你的人头，回头让你抢回来。”

　　眨眼之间，对方已经消失在了几百米之外。

　　肖伟愣在那里，半晌没有说话。

　　是啊，对这些玩家们来说，这只是一个游戏而已。

　　他们并不知道，自己对面的敌人，是一个个活生生的人，这是一场真正的战争。

　　在玩家们来说，他们的眼中就只有敌人、数据、积分和战利品。

　　没有荣耀，没有恐惧，没有仁慈，没有丝毫心理上的压力。

　　所以他们所向披靡，无所畏惧。

　　这将会是一支战无不胜的部队……

　　没有任何东西，能够阻挡他们的脚步。

　　但是……

　　这样做是正确的吗？

　　如果他们知道自己所面对的其实并不是数据，该怎么办？

　　“不……他们最好永远都不要知道才好……”肖伟喃喃低语。

　　“你说什么？”旁边，左翼炮手纳闷问道。

　　“没什么……”肖伟摇摇头，和庄不远联络道：“庄主，该控制局势了。”

　　好在，对庄园来说，这一切都是可控的。

　　刹那间，所有的战争巨犬都被系统控制，它们开始重新集结，而庄园的部队所操纵的战争巨犬，开始涌入。

　　“又要过场动画了……”玩家们有些懊恼：“我差点就可以干掉这个了。”

　　“不过今天积分已经很多了。”

　　“还管什么积分？能让我再玩一次吗？太爽了，这特么才是真正的大战！我还能做得更好！”

　　“我回去可以把战争巨犬升级一下了！真希望这种大战能多点！”

　　“不可能的，我觉得顶多是周常任务，这么多的积分，以后还玩不玩？不过就算是出个练习模式也好啊！如果以后玩不到这么好玩的游戏怎么办？”

　　玩家们激烈讨论着，兴高采烈。

　　这场战斗，真的是太爽，太真实了！

　　和这游戏一比，之前什么特效，什么电影，简直都弱爆了！

　　他们恍惚间，觉得自己真的置身在浩瀚的宇宙，和敌人近身厮杀。

　　这种真实感，让他们肾上腺激素飙升，整个人High得不要不要的。

　　但是，在他们的对面，晶石庄园的晶石战犬们在瑟瑟发抖。

　　这是他们所见过的，最冷酷、最无情、最高效、最强大的敌人！

　　不论怎么消灭他们的同伴，他们依然悍不畏死地冲上来，让人怀疑在里面操纵战争巨犬的，到底是不是生物，说不定是机器。

　　几百只战争巨犬，几分钟的时间，就被横扫一空！

　　电驱战犬的各方面素质，都超越了普通的战争巨犬，而且有地球科技加持的瞄准、射击辅助，电驱战犬和普通战犬对上，简直就是碾压的效果。

　　唯一的问题是，它太易燃易爆炸。

　　但是在玩家的手中，这一切都不是问题。

　　而且，玩家们拥有各种软件辅助，拥有全局视野，和战略视图，不但配合上非常默契，还玩出来了各种骚战术，骚套路。

　　这是装备、战术、意识的全面碾压。

　　而现在，晶石庄园唯一还能依仗的，恐怕就是他们那几乎刀枪不入的晶石战犬了。

　　就在此时，一只庄园士兵操纵的战争巨犬，越众而出，向前狂奔。

　　它的侧翼，一只银色的爆裂投枪拖拽着长长的尾迹，飞射而出。

　　“轰”一声巨响，银色的液体炸开，四下喷射。

　　四五只晶石战犬被笼罩在其中，他们的外壳几乎没有丝毫变化——这种晶石，非常稳定而持久，但是它的内部，锈金骨架开始飞速腐朽，终于“哗”一声，四分五裂。

　　晶石战犬的防线，出现了一个大洞，四周的晶石战犬想要弥补这孔洞，但是又是一只银色的爆裂投枪射了过去。

　　“轰！”

　　“哇……”玩家的队伍里，捎哥的眼珠子都瞪了出来，“那是什么武器？我想要！”

　　他旁边一名同伴操作查询了一下：“大概是这个……银色投枪，需要积分1500……我去！这么贵？”

　　“如果一炮能消灭五只晶石战犬，那不算贵！”捎哥眼珠子都发亮了。

　　一只晶石战犬的积分就是800分，这下子至少能赚一大半！

　　高投入，高产出，没毛病！

　　“攒积分！下次一定要换一个！”几个人发下了宏愿。

　　而面对如此强大的武器，晶石战犬们终于屈服了。

　　“我们……投降！”晶石战犬之中，一只晶石战犬越众而出，晶石庄园的庄园主释訾从其中探出头来，举起了双手。

　　晶石庄园至此沦落。

　　接下来，玩家们面前的画面一闪，就都回到了庄园里。

　　“战争模式结束，请玩家使用积分兑换奖品！”

　　玩家们立刻喜滋滋地操作了起来，太好了，这下子可以鸟枪换炮了。

　　“你现在已经赢了，你想把我怎么样？难道要杀光我们？”而晶石庄园里，释訾有些色厉内荏。

　　“我来，是想要你的两个东西……”

　　（上宀下古）戼走到了释訾的身边，猛然伸手，把他脖子上挂着的那一个晶石模样的庄园主之心拽了下来。

　　释訾面色一变：“那是我的！”

　　庄园主之心，是会“认主”的，并不是随便就能夺走的。

　　除非主人死了。

　　释訾舔了舔嘴唇，完了！我要被杀了！

　　早知道就不投降了！


第1279章 要你项上人头

　　此时，在（上宀下古）戼的身后，走出来了一个身影。

　　他从（上宀下古）戼的手中接过了那晶石模样的庄园主之心，握在手中。

　　刹那间，释訾就感觉到，自己和什么东西的联系，被切断了。

　　他就像是三九天，突然被丢到了寒风里一样，突然之间瑟瑟发抖。

　　这种感觉……

　　他的庄园主之心……被剥夺了？

　　不，怎么可能，这怎么可能？

　　“不不不不！不，还给我！还给我！”释訾惨叫了起来，“把我的晶石之心还给我！还给我！”

　　可那晶石之心，已经在庄不远的手中，化成了一道道的流光，然后渐渐消失不见了。

　　本来还在挣扎反抗的晶石庄园的仆从们，此时都露出了茫然之色。

　　然后齐刷刷地看向了庄不远。

　　他们感觉到，自己的命运，已经被从释訾的身上剥离，掌控在了这个人的手中。

　　此时此刻，庄不远可以对他们予取予求，生杀予夺。

　　不过眨眼之间，那晶石之心，又出现在了庄不远的手上。

　　“不行……这个庄园，和你们的庄园都不怎么搭……”

　　晶石庄园，其实还是一个矿场，不过是晶石矿。

　　而（上宀下古）戼的庄园，是一片果园，天知道把果实种到矿场里会怎么样？会不会重金属超标，把自己毒死啊？

　　而乧罘的庄园，其实更麻烦。

　　它的形态是庄园里非常特殊的一种，现在它只是勉强和其他的庄园弥合在一起，但它的心脏依然在沉寂着。

　　天知道再过一段时间，它还能不能救活。

　　庄不远叹口气，有点失望：“这是个废物。”

　　晶石再次出现在他的手中，像是一只橡皮泥一样被他捏来捏去。

　　然后，他看向了身后的仆从们：“谁要？谁要？”

　　仆从们都向后缩。

　　谁特么愿意要这种垃圾庄园？

　　一个不知道啥时候就会崩溃的庄园，还只是一个残缺的碎片，屁都没有的地方，谁稀罕？

　　“我不要！”

　　“别给我，这种破地方，爱谁谁，别给我！”

　　“庄主，您不用想着我，我可以等的！可以等！”

　　庄不远都无语了：“你们还嫌弃？至少这晶石还不错吧，至少有点用啊。”

　　这么一说也有点道理？

　　靛昘撇撇嘴，道：“这种晶石基本上完全没有可塑性，等我们蓝石叶庄园的功能再恢复恢复，可以精炼蓝石叶树汁，效果能秒杀它。”

　　本来略微有些意动的几个仆从，就又缩了回去。

　　庄园的仆从们都看不上，但是其他人却不这么想啊。

　　特别是流放纪元里的许多人，眼珠子都直了。

　　这可是一座庄园啊，你们竟然还看不上眼？还给不给我们活路了？

　　我要！我要！

　　可惜，他们也只是心中想想，嘴上是不敢说出来的。

　　这个世界本就是如此，有人渴求无比，有人弃之敝履。

　　能得到的从不珍惜，得不到的却永远在骚动。

　　庄不远把那晶石在手里掂量了掂量，直接丢给了乧罘：“乧罘，这个还是给你吧，毕竟你现在灰岩庄园也是矿藏，管理开采起来也比较方便，你看看给谁合适。”

　　乧罘倒也没有矫情，伸手接了过来。

　　只是心中依然难以平静，接过来的手也在颤抖。

　　他转过头去，身后一群曾经魔藤庄园的仆从们，也都目光炯炯地看着他。

　　乧罘的目光，从众人的身上扫过，最后停在了身后最近处。

　　那里，是忠心耿耿跟随了他几十年的老人乧领。

　　乧领之于乧罘，就像是（上宀下古）匡之于（上宀下古）戼，都是左臂右膀，心腹中的心腹。

　　两个人从年轻的时候就是同伴，从他得到了庄园时，乧领就跟在他的身边。

　　几十年过去了，乧罘依然年轻，乧领已经一头白发，可他依然跟在他的身后。

　　“老伙计，这个就是你的了。”

　　乧领愣了半晌，这才伸手接了过来。

　　晶石之心入手，他的手臂一沉，这才发现，这小小的东西，竟然如此沉重，沉重到他的手臂几乎都无法承受。

　　“试着和它沟通试试？”乧罘微笑道。

　　乧领这才握住了那晶石之心，闭上了眼睛。

　　片刻之后，他呼出了一口气。

　　像是一壶滚烫的热酒下肚，有一股抑制不住的气流，从他的胸中喷了出来。

　　他的身体，像是被一股热流熨烫了一遍，全身上下说不出的舒服，又说不出的沉重，像是有什么东西压在了他的身上，让他步履蹒跚。

　　他抬起头，看向了乧罘。

　　“成为一名庄园主，不只是一种身份上的改变，其实更是责任的改变，今天开始你就是一名庄园主了，好自为之。”乧罘道。

　　从现在开始，晶石庄园的所有仆从，都是他的子民了，两人之间的地位，就已经算是平起平坐。

　　乧领看看乧罘，又看了看庄不远，后退一步，单膝跪了下来，道：“大人，乧领永远是您的部下，永远唯您马首是瞻！”

　　乧罘欣慰地笑了笑，拍了拍乧领的肩膀，道：“咱们兄弟，不用这么见外，我们之前是兄弟，以后还是兄弟……”

　　乧领起身，低头站在一旁，不敢越雷池一步的模样。

　　旁边的几个围观者都点点头。

　　好，有点自知之明。

　　乧领真的一点也不敢造次。笑话，刚刚成了庄园主就翘尾巴？

　　那不是在自己作死吗？

　　人家乧罘可不只是庄园主，还是“吃货联盟”的成员。

　　正所谓抓住了一个男人的胃，就抓住了一个男人的心。

　　从这点上来说，乧罘可是把庄不远的心抓的紧紧的。

　　自从和乧罘认识了之后，就连庄不远之前最倚重的大厨冯斌，都隐隐有要失业的趋势了。

　　所以，乧罘虽然远没有（上宀下古）戼的战斗力，但在吃货联盟里，牢牢占据三巨头的交椅。

　　而身为吃货联盟的三巨头，哪里在乎什么庄园？

　　不是想要谁的庄园，就能拿到谁的庄园吗？

　　而乧领的遭遇，可以说让（上宀下古）戼和乧罘的下属，都更忠心了。

　　再攻下几个庄园，是不是自己也能当庄园主了？

　　反正人家庄主看不上是不是？

　　特别是站在（上宀下古）戼身后的（上宀下古）匡，更是双目光芒闪闪。

　　下一个，是不是就是轮到他了？

　　而此时，（上宀下古）匡已经走到了释訾的面前。

　　“我要的东西，已经拿走了一样了，现在还有一样……”

　　释訾吓得瑟瑟发抖，终于要轮到要“你的项上人头”了吗？


第1280章 史上最强催婚生党与三斤四两的幸福生活

　　庄园里，游戏区域，一片热火朝天。

　　在游戏里扮演军需官的几名仆从，这会儿忙得团团转，而负责给战争巨犬升级的工程师们，更是不得不开启了时间加速，才能忙得过来。

　　玩家们不但玩得爽翻天，还积攒了大量的积分，换各种奖励不知道多开心。

　　不过，庄不远几个人却开心不起来。

　　因为他们并没能从释訾的口中问出来所谓老大的秘密。

　　“如果就连释訾都不知道老大的秘密，那还有谁知道？”

　　不都传闻说，释訾是老大的心腹吗？

　　“一定是这家伙不肯透露老大的秘密，庄主，你把他们交给我吧！”三斤四两跃跃欲试，“我们一定把他什么时候尿的床都问出来！”

　　释訾看着三斤四两，真快吓尿了。

　　这俩人一脸凶相，不知道是不是吃了金坷垃，连体型都比普通的堕落龙人大了差不多一倍，仔细一看，竟然还有六只手臂，偏偏脑袋上的角，却被锯断了，矬平了。

　　“不不不，我真的不知道老大的秘密，老大太狡猾了，整天假装和我关系非常近，其实他和暨臻的关系比我好多了！你们去找暨臻！去找他！”

　　唔？

　　“暨臻是谁？”庄不远问乧罘和（上宀下古）戼。

　　但是不用两个人回答，三斤四两已经怒吼起来：“暨臻是我们的堕落龙人的仇人！”

　　“庄主，杀死他！一定要杀死他！”

　　（上宀下古）戼和乧罘对望一眼，皱眉道：“暨臻……大概是我们残暴联盟里，真正残暴的人了……”

　　庄不远有些茫然，（上宀下古）戼道：“暨臻是一个堕落龙人……”

　　“堕落龙人？”庄不远纳闷，“不是说堕落龙人没有庄园主吗？”

　　在庄不远的印象里，堕落龙人是没有庄园主的。

　　虽然堕落龙人非常强大，但是他们的人数还是太少了，在流放纪元里只是极少数，而且成为庄园主，真的是需要一点运气。

　　不过，有时候庄不远觉得，堕落龙人没有庄园主，真是不太合理啊，毕竟这个种族的优势实在是太大了。

　　“不，他才不是堕落龙人！”三斤四两咆哮，“我们堕落龙人没有那种同伴！”

　　嗯？

　　庄不远觉得这中间有故事。

　　“怎么说呢……”（上宀下古）戼抓抓脑袋，“暨臻和堕落龙人的关系，大概和我们与绒人的关系差不多……”

　　“暨臻长的……比较矮小……”乧罘道。

　　“堕落龙人对他们的态度嘛……大概就和巨绒人里生出来了一个绒人差不多。”（上宀下古）戼终于举了一个让庄不远听懂的例子。

　　“据说暨臻刚出生的时候，体型就比别的堕落龙人要小很多，而且只有双臂，之前一旦有这种堕落龙人出生，差不多都被自己的父母直接杀死了。暨臻虽然活了下来，但是一直被自己的同伴冷嘲热讽。”

　　“所以，在暨臻得到了庄园之后，拒绝承认自己是堕落龙人，他自称‘真龙人’，还最喜欢劫掠虐杀堕落龙人，所以被堕落龙人们视为心腹大敌。”

　　“不过，要我说，也是堕落龙人们活该就是了。”

　　作为被迫害者，（上宀下古）戼对堕落龙人的遭遇并不同情。

　　庄不远却是感觉到无奈又好笑：“就堕落龙人们，还敢鄙视别人？”

　　自己不就是已经退化了的六臂龙人吗？竟然还鄙视别人？

　　果然，这个世界上，鄙视链无处不在。

　　三斤四两气得直跳脚：“庄主，您这么说可是要没朋友的！谁说我们堕落龙人只是退化了的六臂龙人，我们是更优秀的进化种族！”

　　庄不远咧嘴一笑，唷，当年不学无术的强盗们，现在也懂得什么叫进化了？

　　他正想嘲讽这俩人几句，就听到远方传来了一个咆哮声：“三斤四两！你们跑哪里去了！给我滚回来！”

　　然后就看到老六臂龙人鳞苍，拎着一杆长枪，狂奔过来。

　　距离远远的，他就停下来，因为他看到了庄不远。

　　被庄不远连续冻结了好几天，他真是不太敢惹庄不远，抓庄不远去练武了。

　　不过，他也找到了新的心灵寄托。

　　“庄主，帮我们顶住！我们撤了！”三斤四两转身就跑，鳞苍在后面狂奔着追了过去。

　　别看三斤四两两个人体型变大了，和鳞苍差不多，但是真要跑起来，这位老当益壮的老爷子，能甩下两人一大截，还没跑几步，就被鳞苍追上了。

　　两个人还想挣扎，就被老爷子一枪一个，打倒在地，挑在长枪上，像是扛着两只烤乳猪一样扛着走了。

　　“庄……庄主……救命啊……”两个人被鳞苍一枪一个，打瘫了运动中枢，这效果大概和传说中的点穴差不多，只能挂在长枪上，挣扎着向庄不远求救。

　　庄不远赶快转过头去。

　　对不起了，三斤四两。

　　只要鳞苍这老爷子不来折腾我，爱折腾谁折腾谁。

　　反正死道友不死贫道。

　　大概是觉得只有四只小龙人当庄不远的护卫实在是太少了，老爷子最近沉迷于将三斤四两也训练成优秀的六臂龙人战士。

　　不过三斤和四两，虽然长了一张六臂龙人的面孔，内心可完全是堕落龙人，鳞苍的训练对他们来说，简直是最痛苦的酷刑。

　　让一名堕落龙人懂得纪律、忠诚、荣耀……

　　那还不如杀了他们！

　　“呜呜呜，我们被庄主放弃了……”

　　“我们要死了，真的要死了……”

　　两个人痛哭流涕。

　　庄不远心中有点内疚啊，安慰自己道：“不就是训练一下吗？死是死不了吧……”

　　虽然这么说着，庄不远还是有点担心，偷偷跟在了后面。

　　就看到鳞苍直接扛着俩人，走到了军营附近，钻进了一个悬浮在地面上的漩涡光门之中。

　　这漩涡光门，就是鳞苍的“龙鳞庄园”成为附属庄园时，自动生成的连接庄园的通道。

　　现在的鳞苍，能不出现在庄园里，就不出现在庄园里，实在是被庄不远冻结怕了。

　　庄不远走到了漩涡光门旁边，探头进去，就咦了一声。

　　他发现老布朗的“幽远号”航空母舰也停在这里。

　　还有四两的几个老婆也在，她们都被五花大绑，拼命挣扎。

　　“好了，你的老婆们都在了，现在去！给我生孩子去！”鳞苍把四两向妻妾身边一丢。

　　四两拼命摇头。

　　“你不生？好，那我把你绑在幽远号上榨干你！”鳞苍道。

　　庄不远只觉得后背发寒，老爷子你也太可怕了吧！

　　四两拼命摇头，向自己的妻妾们凑了过去。

　　我生，我生还不行吗？

　　千万别让我再上幽远号了！

　　“快点，别磨蹭！”鳞苍还不满意，大声催促着。

　　“还有你，是时候也给你找几个老婆了。”鳞苍捏着下巴，看着三斤道。

　　三斤像是一只豆虫一样，在地上挣扎着，想要逃离鳞苍的魔爪，但是鳞苍却一脚踩住了他的后背：“还想跑？想要逃跑的话，就好好训练吧，说不定哪天你就能打过我了，嗫哈哈哈哈哈哈！”

　　鳞苍发出了比反派还可怕的笑声。

　　然后，鳞苍转头，慈爱地看向了四只小六臂龙人：“我的乖孙儿们，再过不了多久，你们就有更多的同伴了，开不开心？高不高兴？”

　　小龙人们一脸茫然，完全不知道发生了什么。

　　“咳咳，真想把庄主也绑来，先这样，再那样……”鳞苍捏着下巴，不知道想到了什么阴险的事，笑得更可怕了。

　　庄不远吓得慌忙缩回头来。

　　妈耶，太可怕了！

　　鳞苍老爷子，请问你真的是六臂龙人吗？

　　不是穿着六臂龙人皮的堕落龙人？

　　可千万别让我爸认识这老爷子！

　　不然把我绑上，让我生孩子咋办！

　　想到这个后果，庄不远就瑟瑟发抖。

　　“啊……对了……”鳞苍突然想到了什么，对三斤四两道：“你们几个，别想偷懒，乖乖给我生孩子！还有你，乖乖去训练！乖孙儿们，好好监督你三斤伯伯训练，我去去就来！”

　　鳞苍转身从那漩涡里钻了出来，一边跑一边大喊：“庄主，庄主！”

　　庄不远吓得闪身躲在了漩涡的后面。

　　妈呀，难道真的要抓我去生孩子了吗？我快乐的单身生活就要结束了吗？

　　不，我不要！

　　庄不远屏住呼吸，连大气都不敢喘。

　　过了许久，他才探出头来，发现鳞苍已经不见了，这才嘘了一口气。

　　吓死我了。

　　突然，一个雷霆一般的声音响起：

　　“庄主，原来你在这里！”

　　鳞苍的大脑袋，从庄不远的身后探出来。

　　“啊！”庄不远吓得跳了起来，下意识就要把鳞苍冻结了。

　　“等等！”鳞苍慌忙道：“我只是听说，你们要攻打什么堕落龙人的庄园？”

　　“不，那只是一个侏儒龙人的庄园……”庄不远道。

　　“甭管是什么龙人，算我一个！”鳞苍道，“是时候给三斤四两扩充后宫了！”

　　然后，鳞苍嘿嘿笑了起来：“那庄园里，一定有很多的堕落龙人吧……到时候……嘿嘿嘿嘿……”

　　庄不远觉得，鳞苍已经在幻想自己的“孙儿”们，组成一支庞大的军团了。


第1281章 （上宀下古）戼有问题

　　这几天，三斤四两真的是很惨。

　　但是就这样了，还有人羡慕他。

　　“真羡慕三斤和四两……我也好想有好多老婆……”

　　肖伟一脸羡慕地趴在漩涡光门上，向龙鳞庄园里张望。

　　正所谓得到的永远不珍惜，得不到的永远在骚动。

　　“我比他们长的好看多了，老爷子为啥不抓我去配种呢……”肖伟觉得很遗憾。

　　你看，他想要学武，老爷子不教，非要教死活不愿意学的庄不远。

　　他想要当种马，老爷子也懒得理他，非要抓那俩丑汉。

　　为啥这世界总是不遂人愿？

　　肖伟觉得太不公平了。

　　“因为你没有六条手臂啊，如果你有的话，老爷子肯定就已经开始为你筹备后宫了！”庄不远摇头。

　　“总有一天，我也要长出来六条手臂。”肖伟发下了宏愿。

　　……

　　在鳞苍老爷子的强力推动，以及庄不远几个人的意愿之下，庄园行宫离开了晶石庄园，向自命“真龙人”暨臻的“真龙庄园”进发。

　　而对庄不远来说，这次从“晶石庄园”的收获，并不只是这些。

　　庄不远虽然看不上释訾的庄园，但是释訾身为庄园主这么多年，搜刮的财富，还是非常可观的。

　　加上对铁锤城废墟的持续挖掘，庄不远发现，庄园里又凑了一小瓶“时空之油”，差不多又可以开启一座不小的庄园了。

　　庄不远拿着这一小瓶的时空之油，心中感慨不已。

　　难怪这个世界上那么多人喜欢侵略和掠夺，实在是侵略和掠夺，可以得到太多的资源了。

　　侵略一座庄园，从这庄园搜刮一批物资，然后再开启一座庄园，收获何止是双倍？这简直就是永动机，无穷无尽，持续不断。

　　有了这源源不断的资源注入，庄园再不用像之前那样，闷头憋着发展了，节奏何止是加快了好几倍？

　　所谓以战养战，烧杀抢掠，大概就是如此了。

　　这种快捷方便，让庄不远都有点把持不住，期待着“真龙庄园”能够有什么战利品了。

　　这到底是人心的腐化，还是道德的沉沦，一个纯良的少年，怎么就成了流放纪元里，人人畏之如虎的大魔头，残暴入侵者了呢？

　　庄不远狠狠地反思了一下自己，然后就把一切都丢到一边，兴致勃勃地准备继续入侵其他的庄园主了。

　　在庄不远的主人房旁边，建了一个办公室，上面挂着牌子，写着“庄园入侵办公室”，几十名图像处理方面的专家，正在这里忙碌着。

　　庄园里，凡是办公地点设在主人房的，都是直接向庄不远负责的机构，除了庄不远之外，就只有刘金阁有指挥他们的权力。

　　而他们的任务，也确实非常重要，某种程度上，决定了庄园未来发展的方向。

　　上次庄不远在庄园后门里，时间之肌的附近，装上了一台“庄园扫描仪”，那台机器每天都在用不同的速率扫描整个空间，拍摄下空间里的所有庄园后门。

　　不过，庄园的数量实在是太多了，用浩如烟海来形容，都不足以说明。

　　庄不远觉得，估计它比人类迄今为止观察到的星辰还要多。

　　这台看起来像是迪斯科球一样的设备，可以观察和扫描到的，只有极少一部分，一部分是因为距离太远，还有一部分，是被漫天的锁链遮挡住了。

　　为了继续扫描更多的空间，庄园已经开始制造第二代“庄园扫描仪”，而目前扫描的庄园数量，已经有了几十万，以庄园本身的入口为坐标中心，绘制了一个“庄园天球图”，并利用扫描到的图像，给扫描到的庄园编制了索引。

　　虽然这个索引基于图像识别，并不见得一定很准确，但至少已经是一个不错的参考。

　　此时，庄不远正坐在一台终端前面，皱眉筛选着当前可选的各种选项。

　　因为手中的时空之油还不是太多，庄不远将关键词设置成了“植物”、“庄园大陆以下”，一下子筛选出来了上万个，然后他再一层层设置关键词，直到剩下了四十多个可选的目标。

　　然后，庄不远一眼就看中了一座庄园。

　　这庄园的标志，看起来就像是一棵果树，让庄不远立刻想到了巨坚果园。

　　如果想要帮巨坚果园复活，给它找一个性质近似的庄园，是必不可少的。

　　而且，它的等级应该也不会超过庄园大陆的等级，正好在现在的时空之油的范围之内。

　　庄不远再对比了一下其他的类似庄园，当即决定，就是它了。

　　就在庄不远打算起身时，突然听到身后传来了“哞哞”的声音。

　　“嗯？”庄不远回过头去，就看到不知道什么时候，大牛也钻进了房间。

　　这房间对大牛来说，有点太小了，它只是把一颗脑袋伸了进来，就已经把半个房间塞满了。

　　“哞哞哞！”大牛伸出一根藤条，点向了旁边的屏幕。

　　“嗯？”庄不远顺着大牛的藤条看过去，那是另外一座庄园的大门。

　　这座大门上的标志，是一团抽象的藤条。

　　不用说，大牛一定是想到了魔藤庄园。

　　“你说，要去这座庄园？”

　　庄不远的眉头皱了起来。

　　不论是乧罘还是（上宀下古）戼，都是他的朋友，而无论是魔藤庄园，还是巨坚果园，都是他想要拯救的。

　　但他现在的时空之油确实不够，要先拯救哪个呢？

　　庄不远看看这个，再看看那个，就开始左右为难了。

　　想了想，庄不远派人把（上宀下古）戼和乧罘都叫了过来。

　　“叫我来有什么事？庄园？什么庄园？啊啊啊……庄园！”

　　（上宀下古）戼愣了片刻，这才想起来了什么。

　　不知道为什么，庄不远总觉得，（上宀下古）戼有点魂不守舍。

　　明明他们不久之前还讨论过，（上宀下古）戼却好像有点想不起来了似的。

　　“我不着急的，你来决定就好了。”

　　如果是往日里，（上宀下古）戼一定是急火急燎的，但今天态度却非常坦然。

　　说了几句，就又推脱有事，急匆匆离开了。

　　庄不远和乧罘对望一眼，都很纳闷。

　　乧罘道：“魔藤庄园也不急在一时，还是先稳定下来巨坚果园吧……不过，（上宀下古）戼这是怎么回事？”

　　怎么那么奇怪？

　　两个人对望一眼，悄悄走了出去，跟在了（上宀下古）戼的后面。

　　（上宀下古）戼这家伙，最近果然有问题！


第1282章 （上宀下古）戼喜当爹？

　　（上宀下古）戼离开了庄不远的主人房，立刻就消失不见了。

　　不过，在庄园里，庄不远想要跟踪一个人实在是太容易了，他在庄园的控制面板里随便查了查，就找到了（上宀下古）戼的当前位置，跟着（上宀下古）戼来到了海边的一栋别墅。

　　（上宀下古）戼左右看看，钻进了别墅里，不多时就又从别墅里探出头来。

　　只见他穿上了一身花里胡哨的沙滩装，还戴上了一顶大墨镜，小偷似的左顾右盼了一番，转身又回到了别墅里，不多时抱着一个娇小玲珑的绒人，走了出来。

　　他左右张望一下，一闪身就消失不见了。

　　“这家伙……竟然金屋藏娇！”看到那个娇小玲珑的绒人，庄不远立刻哈了一声。

　　那绒人，不是毦芩又是谁？

　　难怪（上宀下古）戼最近一天天乐不思蜀的，原来是在过幸福的小日子！

　　正所谓英雄气短，儿女情长，整天苦大仇深地与天斗与地斗，又怎么比得上享受耳鬓厮磨的滋味？

　　人生已经如此艰难了，为什么不多享受一下温柔乡呢？

　　不过一想到这里，庄不远就觉得悲从心来，人家（上宀下古）戼都有媳妇儿了！我的萝萝还没长大！

　　“走吧走吧，该回去了。”庄不远拽了拽乧罘，谁想到乧罘还不想离开，道：“再看看！再看看！”

　　两个人跟在了（上宀下古）戼的身后，就看到（上宀下古）戼抱着毦芩几个起落，就消失在了道路的尽头。

　　眨眼之间，（上宀下古）戼就来到了幻山山谷之中，做贼似的左顾右盼一番，跑到了枫桥研究所的门外，在取号机上取了一个号，然后吹着口哨，回到了毦芩的身边。

　　旁边，一群正在看病的病人，都瞪大眼睛看着他。

　　没办法，虽然庄园里绒人挺多的，但是巨绒人挺少。

　　而且，作为庄园里的新成员，巨绒人很少即现在蓝石叶庄园之外。

　　（上宀下古）戼自欺欺人地认为，别人都没有注意他，只是在毦芩的身边嘘寒问暖。

　　不多时就进入了一间房间。

　　“这是……来看病了？”

　　乧罘和庄不远两个八卦男凑了过去，就听到（上宀下古）戼道：“医生，我媳妇儿说她身体不太舒服，您快给看看，这到底是怎么回事啊！”

　　“媳妇儿……噗。”庄不远笑喷了，连忙捂住嘴。

　　这家伙，不但把人家毦芩吃干了，而且抹净了，看来毦芩是真的跑不了了。

　　就听到医生问了几个问题，听了听心跳，又检查了点别的，道：“你媳妇没别的事儿，就是怀孕了。”

　　“什么？”（上宀下古）戼尖叫起来。

　　门外的庄不远也差点叫出声来。

　　我去，（上宀下古）戼这家伙简直是人生赢家啊！

　　不但娶到了绒人里最漂亮的妹子，而且还把人家肚子搞大了。

　　真是，也不知道经过毦篵他们允许了没有？

　　该不会，待会儿毦篵一家就要哭着闹着，要让自己帮他们一家做主了吧。

　　毕竟，绒人和巨绒人，可算是世仇了。

　　“你这是怎么当老公的？自己老婆怀孕了都不知道？”医生白了（上宀下古）戼一眼，“喏，你去对面的妇产科做一套检查，把检查结果拿回来……”

　　医生把（上宀下古）戼支走了。

　　枫桥研究所基本上完全为庄园里的人服务，虽然设备和医疗人员都是最好的，但是病人并不多。

　　即便如此，这一圈检查下来，也是耗时甚久。

　　然后，（上宀下古）戼忐忑地把结果交给了医生，医生看了看，点了点头道：“唔……确实是怀孕了，胎儿已经有两周了，目前看来很健康，不过这段时间你们一定要非常注意，绒人的胎儿在前一个月时，也算是危险期……”

　　医生在那里絮絮叨叨的叮嘱着，（上宀下古）戼却完全没有听进去。

　　他在原地又蹦又跳：“啊，太好了，我老婆怀孕了！我要当爸爸了！天哪，我要当爸爸了！”

　　“蹦什么蹦！”医生瞪他一眼，“我在告诉你注意事项！给我仔细听着！”

　　“是是是是……您说……”

　　“你们这个情况也比较特殊，你是巨绒人，你妻子是绒人，我们医院虽然帮很多绒人做过检查，但是目前还没遇到你这种情况，我建议你每一周来检查一次，这段时间不要让孕妇多活动……”

　　医生在那边絮絮叨叨，庄不远却突然觉得不对。

　　“咦……胎儿已经有两周了？这不对啊！”庄不远依稀记得，上次他看到（上宀下古）戼和毦芩天雷勾动地火，也不过是一周之前啊……

　　难道……

　　庄不远顿时感觉不妙。

　　难道，（上宀下古）戼是喜当爹？接盘侠？

　　毦芩这妹子，看起来眉清目秀的，没想到是这种人？

　　果然是人不可貌相啊。

　　庄不远从门外探出头去，看毦芩一脸幸福的小模样，顿时摇摇头。

　　又向（上宀下古）戼的脑袋上看了一眼，他戴了一顶花里胡哨的沙滩帽，遮住自己的大脑袋，那帽子，似乎确实有点绿油油的。

　　惨，真惨啊！

　　可是，会是谁对毦芩下手呢？

　　连一只绒人妹子都不放过，真是太过分了！

　　难道……老布朗这个原谅狂魔，终于对绒人都下手了！

　　摔，这家伙还能不能有点节操！

　　而这下不妙啊！

　　现在（上宀下古）戼正在开心，等他开心过了，想到了这个关键的问题，说不定就会发飙了。

　　谁也不喜欢自己喜当爹啊对不对？

　　现在的问题是，自己该不该告诉（上宀下古）戼呢？

　　身为朋友兄弟，怎么也不能在这种关键的事情上，坑自己兄弟啊对不对？

　　可如果真的戳穿了，（上宀下古）戼怕不是要去把老布朗生撕了！

　　乧罘和庄不远对望一眼，两个人交换了一个眼神。

　　乧罘明显在说，看吧，幸好我们八卦了一下，跟来看看，不然等到事情爆发了，怕是就晚了！

　　到时候庄园里怕不是要被这俩人闹得天翻地覆了！

　　可是现在就算是瞒住了，等孩子生下来，一看身上没毛，活脱脱是个人类，那可怎么办？

　　庄不远发愁啊。

　　乧罘突然一拽庄不远，两个人躲到了拐角里，就看到（上宀下古）戼温柔地抱着毦芩，又亲又磨，如胶似漆地走了。

　　看俩人幸福的小模样，庄不远心里更是纠结啊。

　　这可怎么办？

　　生活你为什么要对这只大猩猩下手啊！

　　两个人蹲在走廊的角落里，唉声叹气，纠结不已。

　　过了足足半小时，庄不远才道：

　　“你去跟（上宀下古）戼谈谈，探探他的口风，我去跟老布朗谈谈，该认错的就认错，早谈开了对大家的伤害都少些。”

　　两个人刚打算起身，就看到（上宀下古）戼换了一身衣服，风风火火抱着毦芩又回来了。

　　“医生，我们来检查了！”

　　“你们不是刚检查完吗？”

　　“不啊，我们已经过完一周了！”（上宀下古）戼一脸幸福道，“医生快看看，快看看，我们的孩子怎么样勒！”

　　“摔！”庄不远一把把旁边的乧罘摔地上了。


第1283章 游戏升级

　　庄不远可算是明白，这到底是怎么回事了。

　　为什么最近（上宀下古）戼老是魂不守舍，有些时候，明明是刚刚跟他说完的事，他转脸回来就忘记了。

　　这混蛋，竟然加快了时间，和毦芩卿卿我我！

　　也难怪（上宀下古）戼这家伙，最近的戾气几乎完全消失，简直就是一个温润君子，谦恭有礼，一点也不像是当初那狂怒的（上宀下古）戼。

　　因为他早就已经从百炼精钢化成绕指柔了！

　　难怪之前毦芩怀孕有两周了，怕是这俩人都不知道在那别墅里过了多长时间的小日子了。

　　庄不远就只有一个想法。

　　“太过分了！”庄不远怒喝。

　　“呃……”乧罘从地上爬起来，“我……我承认，我也在加速，我承认！别摔我了！我老胳膊老腿，经不住摔啊！”

　　“嗯？”庄不远猛然转头看向了乧罘。

　　“我……”乧罘无奈道，“我也不知道，自己还能存在多久嘛……我还有那么多的美食没有吃过，还有那么多的菜要做，不过你放心，我每天都把重要的事记在本本上，也还每天都有考虑正事的！我绝对和这家伙不一样！”

　　说完，乧罘伸手一指（上宀下古）戼。

　　庄不远翻个白眼，你这句话，一点说服力也没有啊！

　　他想要吐槽两句，却不知道该说什么好。

　　其实，他也理解（上宀下古）戼和乧罘的选择。

　　到现在为止，他们还没能知道，该如何躲过这次纪元终结，如果是自己的话，该怎么办？

　　当然把每一天都当做最后一天过啊。

　　而如果能够把每一天，都当成最后一个月，甚至最后一年呢？

　　把一天延长无数倍，和自己爱的人长相厮守，做自己爱做的事……

　　这大概是明知一切即将终结，而自己又无力阻止的时候，所能做出的最好的选择了。

　　如果是庄不远自己的话，会不会选择这么做？

　　庄不远觉得……答案是肯定的。

　　谁又能苛求别人什么呢？

　　但，躲在时间的罅隙里，苟且偷生，又算是真正地活着吗？

　　看不到季节的变换，看不到沧海桑田，只是消极地活着，等着那一天的到来，这和等死又有什么区别？

　　庄不远这么问自己。

　　然后他苦笑了。

　　这怎么能不算是活着呢？

　　他们依然一分一秒地度过，被围墙围起来的生活，就不是生活吗？

　　是的，他们依然活着。

　　但是……

　　对庄不远来说，这一切却完全不同。

　　他不可能躲进时间的罅隙，和他们一起加速时间，弃外界于不顾。

　　他只能一天天看着他们老去，看着他们跳帧地活着，直到纪元终结的那一天。

　　就算是他可以躲进去，但终有一天，他还是要回来过自己的生活，孤独地活在这个世界上。

　　无论如何，他都躲不过那条死亡之线。

　　在一瞬间，失去几乎所有的亲人、朋友。

　　他们本该陪着他发展庄园，陪着他成长，看他结婚生子，陪他遨游宇宙……

　　不……

　　不该这样。

　　那一瞬间，庄不远突然明白。

　　他必须拯救流放纪元，必须帮他的朋友们躲过纪元终结。

　　他必须这么做，不是为了（上宀下古）戼，不是为了乧罘，也不是为了老轰隆，不是为了萝萝。

　　不是为了任何人。

　　是为了他自己。

　　只是为了他自己。

　　不论是什么样的敌人，什么样的困难挡在自己面前。

　　不论自己会变成怎么样的残暴与可怕的人。

　　因为他承受不住那最可怕的未来。

　　庄不远抬起头，他的眼前是枫桥研究所的天花板。

　　但此时此刻，他却似乎看穿了时间与空间，看到了纪元终结到来的那一刻。

　　一切早就已经物是人非，一切都被割裂。

　　这一刻，寂寞如雪。

　　……

　　此时此刻，庄园之外，却是一片沸腾。

　　来自庄园的这个还在内测的游戏《纪元争霸》真的火了。

　　现在的庄园，已经到了一举一动，都有无数的记者们争相报道的地步，他们甚至不用专门做广告，在最初传出来，他们在做一部游戏的时候，网络上就已经铺天盖地地有了各种消息。

　　而现在，随着大量的直播，以及视频录像和剪辑的画面场景，这场来自《纪元争霸》的“攻城战”，已经燃爆了全世界。

　　这世界上从来没有过这样的游戏。

　　如此真实，如此大气，如此震撼！

　　而且这种画面，使用的还是移动设备渲染的！

　　任何一帧画面，简直都可以当电影画面来用，那种真实感和冲击力，迄今为止，只有在全能庄园出品的电影里才能看到。

　　全世界的玩家，都在求一个内测资格而不可得，据说一个内测名额，已经被炒到天价。

　　毕竟现在不论是直播还是短视频，最火的视频，几乎都来自于《纪元争霸》，而作为一款现象级的游戏，可以预见的未来几个月内，恐怕都会保持相当高的热度。

　　如果能够得到一个帐号，不论是游戏媒体发布新闻内容，还是搞直播、搞视频攻略，都可以赚的盆满钵满。

　　这游戏甚至被称为次时代的游戏，VR时代真正爆发的游戏。

　　全世界如此看好这游戏的时候，全能庄园对外宣布，将再次放出1000个内测名额，而这1000个名额，则完全由即将上映的《抢劫小队》首周的观众中抽出。

　　这个消息一出，本来就非常火热，期待度非常高的《抢劫小队》的热度，再次暴涨。

　　全世界都在摩拳擦掌，准备抢一场《抢劫小队》的首周影票！

　　而同一时间，庄园也对外宣布消息：《纪元争霸》将会在近期进行第二次攻城战，根据上次的战斗得到的测试数据，在这次攻城战之前，将会对游戏进行大概24小时的升级，游戏升级将会从今晚凌晨开始……

　　升级之后，游戏将会开放新的玩法，新的装备、兵种云云。

　　这场升级，可以说是万众期待，各种云玩家们纷纷预测，这次升级将会带来什么样的变化。

　　而就在所有的玩家都翘首以盼时，在州内的一座三线城市里，一对男女正在争吵。

　　“你到底卖不卖帐号！”

　　“我听人说了，现在帐号正是最值钱的时候，少说能卖好几十万，你把帐号卖掉，咱们就可以首付买房子了！”

　　“等到剩下的1000个帐号出来，恐怕就不值钱了！趁现在赶快卖掉啊！”

　　“你到底要不要买房子，要不要结婚！没房子结什么婚！”

　　“游戏玩再好有什么用！又不可能成为真的！”

　　“对你来说，到底游戏和我，哪个更重要！”

　　“你去和游戏结婚去吧！”

　　轰一声，陈旧的出租屋里，只剩下了孤单的一个人。


第1284章 战争巨犬流浪记

　　庄园里，肖伟正戴着头盔，在自己的战争巨犬上忙碌。

　　这个游戏，在庄园内部也挺流行的，大家都想要玩一玩，毕竟就算不是战斗人员，也很想能够为庄园冲锋陷阵。

　　上次庄不远和闭锁战斗，他们想要帮忙又无能为力的心情，真的不想再体验一次了。

　　不过这个“游戏”毕竟还在初期开发阶段，能够承载的人数还太少，庄园内部开放的帐号也不多，肖伟对自己的游戏帐号非常珍惜，正儿八经地当成了一件重要的事来经营。

　　换句话说，每个人都有一个大侠梦，肖伟更是如此，而这战争巨犬，大概是他距离“大侠”最近的一次了。

　　而这次攻打下来晶石庄园之后，在升级选项里增加了一个“晶石战犬”的选项，身为一名驾驶技术并不太好的普通玩家，肖伟正考虑着，要不要将自己的战争巨犬升级为“晶石战犬”，弱化一下操作难度，提升战争巨犬的防御力，当个肉盾似的角色。

　　同时，他也在考虑，在升级成“晶石战犬”之后，用点什么武器装备来强化自己战争巨犬的战斗力，可以选的选项太多了，他还去专门征求了老轰隆的意见，但依然拿不定主意，正在那里纠结得不得了。

　　他打算等系统升级完了，自己的同伴备战“真龙庄园”时，和自己的同伴们商量一下，在下次作战之前，拿出来一个方案来，等到进攻真龙庄园时，才能多拿点积分，好继续升级自己的战争巨犬。

　　肖伟正忙碌着，列了很多计划，做了很多设想，突然听到叮咚一响，自己的左翼炮手上线了。

　　“咦，四刀，这么晚了，你怎么又上来了？”肖伟看了一眼时间，现在已经是晚上11点多了，距离升级系统，只剩下不到30分钟了，左翼炮手怎么这个时候上线？“你不是和你的女朋友看电影去了吗？”

　　“嗯……”左翼炮手四刀只是嗯了一声，算是回答了。

　　“怎么，喝酒了？”虽然闻不到酒气，但是肖伟从四刀的语气里听出来了一丝酒意。

　　“嗯……喝了点。”四刀道。

　　其实，他何止是喝了点？

　　此时此刻，四刀正坐在沙发上，戴着VR头盔，手中拎着一只酒瓶，在向嘴里灌啤酒。

　　出租屋里空空荡荡的，空气中似乎都泛着孤独的滋味。

　　“怎了，你没事吧？”肖伟敏感地感觉到哪里不对。

　　“没什么，就是心里不爽。”

　　“唉，和女朋友嘛，闹个别扭什么的，不是很正常嘛，想开点，吵完架冷静一下，然后去道个歉，男子汉大丈夫，能屈能伸，再说了，向女朋友认错，没啥！”

　　“嗯，我知道，我就是想要进来看看风景。”四刀道。

　　“那你就自己呆着吧，待会儿就去道歉哈！”

　　肖伟开导着四刀，一边开导一边觉得自己好悲哀。

　　自己这个单身狗，竟然开导人家有女朋友的人？

　　显得自己很有经验似的？

　　说什么呢？还是赶快住口，滚蛋吧！

　　肖伟这么想着，道：“那我先下了哈！”

　　“嗯。”四刀应着，看肖伟下线了，他站起来，从战争巨犬的口中钻了出去，爬到了战争巨犬的背上。

　　此时，地球上已经是深夜了。

　　蓝石叶内星此时也是夜晚，但流放纪元的法则，和地球上完全不同。

　　此时只是光线略显晦暗蒙昧。

　　四刀坐在了战争巨犬的背上，看向了身边。

　　一排排的战争巨犬，整齐地排列着，数百只战争巨犬，一眼看去格外震撼人心。

　　很多战争巨犬，正在对面的修造厂停放着，“游戏”里的“NPC”们，正在忙碌着爬上爬下，给战争巨犬升级。

　　这一切，都是如此的真实，又如此的梦幻。

　　这是一个和外面的世界完全不同的世界。

　　在这里，他可以忘记外面生活的压力，忘记一切的不爽，全身心地沉浸在一个虚幻的世界里。

　　虽然他并不是最顶尖的高手，但是在玩家的团体之中，毫无疑问，他也是最厉害的那一批人之一。

　　不像是在外面的那个世界，他如此的平凡甚至平庸，都给不了自己喜欢的女孩一个安稳的家。

　　他吨吨吨得又灌了一瓶啤酒，本来只是微醺的大脑，顿时变得醉醺醺了起来。

　　但他的心中却从来没有那么清明过。

　　是啊，他不能在这个游戏的世界里，给那个女孩一个家，但是现在他有一个机会，可以在外面给她一个安稳的家。

　　这难道不是他该承担的责任吗？

　　只是……真不甘心就这么退出去啊。

　　就这么告别这一切，从此放弃一切不切实际的幻想，安心过日子，安心做自己的升斗小民，安心在一个毫无奇迹，毫无乐趣，甚至没有办法出格的世界里，生活一辈子吗？

　　人总要有梦想。

　　这里，是最接近他梦想的地方啊……

　　但是……这里毕竟是假的……

　　人总要回归现实。

　　他把手中的酒瓶一丢，躺倒在了沙发背上。

　　而在游戏里，他躺倒在了战争巨犬的背上。

　　微微睁着眼，看着天空。

　　天空中，有各种梦幻的线条闪过。

　　那蒙昧、迷幻、奇妙的天象，似乎蕴含着无尽的奥秘，和人类的星空相比，似乎毫不逊色。

　　“可惜……可惜这只是一个游戏……这只是一个游戏……”

　　“只是一个游戏……”

　　如果……这才是真正的世界，那该多好？

　　渐渐地，他睡了过去。

　　迷蒙之中，听到了倒计时：“游戏升级中，请各位玩家离开游戏，否则可能会导致角色异常或数据出错，请各位玩家退出游戏……”

　　“小萱，你等着我，我就把帐号卖了，我要给你一个家……”他又摸起来一瓶啤酒，吨吨吨灌了起来。

　　然后他就什么都不知道了。

　　不知道过了多久，他迷迷糊糊醒了过来。

　　“不行，我不能现在就睡着了，小萱……我还没跟小萱道歉呢……我要去找小萱，找小萱……”喝的烂醉的四刀挣扎着爬了起来。

　　眼前的景色，让他一阵呆滞。

　　“咦，我是谁？我在哪？我要干什么？啊，对了我要去找小萱……小萱，你等着我，等着我……”

　　他摸索着钻进了战争巨犬的口部，坐到了主座上。

　　“是否启动战争巨犬？”

　　“是。”

　　“战争巨犬已经启动，请设定目标。”

　　“咦……我喝酒了，是不是不能开车？唉……管他呢……小萱，小萱你等着我……”

　　夜色之下，一只战争巨犬摇摇晃晃地飞了起来，向远方飞去。


第1285章 去檬城怎么走？

　　庄园里，其实经常有各种战争巨犬飞来飞去，特别是现在，庄园的工程师们正忙着趁玩家不在的时候，帮他们升级战争巨犬，正驾驶着各种战争巨犬飞来飞去。

　　这个时候，谁也没有注意，一只电驱战犬，正离开了本来应该停的地方，歪歪扭扭，飞向了远方。

　　四刀觉得自己在一场奇怪的梦境里。

　　这梦境似乎混杂着现实，又古怪又诡异。

　　在这个梦里，他驾驶着战争巨犬，在游戏里横冲直撞，不知道怎么的，突然就发现眼前是一片灯火辉煌。

　　“这什么乱七八糟的梦，唉……现在不是做梦的时候，快醒来，快醒来！我得去找小萱，快醒醒！”

　　不过，他并没有醒来……或者他觉得自己并没有醒来。

　　眨眼之间，他又分不清梦境和现实了。

　　毕竟眼前的一切，实在是太光怪陆离了。

　　他在战争巨犬里，可眼前的这片灯火辉煌，显然是现实啊。

　　战争巨犬，怎么可能来到现实中呢？

　　“小萱……对了，我得去给小萱道歉，我现在在哪？虚……虚城？”

　　四刀睁着迷蒙的眼睛，看向了远方的一座建筑。

　　那是一座非常高的大厦，这大厦四刀曾经见过，是虚城的标志性建筑之一。

　　“我怎么会做梦梦到虚城呢？”四刀纳闷极了。

　　他驾驶着战争巨犬，向前飞了过去，来到了那大厦旁边，仔细打量着。

　　这座大厦的五十多层，有一座旋转餐厅，此时虽然是后半夜，但是对虚城这种大城市来说，夜生活也还没结束。

　　旋转餐厅里，还有人在用餐。

　　四刀操纵着战争巨犬凑了上去，歪着脑袋向里面看。

　　一名穿着白色西装的年轻男子，正和漂亮的女伴举杯同饮，突然那女伴尖叫一声，杯子里的红酒，全洒在了男子的脸上。

　　男子猛然转身，就看到身后一只狰狞的金属巨犬面孔正紧贴在玻璃上，尖锐的突起，将玻璃压得宛若蛛丝一般破裂。

　　“啊，妈呀！怪物，救命！”男子转身就跑。

　　“抱歉抱歉。”四刀赶快道歉，那边男子和女子已经找到了服务生，他们指向了窗口的方向，就看到窗口上裂纹还在，但战争巨犬，早就已经不见了。

　　“奇怪，刚才那大怪物明明就在外面，怎么不见了呢？”男子一脸纳闷。

　　在这大厦的上方，战争巨犬蹲在楼顶上，压得下方的楼板咯吱作响。

　　四刀抓了抓自己的脸：“奇怪，我怎么在虚城呢？这什么怪梦？这个梦怎么那么真实……对了……我要去找小萱，小萱在哪里……在哪里？不行，我得先来瓶酒压压惊！”

　　他伸手摸了摸，又摸到了一瓶酒，先吨吨吨喝了几口，突然又把酒瓶丢一边了：“四刀，你振作点，怎么能在做梦的时候也喝酒！振作起来，你可是要守护小萱一辈子的男人！”

　　如果现在是在虚城的话，那么我们家是在……

　　四刀拼命回忆着自己的地理知识，他被酒精麻痹了的大脑，有点不怎么灵光。

　　“我家是在檬城，檬城的话，在虚城的西北方向……是西北方向吧……对了，哪边是西北？战争巨犬怎么没有导航仪呢？下次得给他们提议一下，在战争巨犬上装个导航！”

　　四刀嘀咕着，可现在没有导航仪，该怎么办呢？

　　路边，一辆车正停在路边。

　　跑网约车的司机，一边靠在靠背上打盹，一边等着任务派单。

　　“今天晚上，不知道还能跑几单，再不回去的话，可赶不上明天上班了……不然我今天晚上不回家了，直接去单位补个眠？”兼职的司机一边在心中合计着，一边拿起了旁边的手机。

　　突然，他听到身边传来了“轰”一声巨响。

　　妈蛋，哪里出车祸了？

　　本来还昏昏欲睡的司机，猛然一个激灵，清醒过来，转头看过去。

　　然后他就看到一个狰狞的机械巨兽，不知道什么时候出现在他的面前。

　　妈呀，我是不是睡着了，在做梦了？

　　这什么怪物！

　　司机差点吓尿了。

　　然后他就听到从机械巨兽里，传出来了一个声音：“兄弟，能不能借手机用一下？”

　　“手……手机？”

　　“对，帮我查查，从这里到檬城，要去哪个方向？”那机械巨兽道。

　　“檬……檬城？”

　　“对，木字旁，加个蒙面的蒙字，檬城……”

　　然后，那战争巨犬一只巨大的眼睛凑了上来。

　　司机看到那眼睛里，有一个摄像机在转动着，盯着他的手机。

　　司机都快吓惨了，他颤抖着手输入了檬城两个字。

　　“这……这边，向西北方向，大概……500公里……”

　　“谢了，兄弟。”

　　轰一声，巨大的机械怪兽，在一阵轻微的嗡嗡声之中，离开地面，飞向了空中。

　　司机下意识地追着看了过去，就看到它在空中划过了一道银色的弧线，消失不见了。

　　好……好快！

　　等等，这到底是什么东西！

　　司机下车，左顾右盼了半天，使劲揉了揉眼，又揉了揉眼。

　　自己是不是睡魔怔了？刚才做梦了？

　　等等，不对……

　　他突然看到，地面上四个巨大的爪印，让地面塌陷了一米多深。

　　什么东西，能把坚硬的水泥路面踩成这样？

　　突然，司机激灵灵打了一个寒战，拿出手机就打了出去。

　　“唯，警察叔叔，我要报警！虚城大街上有怪兽！对，怪兽！什么？不是锤人，比锤人可怕多了，太可怕了，超级大的大怪兽，还是机械的怪兽！我真不是发神经，我就在路边呢，你们过来看了就知道了！”

　　几分钟之后，警车呼啸而来，前面一辆警车，差点被巨大的坑坑进去。

　　警车停下，上面下来几名警察下车检查了一下，顿时面面相觑。

　　又问了司机几句，几名警察突然面面相觑。

　　“等等，我突然想起来了一个怪事……”

　　“大概一年多前，在幻山那边的高速路上……”

　　“曾经有一辆车，被巨大的机械怪兽踩扁了……”

　　“等等，难道那是真的？”

　　四刀完全不知道发生了什么，他正一路向西北方向疾飞。

　　“小萱，你等着我，我就来了！”


第1286章 这一定是做梦！

　　战争巨犬，在空中四蹄踏空，狂奔飞行。

　　四刀觉得自己的这个梦境，真的是快爽死了。

　　在流放纪元之中飞行，和在地球上飞行，完全是不同的感觉。

　　他有时候穿入云层之中，在云层之上上下穿梭，感受自由自在无拘无束的飞行快感。

　　有时候又降低到了建筑之上，踩踏着房顶和街道狂奔，如履薄冰，却又爽到极点。

　　他一路认准了西南的方向——当然，喝醉了的家伙，这方向感实在是不怎么靠谱——看到有城市就靠过去，渐渐，附近的城市变得熟悉了起来，他终于回到了檬城附近。

　　如果有人记录一下他的飞行轨迹的话，就会发现，这是一个曲折的之字形。

　　但终究，他还是来到了檬城。

　　“小萱会去哪里呢？”四刀一边想着，一边下意识地向前飞行。

　　当他反应过来的时候，才发现，他竟然下意识地来到了自己的出租屋。

　　悬空站立在七楼的窗外，四刀把眼睛向出租屋的窗户看了进去。

　　“啊，流氓！”里面泼出来了一盆水。

　　找错了房间？里面好像是小姐姐在洗澡……

　　四刀摇头晃脑，向旁边挪了挪。

　　“这个才对嘛！”

　　四刀从窗户里，看到了躺在沙发上的自己。

　　看起来自己喝的烂醉，旁边摆了一圈的啤酒瓶。

　　脑袋上还戴着VR眼镜。

　　对哦，自己当时是在游戏里面直接睡过去了吧。

　　这么看，自己还真挫啊。

　　胡子拉碴，满身酒气，都什么时候了，还不忘玩游戏。

　　难怪人家小萱生气了。

　　如果换了自己，肯定也看不上自己。

　　“小子，你上辈子烧了高香，才能找到小萱这样的好女孩，下辈子可要好好照顾人家！”

　　“现在，我去帮你把小萱赢回来！”

　　四刀对着自己嘀咕了两句，转身踏空而去。

　　这个时候了，小萱如果不在出租屋，会在哪里呢？

　　像小萱这种好女孩，不可能这么晚了还在外面呆着，也只可能回去父母家里了。

　　四刀只去过小萱的父母家两次，但好在还记得路。

　　一路踏空来到了小萱的父母家，找到了四楼的那个窗口，向里看了一眼，果然，小萱正躺在床上。

　　她的枕头湿了大片，睡梦中似乎还在抽噎。

　　四刀啊四刀，你何德何能，能让这样一个女孩子，为你彻夜哭泣！

　　四刀恨不得抽自己几个耳光。

　　他现在好想直接飞奔过来，抱着这个女子，大声对她说：“我要养你一辈子！我一定会给你想要的生活！”

　　突然，小萱动了一动，似乎感觉到了什么，猛然睁开了眼睛。

　　“啊！”小萱的尖叫声，响彻整个房间，“什么东西，怪物！”

　　“小萱，小萱，是我啊！我不是怪物，我是四刀！”

　　“怪物怪物你走开！”

　　“我知道是我错了，麻烦你不要生我的气好不好，唉，小萱你别跑啊！”

　　眼看小萱转身就跑，四刀连忙一爪子伸了过去。

　　“咔嚓——轰隆”一声，房屋的墙壁被一爪子抓破了，战争巨犬在未来老丈人家的墙上掏了一个洞。

　　“呃……”四刀吓了一跳，然后安慰自己道：“没关系，这是梦，这是在做梦！”

　　“四刀啊四刀，快醒过来，快点醒过来，现在就跑去小萱家，告诉她你爱她，你要陪她过一辈子！你要让她过上幸福的生活，快醒过来啊！”

　　但是他并没有醒过来。

　　他只能在自己的“梦中”大叫着：“张小萱，我爱你！我这辈子，就算是要上天入地，也要娶你！”

　　“我四刀要做你的老公！我现在就去把帐号卖了，给你买房子！”

　　“小萱，你答应我，不要生我的气了好不好！小萱，你答应我！”

　　过了很久，他才看到小萱又出现在了破碎的大洞旁边。

　　她一脸的无奈、惊恐、愤怒，看着四刀的表情简直复杂到极点。

　　“四刀！你……你赶快把我爸的房子修好！你……你不修好我怎么嫁给你！你看你做的好事！你看你做的好事！”

　　“没关系，我们这只是在做梦，等梦醒了，一切就都好了……”

　　“做梦你个头！你才做梦！四刀，你这个混蛋，你到底做了什么好事！这到底是什么东西！四刀你这个混蛋啊，你要气死我是不是！气死我了你！”

　　“呃……”四刀突然觉得哪里不对。

　　他突然听到了一阵嘀嘀的响声。

　　“警告，警告，电驱战犬能源不足，请尽快为电驱战犬补充能源！”

　　“警告警告……轰！”

　　电驱战犬突然失去了驱动力，猛然从高空之中坠下，砸入了下方一排车库里……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　距离这里十多公里外的一处出租屋里，四刀猛然一个鲤鱼打挺跳了起来，一把拽下来了自己头上的VR头盔。

　　“等等，到底发生了什么？四刀，你到底干了什么？等等，不对啊……战争巨犬怎么会出现在现实中，怎么可能……怎么办？怎么办？小萱！小萱！”

　　四刀撒腿向外狂奔而去。

　　庄园里，一群程序员们正在忙碌着。

　　“升级包已经上载完成，正在释放补丁……好了，升级完成了。”

　　“好，现在重启一下，看看有没有什么问题。”

　　“重启服务器。”

　　“服务器重启中……服务器重启完成。”

　　“服务器自检中，滴滴，滴滴，检测到异常数据！有战争巨犬脱离服务器范围！”

　　一名程序员看了一眼屏幕，突然面色大变：“老板，不好了！”

　　“什么？”李浩凑了过来，“什么不好了？淡定点，屁大点事儿……什么！这到底怎么回事！”

　　“快断开玩家对战争巨犬的控制！”

　　“控制已经断开了！”

　　“快把战争巨犬召回！”

　　“战争巨犬能源不足！”

　　“我去，怎么偏偏这时候能源不足！”

　　“完蛋了，完蛋了，庄主会杀了我的！怎么办……”

　　李浩绝望了。

　　檬城，曙光初现，一栋居民楼前面，一只战争巨犬跌倒在自己踩出来的大坑里，面前是一片狼藉。

　　四刀狂奔而来，看到旁边围了一群人时，吓得脚一软，直接跪倒在地。

　　完蛋了，小萱会恨死我的！

　　不对，这是梦，这是梦，这一定是一场梦！

　　快点醒过来啊！


第1287章 这真的真的不是真的

　　不论四刀怎么催眠麻痹自己，眼前的一切，都真真切切，没有丝毫消退的迹象。

　　一群荷枪实弹的警察，正在维持秩序，如临大敌地在战争巨犬的附近拉起来了警戒线。

　　几个警察小心翼翼地站在战争巨犬的旁边，皱眉打量着，一名警察用手中的防暴叉戳了戳战争巨犬，然后又猛然缩了回来，似乎生怕它跳起来似的：“这到底是什么东西？”

　　“这你都不知道？这东西是战争巨犬啊……”

　　“战争巨犬我知道，可那不是电影和游戏里的吗？”

　　现在不知道战争巨犬的人，实在是太少了，毕竟不论是《酿酒侠》还是现在火爆的《纪元争霸》，天天都在刷屏。

　　可问题是，这东西怎么会出现在现实世界中？

　　这不对啊！

　　这么一说，大家都懵逼了。

　　而且，据说这东西还会乱跑乱跳，还会在空中飞？还会动？

　　难道……这一切真的是真的？

　　战争巨犬是存在的？电影是真的？游戏是真的，一切都是真的？

　　这个想法一旦开始出现，就再也排遣不去了。

　　几个警察一脸兴奋地在旁边讨论了起来。

　　过了片刻，危险品处理小组的人来了，大家跃跃欲试，想要进入战争巨犬的内部，不过战争巨犬怎么说也是用锈金打造的，电驱战犬的外壳还电镀了一层涂层，这层涂层比锈金的硬度还要高，他们想尽了办法，也没能进入其中。

　　几名警察正就去向小萱的父母问话。

　　“嗯，你们说这位嫌疑人是你们女儿的男朋友？”

　　“因为失恋了，所以来报复？”

　　“他叫什么名字？有照片吗？”

　　小萱的父母们拿出来一张照片，愤恨不已：“就是他，就是这个家伙！这还没上门呢，就把我们养老的房子都砸了，如果真上了门，那还得了？幸好没把我们小萱嫁给他！你们一定要把他抓起来！”

　　旁边，几名小伙子打抱不平：“不是这样的，警察叔叔！那哥们是半夜开着这东西跑来表白的！这哥们太爷们了，是我辈典范！绝对不是犯罪！”

　　“请给这个世界一点温暖！给单身狗一点希望！”

　　“这个世界是有奇迹的，一定！”

　　几个警察表示，其实我们也是相信有奇迹的……妈蛋，我们也想驾驶着战争巨犬来表白啊，实在是太帅了！

　　不过苦主在这里呢，总不能同情罪犯吧。

　　就看到小萱的父母突然伸手一指：“就是他！他就站在那里！快把他抓起来！”

　　“不……我没有……我……”四刀下意识地想要转身就跑，但是又想，如果他现在跑了的话，会不会成了拒捕了啊。

　　而且，他也没弄明白呢。

　　为啥……为啥战争巨犬会出现在这里？

　　这个世界到底怎么了？

　　几个警察低头看了看手中的照片，发现确实是同一个人，立刻一拥而上。

　　“站住，不准跑！”

　　“对，把怎么进入战争巨犬说清楚！”

　　“帐号也交出来，让我们试玩一下！”

　　“嘘，你们矜持点，咳咳，抱歉，请您跟我们一起回去配合调查！”

　　四刀在被警察围住的时候，就慌乱了。

　　大家都是平头老百姓，从来没遇到过这种事啊。

　　如果我被抓起来，小萱该怎么办？

　　我还没给小萱道歉呢，小萱还没原谅我呢。

　　而且……我压根就不知道发生了什么啊！

　　四刀茫然无助的时候，突然听到天空中传来了一个熟悉的声音：“刀下——留人！”

　　听到这个声音，四刀都快哭了。

　　这个声音，他太熟悉了。

　　“伟哥……你来救我了！”四刀抬起头看去。

　　关键时刻，还是自己的队友比较靠谱。

　　他抬起头来，就看到天空中一只四翼战鸡飞了下来。

　　肖伟无奈啊。

　　这只电驱战犬，可是他的战争巨犬，是他和四刀几个人的共同财产。

　　他早上听到自己的电驱战犬飞出去了，还闯了大祸，差点吓得魂儿都飞了。

　　正因为这层关系，善后的事情，他也必须跟着来，可把李浩高兴坏了，毕竟这事儿不只是他的责任，有人跟他一起背锅了。

　　“各位警察先生。”肖伟对四刀使了个眼色，咳嗽了一声，向前走了一步，把自己手里的一个证件递了过去，“我们是全能庄园娱乐部门的，我姓肖，这是我的证件。”

　　警方工作人员接过来那证件，皱眉看了看。

　　这证件，使用的是蓝石叶树汁凝结蚀刻，非常精致大气，入手质感完全不同，看起来就很真，再看看天空中的战争巨犬，警方的人基本上就认同了这个身份。

　　“肖先生您好。”

　　“这位是我们全能庄园的工作人员四……”肖伟差点叫了四刀的网名，突然感觉哪里不对，还好及时反应过来：“司涛。”

　　然后四刀就觉得自己手里一紧，一张证件递了过来。

　　四刀低头一看，果然上面写着他的名字，还有他的照片。

　　上面写着：“全能庄园娱乐部……”

　　等等，我什么时候成了全能庄园娱乐部门员工了？

　　天哪，难道我要发财了吗？

　　等等，这东西的材质，难道是庄园里的材料，这东西卖了就值好几十万吧……

　　四刀捧着自己的工作证，开心地差点流哈喇子了。

　　“大家都知道，我们的《抢劫小队》要上映了嘛，这只战争巨犬模型，是我们打算进行运输来进行电影宣传的，不过我们运送途中出现了差错，这都是我们员工的工作不细致，安全责任没放在第一位，我们一定加强教育，严加惩戒！”

　　“您放心，对我们员工造成的损失，我们一定承担责任，这里造成的损失，我们会全额赔偿，对责任人，也绝对不姑息！”肖伟怒瞪四刀：“司涛，你被辞退了！”

　　刷一声，那漂亮的工作证，又被肖伟一把拽走了。

　　四刀想哭。

　　演完这一切，肖伟又抬头看向了警方：“我们现在就清理现场，统计损失，修复建筑？”

　　对方，几个警察一脸古怪地看着他。

　　“这只是模型？”

　　“是啊，只是拿来宣传电影的，我们的《抢劫小队》要上映了嘛！”肖伟一脸认真。

　　“可这东西会在天上飞。”

　　“那是被四翼战鸡拖着。”

　　“我们有视频证明。”

　　“那也是宣传的一部分。”

　　“这不可能！”

　　“可能的。”

　　“这怎么可能不是真的？”

　　“这真的真的不是真的。”


第1288章 狮子口大开！

　　四刀垂头丧气地蹲在小区的角落里。

　　旁边，庄园的施工队已经开进了小区，在以惊人的速度修复地面上的大洞，以及小萱家被战争巨犬抓破了的窗户。

　　无数的记者已经闻讯赶来，毕竟现在网络上已经刷爆了！

　　一只战争巨犬凭空出现，大闹檬城，造成了大量建筑破坏。

　　先不管这中间谁是谁非以及各种乱七八糟的关系，单说这只巨大的战争巨犬，就特别抓人眼球。

　　作为这事儿真正的责任人，完全没发现程序中有漏洞的李浩，这会儿正焦头烂额地应付着记者。

　　“这战争巨犬，真的只是一个模型。”

　　“没错，我们是用四翼战鸡拖着它在空中飞，它其实并不会飞。”

　　“绝对不可能！这世界上怎么可能存在战争巨犬这东西！我用我的良心说话，这是不可能的！”

　　一群记者一边听他瞎掰，一边翻白眼。

　　身高数十米的战争巨犬，堪比十层楼高，重量至少数千吨，比人类制造出来的任何飞行物都更重，这东西能用四翼战鸡拖着飞起来？这两者压根就不在一个数量级上好嘛！

　　再说了，你们连航母都飞起来了，飞一只战争巨犬有什么难的？

　　承认战争巨犬是真的，就那么难？

　　但是李浩死活不承认，赌咒发誓，拿出来自己的名誉作证。

　　不过记者们也不是这么好打发的，都在拼命追在他的屁股后面，问东问西。

　　有很多记者还想来采访四刀，不过都被警察和庄园的安保人员挡住了。

　　四刀现在一脸的绝望。

　　造成了这么多的损失，这么大的骚乱，庄园里该不会找自己的麻烦吧。

　　如果他们要自己赔偿损失该怎么办？

　　不说小萱家的那个大洞，光说被踩破了的地下停车库，以及停车库里的那么多车，就能让他倾家荡产。

　　不，倾家荡产也赔不起啊。

　　就在一天之前，他还想着要和小萱建立一个家庭，从此厮守终身，为什么突然一切都成了一场空？

　　他不甘心，不甘心啊！

　　我还要和小萱结婚，要和小萱厮守一辈子啊，那个女孩子，我爱她，她就是这条街上最靓的妞啊！

　　突然，四刀感觉到了眼前人影一闪，抬头一看，是肖伟出现在了他的面前。

　　“伟哥……我对不起你……”四刀两只手，深深埋进了自己的头发里，使劲抓着，似乎要把脑袋都抓秃了。

　　“什么对不起？”肖伟一愣。

　　“其实我昨天还想，把我的帐号卖了，买一座房子，和小萱一起建立一座家庭……”四刀羞愧道，“如果我不是想要这么做的话，也不会闯出来这么大的祸了……”

　　“我对不起你，对不起队伍里的其他人……”四刀纠结羞愧得抬不起头来，“我至少……至少该提前和你们商量一下，不该那么自私……而且，我也不该不经过你的允许，就把战争巨犬开出来……”

　　四刀茫然地看向了那只战争巨犬。

　　他现在都不太明白，这东西怎么真的能开出来。

　　昨天晚上发生的一切，真的是荒谬、诡异，又让人热血沸腾。

　　“我打听过了，这帐号能卖五十万，这笔钱对我真的很重要，我真的很想和小萱有一个自己的家，我爱她，我从来没有那么认真地爱过一个人……”

　　“我想要用我的一辈子，用我的一切，去爱她，保护她……”

　　“可是，我现在恐怕没有这个资格了……而且，我把战争巨犬弄坏了，伟哥，你会不会恨我……”

　　“什么？”肖伟突然大叫了起来。

　　“对不起，我……”四刀埋下头去。

　　“李浩，你快过来！”肖伟对李浩摆摆手，“这位受害者要求赔偿！”

　　“哈？”四刀猛然抬起头来。

　　什么？受害者？要求赔偿？

　　我哪里要求赔偿了？

　　“啊？啥？”李浩正被记者纠缠得头昏脑胀，闻言赶快丢掉了记者，跑到了肖伟的面前，“什么受害者？”

　　“当然是这位受害者了！”肖伟指着四刀道，“刚才受害者配合你平息了舆论，不代表受害者就满意了啊！”

　　“嘘！”李浩连忙把手指竖在嘴唇上，求小声点！

　　现在外人还以为四刀是全能庄园娱乐部的员工，是专门运送战争巨犬的——至少李浩是这么希望的，如果现在让别人听到他是受害者，那还得了？

　　“你放心吧，李浩一定会满足你的要求的，对吧，李浩。”肖伟抓着四刀问道：“你刚才说要多少赔偿？多少？多少？”

　　呃……

　　这是什么发展？

　　四刀发现肖伟正对他挤眉弄眼，不自信道：“五……五十……”

　　“五百万！”肖伟道，“这位受害者要五百万！”

　　我去！

　　四刀差点喷了，我哪里那么贪心了？我怎么能要那么多！

　　我从来没说过这句话！

　　然后，他就看到肖伟使劲拍着李浩的肩膀，道：“李浩是大款，一定会满足你的要求的，请你一定不要说出去，你如果说出去，李浩就完了，会被庄主大卸八块……”

　　李浩本来还想拒绝呢，突然被肖伟这句话吓住了。

　　“我……”四刀一脸的无奈，伟哥，这也太过分了吧！

　　“李浩不但会给你赔偿，还会给你精神损失费，对不对？对不对？”

　　不不不，我完全没有要精神损失费啊，伟哥，咱们能不能不要这么无耻。

　　“毕竟如果李浩不给你精神损失费，你就要在网络上大肆宣扬程序的漏洞，还要宣扬今天发生的真相，对不对？”

　　“你已经写好了邮件，还录了视频了，对不对？一言不合就要发给记者对不对？”

　　四刀茫然，你到底在说啥啊。

　　“李浩，你快点答应人家的条件，快点答应吧，如果战争巨犬的秘密传出去，你就死定了！庄主最近心情可不好。”

　　“你答应了？那太好了，对了，四刀还要求免费把战争巨犬升级成晶石战犬。”

　　“还要一百只爆裂投枪。”

　　“还要10000积分的赔偿。”

　　“还要……”

　　“我这里有一份一式两份的合同，你们快点签了吧！”

　　“记住啊，你已经签了合同了，四刀，你什么都不能说，如果说了，庄园会追究你的责任的！”

　　“四刀，我们来谈谈，做人不能这么贪心你知不知道？”肖伟拽着四刀走了。

　　只留下刚刚签了字的李浩，茫然站在那里。

　　刚才发生了什么？

　　怎么感觉自己被打劫了？


第1289章 游戏也疯狂

　　电视上，电视台正在播放战争巨犬被巨大的拖车拖着，离开了小区。

　　到了开阔的地方，数百只四翼战鸡，从空中垂下来绳索，把这只战争巨犬拖拽着飞了起来。

　　那铺天盖地，遮天蔽日的景象，真的是难得一见。

　　而这战争巨犬，被挪到了檬城的一座影院门口，立在了那里。

　　李浩含泪指挥着一群工作人员，把这只失去了动力的战争巨犬立起来，好像它真的是一只雕塑似的。

　　没办法，既然已经说出去了这战争巨犬是“配合宣传”，那就算是含泪，也要把这出戏演完。

　　接下来很长一段时间，一直到《抢劫小队》上映，恐怕它都会立在这里了。

　　直到风头过去，才会有机会把它撤离。

　　而檬城这种小地方都安放了战争巨犬，其他地方怎么能不安放呢？

　　在州内的其他几座城市，也陆续被立起来了几座战争巨犬。

　　虽然李浩拼命辟谣，说这些战争巨犬压根就不是真正的战争巨犬，但是很多人都不信。

　　可惜的是，就算是他们不信，也没有证据来证明，这更像是一种神奇的都市传说。

　　唯一能知道的是，经过这件事之后，《纪元争霸》这个游戏更火了。

　　《纪元争霸》的下一场战役——真龙庄园攻城战，已经是目前几乎全民关注的大事。

　　正如一名游戏主播在自己的直播里所说的那样。

　　“我是一个《酿酒侠》的影迷，也是地球守护者的狂热粉丝，前段时间的开门事件，我也在全程关注，我把《抢劫小队》的每一个预告片，都看了不下一百遍。在得知这游戏可能并不是游戏的那一晚上，我失眠了很久。”

　　“这怎么可能？我之前直播的，并不是一场游戏，而是一场真正的战争？我们的敌人，真的是有血有肉的人？我可能……杀了人？而且还是进行了一场屠杀？”

　　“我不是一名军人，我也不是战士，我甚至连蚂蚁都不敢踩死，我曾经气愤过，纠结过，也在犹豫要不要把我的帐号卖掉，要不要离开这个游戏……”

　　“但是，当下一场攻城战来临的时候，我发现我并不在乎这是否是一个游戏，我也不想知道，或者说，我永远也不想知道它是真是假。我只是把它当成一个游戏，全身心地投入进去，我只知道，这可能是我做的最伟大的事，我每一次开火，每一次战争，每一次完成任务，都是在保护地球，尽管是在一个可能不存在的世界，不存在的次元里。”

　　“现实和虚拟的界限，从来没有如此模糊过，但是我很自豪，因为我是一名地球守护者，不论是在游戏里，还是在内心深处。”

　　“知道这些，对我来说就够了。”

　　恐怕就连庄不远也没想到，他在流放纪元中所做的一切，正在以完全不同的形式，引得全世界的关注。

　　而随着这种关注度飙升的，就是《抢劫小队》的热度。

　　这部还没有上映的电影，已经再三刷爆了热搜榜、话题榜，关于预告片的各种解读，对情节的各种预测，不知凡几。

　　不过，不论观众们怎么期待，它还有两周时间才会上映。

　　而在上映之前一周，庄园就会迎来和真龙庄园的战争。

　　流放纪元之中，庄园行宫正滚滚向前，驶向传说中的“真龙庄园”。

　　庄园开始进入了备战状态，而地球上，许多的电视台，甚至打算对这场“游戏”进行转播。

　　这恐怕比很多的电竞比赛的热度，还要高得多。

　　而天知道，这只是一个还没开始公测，只是在内部测试的“游戏”。

　　顿时，黑市上，一个游戏帐号的价格再创新高。

　　不过，也正因为如此，李浩封堵了这中间的漏洞，修改了内测协议。

　　游戏帐号一旦激活，除非不可抗力，否则绝对不能更改测试人员。

　　在登陆的过程中，也加入了生物验证，一旦验证不符，将无法登陆游戏。

　　这不但是为了禁止黄牛获利，也是为了保证玩家们的战斗力，毕竟一开始被邀请来参加测试的，都是游戏中的高手。

　　如果玩家的帐号，落入一些有钱但是水平稀松的玩家手里，恐怕后果会不堪设想。

　　已经激活了的帐号，无法再交易，那就意味着接下来庄园放出来的1000个内测名额，成了很多人体验这个“游戏”的唯一机会。

　　而且，对这1000个名额的争抢，已经不仅限于玩家们了。

　　各大势力、各大州都在争抢这个名额。

　　因为，这不只是一个游戏名额。

　　四刀的遭遇，让他们意识到……

　　如果他们拥有了这个帐号，甚至可能从庄园里偷出来一台战争巨犬！

　　和普通民众相比，各大势力对全能庄园的了解更多一些。

　　各大势力也没有忘记停在各地电影院门前的战争巨犬。

　　很多州的势力派出了间谍，想要把这些战争巨犬开走。

　　但他们用尽了各种办法，也没能进入战争巨犬内部。

　　而想要神不知鬼不觉地将这种庞然大物运走，更是不可能。

　　得到游戏帐号，找到游戏漏洞，偷走战争巨犬，更像是一个各大情报机构拼命寻找的游戏彩蛋了。

　　一时之间，一些本来不打算让《抢劫小队》上映的州，也疯抢《抢劫小队》的首映，而《抢劫小队》的首周电影票，更是被炒到了天价。

　　在这么一片喧嚣之中，庄园里，（上宀下古）戼带着毦芩，来到了医院，进行最后一次检查。

　　“恭喜二位，小公子非常健康，再过不了多久，就可以出生了。”医生检查完了所有的项目，微笑道，“我建议两位现在就可以准备了，如果可以的话，我希望你们能住院观察，毕竟我们对绒人的预产期的预测还不是特别准确。”

　　“小公子？是个男孩？”（上宀下古）戼喜出望外，“我要有儿子了，我要有儿子了！”

　　“是的，是个男孩。”医生微笑着点头，道：“从检查结果来看，这是一位非常健康可爱的绒人小公子。”

　　“哈哈哈，太好了，太好了。”（上宀下古）戼抱着毦芩，开心地大声呼喊。

　　毦芩也露出了欣慰的笑容，成为了一名母亲，让她显得更加漂亮，更加光辉照人。

　　“等等……”（上宀下古）戼突然顿住了。

　　他慢慢转过头来，看向了医生：“绒人？”

　　“呃……”医生看看（上宀下古）戼，再看看毦芩：“是绒人，没错啊……”

　　不是……巨绒人？


第1290章 巨坚果园的黑暗现实

　　（上宀下古）戼和毦芩吵架了。

　　在毦芩即将临盆的前一天，在医院里，（上宀下古）戼和毦芩吵了一架。

　　或许，不是两个人在吵架，而是（上宀下古）戼在发脾气。

　　在庄不远和乧罘匆匆赶到的时候，（上宀下古）戼还在大声咆哮。

　　“绒人，我的孩子怎么可能是绒人！”

　　“这不可能！我的儿子一定要是巨绒人！”

　　“不，一定是你看错了！你再给我检查一遍！检查一遍！”

　　“（上宀下古）戼，住手！”看那医生的胳膊，都快被（上宀下古）戼掰断了，庄不远慌忙喝止他。

　　庄不远已经许久没有看过（上宀下古）戼这个样子了。

　　狂躁又充满了自毁冲动。

　　像是庄不远刚刚遇到他时的样子。

　　医生的整个办公室，都被他砸了一个稀巴烂。

　　而毦芩缩在一旁，神色惊恐，默默垂泪。

　　这或许是她第一次见到（上宀下古）戼的这个样子。

　　“毦芩，你没事吧。”庄不远慌忙上前护住她。

　　“吱吱吱吱！”毦笪更是气得跳脚，对着（上宀下古）戼吱吱乱叫。

　　“庄主……”毦芩看到庄不远，低下头去，眼眶通红。

　　“（上宀下古）戼，你给我冷静点！”看（上宀下古）戼还在那里暴跳如雷，大吼大叫，庄不远上去就是一拳，把他打倒在地，“你看看毦芩！”

　　（上宀下古）戼转头看向了毦芩，眼中闪过了一丝愧疚，又有一些痛惜。

　　但眨眼之间，他的眼中又被疯狂之色掩盖了。

　　“不可能！我（上宀下古）戼的孩子，怎么可能是绒人！不可能！”

　　“医生，你再看看，这不可能！你一定是看错了。”

　　（上宀下古）戼又想去抓医生，庄不远一拳头把他打晕了。

　　“你需要冷静一下！毦笪，照顾好你姐姐。”庄不远吩咐一声，然后拎着（上宀下古）戼的一条腿，把他拖了出去，丢到了走廊里。

　　“抱歉，医生，你没事吧。”庄不远把医生扶了起来。

　　“我没事……”那医生叹口气。

　　庄不远看看外面躺着的（上宀下古）戼，再看看医生，问道：“医生，你确定毦芩的孩子是一名绒人？”

　　“庄主，为了帮助（上宀下古）戼和毦芩小姐分娩，我们专门研究了一下巨绒人的生长史，毦芩小姐所怀的胎儿，骨架小巧，尾巴较长，前肢也较短，确实是绒人没错。”

　　“而且，巨绒人现在还不能作为一个独立的物种存在，他们的基因遗传非常不稳定，而且让巨绒人呈现出巨大化的基因，也会导致很多不可控的因素，理论上来说，除非有人干涉，否则这个性征是不可能占据优势的……”

　　“所谓干涉的意思是……”

　　“意思就是人工筛选。”

　　庄不远愕然。

　　医生点了点头，意思就是他所想的那样。

　　他记得，整个巨坚果园，所有的生物都是巨绒人。

　　而（上宀下古）戼也曾经说过，他们已经找到了办法，让巨绒人独立繁衍。

　　难道，这个所谓的“独立繁衍”，就是……把生下来的绒人杀死？

　　这就是巨坚果园的真相？

　　庄不远突然觉得，（上宀下古）戼这家伙……真的很残暴。

　　也难怪他会加入残暴联盟。

　　这是庄不远第一次意识到了，（上宀下古）戼的这一面。

　　当然，“人工筛选”其实也是一种正确的驯化方法。

　　通过一代代的人工筛选，巨坚果园现在出生的普通绒人数量其实真的很少，长此以往，巨绒人或许真的会成为一个可以独立繁衍的种族。

　　而或许正是因为这种假象，让（上宀下古）戼忽略了某种可能。

　　毕竟，巨绒人并不懂遗传学。

　　但是，一种基因的纯化……这中间付出的代价，实在是太大了。

　　无论如何，庄不远都觉得，再也不能让这样的事情发生了。

　　不论是绒人还是巨绒人，这孩子都应该有生存的权力。

　　不同的绒人并存又如何？

　　就像是这世界上，有人个子高，有人个子矮，难道个子矮就没有生存的权力了吗？

　　哪有这个道理？

　　“医生，请你给毦芩安排一个病房，再安排人照顾她，陪她待产，我会为病房安排几名守卫……（上宀下古）戼那边，交给我吧。”

　　无论如何，庄不远都不会让（上宀下古）戼杀死自己的孩子，更不要说，这还是毦芩的孩子。

　　接下来几天，庄不远都把（上宀下古）戼拴在自己身边，不让他去见毦芩。

　　而（上宀下古）戼一天比一天暴躁，现在的（上宀下古）戼，又恢复到了之前的那种狂暴状态，甚至比之前更狂暴。

　　（上宀下古）戼简直就像是一只炸药桶，随时可能爆炸，有时候，庄不远不得不冻结他的时间，防止他做出来什么傻事。

　　就这么过了两三天，庄园的仆从们来报，真龙庄园到了。

　　这几天，庄不远也可以说是憋的喘不过气来。

　　“好，我这就去！”庄不远起身，旁边乧罘对里面一个房间使了个眼色，那意思是，里面那个你怎么办？

　　庄不远打开了房门。

　　（上宀下古）戼蹲在角落里，面对墙壁。

　　房间里没有开灯，但从门口，就能听到他呼哧呼哧的喘息声，像是一只被困住的野兽。

　　“（上宀下古）戼，到真龙庄园了，你要不要来？”

　　（上宀下古）戼没有说话，他慢慢站了起来，转过头来。

　　黑暗中，他的一双眼睛闪烁着幽绿色的光芒，残暴嗜血。

　　……

　　流放纪元里，几百只战争巨犬正在列队。

　　肖伟等人也在队伍的后方，正在紧张地准备着。

　　这次排列的阵型，完全是按照上次的积分排名进行的，上次他们所获得的积分并不多。不过，因为从李浩那里敲诈来了一大堆积分，他们的战争巨犬这次已经武装到了牙齿。

　　“动力输出？”

　　“已经充满电了。”

　　“弹药填充？”

　　“左翼三十枚普通爆裂投枪填充完毕，右翼二十枚加强型爆裂投枪填充完毕！”

　　四刀和另外一名射手道。

　　“都准备好了？”

　　“准备好了！”

　　“这次我们可要大赚特赚一笔积分！”肖伟道。

　　“吼！”众人磨拳搽掌。

　　经过了一番PY交易，他们相当于开了挂了，不说别的，这次能够升级成晶石战犬的，就只有不到三个战争巨犬，而晶石战犬的防御力，意味着他们可以随便怎么横冲直撞，几乎不会有丝毫的危险，早就已经立于不败之地。

　　“出击！”等了许久，他们终于等到了一声令下。

　　控制解锁，所有战争巨犬都置于玩家的控制之下。

　　而对方的战争巨犬也正在集结，双方分列沙场，正面对决。

　　“冲啊！”肖伟一声大吼。

　　就在此时，他听到了身后传来了一声怒吼：“给我死！死！死！”

　　一个巨大的身影，从他的身后跃了出去。

　　狂暴的（上宀下古）戼，像是一颗巨石，砸入了对方的阵中。

　　此时此刻的（上宀下古）戼，需要发泄，狠狠的发泄！

　　他手中金色的棍棒一挥，就是好几只战争巨犬被砸得粉碎。

　　“我去，这家伙不是负责过场动画的吗？怎么突然打起来了？”

　　玩家们愣了一下，慌忙冲上去：“快冲啊，不然抢不到积分了！”

　　“我靠，这家伙疯了连自己人都打，快躲，快躲！”

　　“这又是什么玩法！无差别战斗吗？”

　　在玩家们纷纷避开（上宀下古）戼时，一个宏大的声音响起来。

　　“天穹无尽道无穷，吾为万物立道统！”

　　明明是空气稀薄的流放纪元，但一股不知道从哪里吹来的风，从远方狂卷而来。

　　六臂龙人老爷子鳞苍乘风而来，他的身后，是四只小六臂龙人，他们的身边都环绕着龙卷风，像是驾驭狂风的巨龙。

　　“小家伙们，看好了，今天爷爷教你们如何对付战争巨犬！看枪！啊嘿！”

　　鳞苍带着四个小六臂龙人，从另外一边杀入。

　　狂风卷入，战争巨犬被抛飞、碰撞、撕裂……

　　玩家们目瞪口呆。

　　我们不过是想要抢个积分而已，容易吗？我们容易吗？

　　放开那个战争巨犬，让我来！


第1291章 本是同根生，相煎何太急

　　在狂暴的（上宀下古）戼、强大的鳞苍，以及追求积分宛若鲨鱼逐血的玩家面前，真龙庄园的抵御在十分钟之内就被瓦解。

　　在后方压阵的庄园行宫，甚至都不需要出手。

　　老布朗站在庄园行宫上，遥望着远方的战场，道：“恭喜庄主，您拥有了一支战无不胜的大军！”

　　但庄不远却并不能感受到什么喜悦。

　　反而有一种莫名的失落之感。

　　巨坚果园的阴暗面，让他莫名的感受到。

　　在流放纪元里，众生皆苦。

　　有人挣扎着为了生存，有人挣扎着想要出人头地，而就算是活了下来，出人头地了，还有一个永远无法摆脱的梦魇存在着。

　　在这里，没有一个人能够幸福快乐的活着。

　　而他，却还在为这个世界雪上加霜，肆意地屠戮着。

　　他觉得（上宀下古）戼的行为太过分，太过激。

　　而他呢？

　　这个世界上，似乎没有什么无辜者。

　　每个人都是加害者，每个人也都是受害者。

　　谁又比谁高尚呢？

　　不过立场不同罢了。

　　远方，狂躁的（上宀下古）戼，还在对一只已经被打碎了的战争巨犬疯狂鞭尸，庄园行宫慢慢靠近了真龙庄园。

　　流放纪元的庄园，真的是千奇百怪，真龙庄园也非常奇特。

　　它是一座岛。

　　一条水脉，从流放纪元的虚空之中漂浮，像是一条银色的匹练。

　　而真龙庄园，就在这水脉之中，被水脉冲刷着，一辆辆水车在不断转动，大大小小的水车，错落林立，别有一番风情。

　　看到这风车，庄不远就下意识地想到了舯墨人。

　　这种一半是人类，一半是木材的种族。

　　庄不远心中一喜，如果这座庄园和木材有关的话，会不会对巨坚果园是一个机会？

　　“（上宀下古）戼，别打了！跟我来！”庄不远叫了几声，（上宀下古）戼这才收起了手中的棒子，默默来到了庄不远的身边。

　　他满身鲜血和硝烟，一身杀气腾腾，说不出的可怕。

　　如果毦芩在这里，怕是都不敢认他。

　　就连鳞苍看到他，都微微皱眉摇头。

　　日常生活中的（上宀下古）戼，其实是个很憨厚朴实的人，这样的（上宀下古）戼，戾气冲天，凶残血腥，完全是另外一个不同的人。

　　鳞苍摇摇头，转过头去，对身边的四个小四壁龙人道：“我听说这里有很多的堕落龙人俘虏，咱们去找找。”

　　庄不远也命令士兵们去寻找真龙庄园的庄园主暨臻。

　　虽然暨臻不愿意承认自己是堕落龙人，但是他和堕落龙人一样，胆小怕死而又奸猾异常。

　　从一开始战斗，他就不曾露过面。

　　如果不是开战之后，庄不远沒见到任何人逃出去，恐怕庄不远会觉得暨臻已经逃掉了。

　　毕竟，堕落龙人什么事都能干得出来。

　　庄不远审问了几名庄园的仆从，按照他们的指点，来到了暨臻的主人房，还没进去，就嗅到了一股血腥气息。

　　庄不远眉头一皱，他身边，（上宀下古）戼身形一闪，挡在了庄不远的面前，嘭一声推开了暨臻卧室的大门。

　　顿时，更加浓郁的血腥气息传来。

　　庄不远猛然捂住了嘴，差点吐出来。

　　就连（上宀下古）戼都猛然转头。

　　在暨臻的卧室里，有一面墙壁，墙壁上遍布各种刑具，而一具堕落龙人的尸体被锁链固定在墙壁上，他的四只手臂已经被砍掉了三个，全身上下的鳞片，几乎全被揭掉了，如果不是看到他脑袋上的断角，庄不远都不敢确定那是一名堕落龙人。

　　这是什么仇什么怨？

　　竟然让他把一名堕落龙人折磨到这种程度？

　　固然堕落龙人再怎么堕落，再怎么残忍，再怎么奸诈，也不该被这样对待。

　　没有一个人，要被这样对待。

　　而暨臻竟然把这样一名堕落龙人，放在自己的卧室里？

　　庄不远觉得，就算是自己见过了那么多的变态，这一定也算是最变态的一个。

　　这家伙，不愧是残暴联盟的一员！

　　这才是真正的残暴！

　　就连（上宀下古）戼，都被吓到了，许久都没有说话。

　　许久之后，庄不远的目光才能从那堕落龙人的身上转移开来，看向房间里其他的地方。

　　这一看，更是全身发寒。

　　这栋房屋，简直就是由堕落龙人的尸骨装饰的。

　　在墙壁上，挂着好几只堕落龙人的头颅，这些头颅一脸的痛苦，栩栩如生。

　　房间里的家具，竟然都是用堕落龙人的骨头拼成。

　　纵然庄不远打遍天下无敌手，在流放纪元里，早就已经没有了对手，此时此刻，依然吓得脸色煞白。

　　“咝……”突然，庄不远听到了一个声音从背后传来。

　　“啊！”他吓得一个激灵，猛然转身，下意识地一把抱住了（上宀下古）戼。

　　（上宀下古）戼也下意识地抱住了他，说出来也可笑，整个流放纪元里，最强大的两名庄园主，竟然像是小女孩一样，吓得抱在了一起。

　　声音是从墙上传来的。

　　“嘶……杀了我……杀了我……求求你……杀了我，让我死……让我死了吧……别再……折磨我了……”

　　庄不远和（上宀下古）戼同时转头，看向了那堕落龙人。

　　这家伙……竟然还没死？

　　看到他受了这么重的伤，庄不远本以为他肯定已经是一名死人了。

　　一时间，庄不远不知道是要惊叹于堕落龙人生命力，还是要怜悯他了。

　　庄不远和（上宀下古）戼下意识地对望一眼，一起上前。

　　“咔嚓咔嚓”几声，筑神伟力的力量之下，锁住堕落龙人的锁链，被直接扯断，两个人把这堕落龙人放了下来。

　　“你……你们是谁？你们不是暨臻！暨臻到哪里去了？他又要怎么折磨我！你们杀了我，杀了我吧！”那堕落龙人只剩下了一只眼，也浑浊得厉害，他转动着眼睛，但却看不清。

　　庄不远看得出来，这只堕落龙人已经失血过多，连眼睛都快看不到了。

　　对流放纪元里的绝大部分生物来说，堕落龙人都是罪恶和可恶的代名词。

　　不过这点对庄不远不成立，毕竟他认识的堕落龙人里，有萨兹勒这个超级猎头，还有三斤四两这俩逗逼。

　　“嘘，别说话，先吃点东西。”庄不远从口袋里取出来了一块糖。

　　“别假惺惺了，有胆放了我，我们来打一架！”堕落龙人嘶吼着，“我呸，暨臻的狗腿子！无能的矮子，侏儒！杀了我，杀了我啊！”

　　庄不远摇头道：“我不是暨臻，我叫庄不远。”

　　“庄不远？血手屠城庄不远？啊哈哈哈哈哈，你是把暨臻杀了么？啊哈哈哈哈……暨臻，你也有今天！你也有今天！”

　　这一阵狂笑中，那堕落龙人的声音渐渐小了，终于没了声息。

　　庄不远把那堕落龙人放下，和（上宀下古）戼对望了一眼。

　　这堕落龙人死了。

　　被暨臻那么折磨，他都没有死，反而是现在，他终于被救出来了，反而死了。

　　庄不远不是多愁善感的人，但他却觉得心中一阵不是滋味。

　　两个人走出了暨臻的房间，就看到庄园的士兵们，正在从各种牢房里，搬出来奄奄一息的堕落龙人，或者堕落龙人的尸体。

　　有些堕落龙人已经死了，化成了白骨，却也不得安息。

　　有些堕落龙人还没死，却已经发臭腐烂了，全身都是蛆，简直令人作呕。

　　庄不远站在走廊里，看着这宛若修罗地狱的一幕。

　　他之前就曾经听说过，暨臻对堕落龙人恨之入骨，可他却没想到，现场竟然比他想象的还可怕。

　　就连鳞苍，都面色煞白，把四只小六臂龙人护在自己的身后，不让他们多看。

　　四只小六臂龙人茫然又惊恐。

　　对六臂龙人来说，战斗、死亡从来都是和荣耀划等号的。

　　但是这一幕，没有荣耀，只有残忍。

　　“不都是堕落龙人吗？为什么暨臻要这么折磨自己的同伴？”庄不远不理解。

　　他似乎在问自己，又像是在问别人。

　　其实又何止是堕落龙人？

　　人类对自己的同类残忍起来，比这还可怕。

　　（上宀下古）戼站在他的身边，呆呆看着那些堕落龙人，无法言语。

　　他的拳头握紧了，又放开，然后又握紧。

　　就在此时，一名士兵在通讯器里叫了起来：

　　“庄主，我们抓到暨臻了！这家伙想跑，被我们截住了！”

　　庄不远终于见到了暨臻。

　　他真的是一名“矮子”。

　　成年六臂龙人的身高，至少是人类的两倍，足有四五米高。

　　而堕落龙人的身高，也是两米多三米左右。

　　而这只堕落龙人，就算是在人类之中，也算是比较矮的，站在庄不远面前，顶多到他的脖子。

　　他的四条腿显得纤细而病态，仅有的两只手臂，甚至比庄不远的手臂还要纤细。

　　只有他的一颗脑袋，比普通的堕落龙人还要大一些，这种身体比例，显得格外不协调，让人担心他的脖子会不会就此折断。

　　看到这样一个“畸形”的堕落龙人，庄不远心中都感觉有些不舒服。

　　由此可以想见，这样一名成员，在堕落龙人之中，会遭受什么样的命运。

　　他从堕落龙人之中走过时，那些刚刚被治疗了，或者吃了点东西，恢复了点力气的堕落龙人，已经愤怒地叫了起来：“侏儒！”

　　“垃圾！”

　　“去死吧！废物！”

　　“我呸！”

　　暨臻被庄园的士兵押解着，却高高昂着头，从人群之中走了过来，目光连看都不看那些堕落龙人一眼，似乎这些人就是世界上最低贱的人，连被他看一眼的资格都没有。

　　看到堕落龙人对他的态度，庄不远突然意识到。

　　这个世界上，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　他抬起头，看向了庄不远，他的两只眼睛呈现出苍白之色，有种异样的疯狂。

　　和他对望，庄不远觉得自己就像是被毒虫咬住了异样，说不出的难受。

　　他一秒钟也不想和这人多呆，干脆了当道：“把你的庄园主之心交出来。”

　　暨臻伸手握住了自己胸口的庄园主之心，突然大叫一声：“妄想！”

　　“就算是死，我也不会把庄园交给你们！”

　　“都给我死，死吧！啊哈哈哈哈……”

　　他手中的庄园主之心，猛然亮了起来，像是一颗小太阳在冉冉升起。

　　“不好！”庄不远面色一变，他拽着（上宀下古）戼就想向后退，而就在此时，一个身影猛然挡在了他的面前。

　　鳞苍手中的六把长枪挥舞成了一团光影，口中怒喝：“都退到我身后来！天穹无尽道无穷，吾为万物立道统！”

　　他的切口刚刚念完，就听到轰然一声巨响，一道气浪淹没了一切。

　　“咳咳咳咳……”灰尘之中，庄不远抬起头来。

　　只看到满地狼藉，之前暨臻所在的地方，已经变成了一个大坑。

　　鳞苍交叉在胸前的六只手臂，鳞片翻飞，鲜血淋漓。

　　庄园的士兵们跑得快，都躲开了，但是那些受伤的堕落龙人们，可没有那么幸运，几乎全都尸骨无存。

　　只剩下一两个幸存的，在垂死挣扎。

　　鳞苍收回了自己的武器，向前一步，捡起了地上的一片庄园主之心的碎片。

　　那碎片在他的手中，化成了碎粉。

　　“唉……”鳞苍叹了口气，不知道是为了这庄园主之心，还是自爆的暨臻。

　　几个小六臂龙人围在他身边，一脸的茫然。

　　“苍爷爷，您没事吧……”

　　“苍爷爷，他为什么要爆炸？”

　　“是啊……为什么呢？仇恨就那么重要吗？”鳞苍有些悲怆。

　　不论是堕落龙人，还是这个矮龙人，其实都是他们六臂龙人的后裔。

　　虽然后裔如此不肖，但依然让他心中复杂难言。

　　本是同根生，相煎何太急？


第1292章 潮汐之主

　　“看来只能找到这些了……”庄不远拿一个塑料袋，把能找到的碎片都拎了起来，上面还黏糊糊的，粘着可疑的液体。“给我拿水来洗洗……啊，不用了，我自己去！”

　　庄不远已经从刚才的那种震惊之中走出来了，此时正在想该如何把这“真龙庄园”的庄园主之心拼起来。

　　不得不说，虽然庄不远见多了各种各样的庄园，但是对真龙庄园的风景，还是挺喜欢的。

　　不断流过真龙庄园的那条河流，以及遍布整个庄园的水车，让这座庄园显得格外有格调，和其他的庄园颇有不同。

　　对庄不远的这种喜欢，众多流放纪元的生物表示理解不能。

　　那么多有矿的庄园你不喜欢，你为什么偏偏喜欢一座屁都没有的庄园？

　　庄不远该怎么和他们解释，州内人的审美，以及某种田园喜好呢？

　　流过真龙庄园的河流，像是一条条飘舞在空中的水带，流过的地方，长满了青苔、野花，这简直是三百六十度无死角的隐士田园风光啊。

　　不只是庄不远喜欢上了这里，就连玩家们，对这里也是喜好非常，到处转悠着看风景，几百只战争巨犬到处乱飞。

　　庄不远把手中的碎片，放进了河流里，看它在其中漂浮，散开，折射、反射着炫目的光芒，然后猛然一把握住，闭上了眼睛。

　　“啪”一声，细碎的碎片，在他的手中，化成了一团团炫目的光芒。

　　“伙计们快点来看过场动画！”

　　一群战争巨犬在他的身后蹲着，看着。

　　但他们所能看到的，只是庄不远的手中，光芒万丈。

　　庄不远的眼球在眼皮之下，迅速地波动着，就像是在做梦。

　　他的眼前，浮现出了一个幻象。

　　这是一片水的世界。

　　一片汪洋大海，水流滚滚，各种水生生物来回穿梭，整个世界生机盎然。

　　这颗内星，几乎完全由水组成，一片陆地都没有。

　　只有整个内星的中心部位，有极少的一点岩石。

　　水生物们在这种环境中繁衍、进化，各种比陆地上庞大得多的生物，在其中游动、厮杀……

　　突然间，天空撕裂了一个巨大的口子，水面像是被一只无形的手抓了起来，向上突起，然后被吸入了那裂口之中。

　　随着水流渐渐变少，重力的降低，整个内星，再也无法维持封闭的相貌，重力开始紊乱、分股，整个世界，化成了八座纵横交错的水流，往复循环，形成了某种特殊的平衡。

　　而本来的内核，就被这八个水流之环托举在其中。

　　美丽、奇特、精致。

　　“咦……”一个苍老的声音从天空中响起，一名老人从那裂缝之中走出来，虚空站在那里，低头看着下方：“川儿，你觉得这里如何？”

　　在他的面前，站着一名孩童，一脸的童稚，也瞪大眼惊奇地看着下方。

　　“若是在这里，想来更容易帮助你悟通潮汐与水流的法则，不如我就把这里变成庄园送给你吧。”

　　那老人手中丢下了一颗种子，落入了那纵横交错的八道水流托举着的大陆之上。

　　随后，老人的手中，散发出了一阵蓝绿色的光芒，一个庄园主之心出现在他的手中。

　　八股晶莹剔透的奇特晶体，包裹着一颗绿色的核心。

　　被称为川儿的孩童，伸出手去，奶声奶气道：“是，祖父大人，我一定好好领悟！”

　　他的手指接触到那庄园主之心的刹那，时光飞逝，沧海桑田，一切都在飞速变幻。

　　孩童在一日又一日的成长，眨眼之间，就已经变成了一名英气勃勃的青年。

　　他一直跟在那老人的身后行走，像是一名坚定的信徒，又或者是崇拜者。

　　只是突然有一天，那老者消失了。

　　“你们这些工业党的走狗，为我的祖父陪葬吧！潮汐，请吞噬我的敌人！”

　　刹那间，八个闭锁的水流之环，宛若八爪鱼一般张开，席卷一切。

　　“轰隆！”一声，庄不远身体猛然一震，身体向后退了一步，张开了眼睛。

　　他的身边，水流像是受到了某种召唤一般，汇聚而来，汇聚成了八只触须的模样，凌空挥舞。

　　在他睁开眼睛的刹那，又轰然崩碎，洒落大地。

　　“嘭”一声，一道冲击波，以他为中心，向四面八方扩散开去，冲的所有人都踉跄后退。

　　这座庄园的信息，在他的面前浮现：

　　“庄园名称：真龙庄园（川水庄园）。”

　　“庄园主：泓川（建造者）、暨臻（继任者）。”

　　“庄园等级：庄园星球。”

　　“所属部族：巫祝部族。”

　　“所属盟约：天穹立道。”

　　“盟约法则：潮汐之主（破碎）。”

　　“庄园生存环境，优秀。”

　　“庄园当前完好度，残破。”

　　“庄园运转状态，停滞。”

　　“庄园武装防卫力量，损毁。”

　　庄不远面色格外凝重：“川水庄园？”

　　“川水庄园？”鳞苍大吃一惊：“你找到了潮汐之主的庄园？这里是潮汐之主的庄园？”

　　“潮汐之主？是指泓川吗？他很厉害吗？”庄不远纳闷，“这只是一座庄园星球吧。”

　　虽然庄不远自己的庄园，才刚刚是庄园小城级别，但是他也知道，庄园主们的庄园，可以大到横亘整个星系。

　　只从后门看那些大门，他就能看出来，庄园星球级别的庄园，要多少有多少。

　　虽然他现在不够资源打开这些庄园的大门，但是绝对算不上罕见。

　　庄园主们占据了太多的资源，像蓝石叶庄园这样的庄园，都占据一整颗内星，只要安心发展，总会发展到庄园星球级别。

　　一个庄园星球级别的庄园，竟然能让鳞苍那么吃惊吗？

　　“川水庄园的主人泓川，是一个传奇。”鳞苍道，“即便是在我们那个时代，也是天穹立道最强的庄园主之一……这座庄园之所以只是庄园星球级别，是因为在泓川庄园主的祖父死亡之后，他继承他祖父的庄园，这座庄园的下落从此不明，据说在某次战争之中被毁掉了……”

　　鳞苍顿了一顿，道：“不过，有一个传说，这座庄园蕴含着‘潮汐之主’对潮汐的所有领悟，找到川水庄园，就可以继承‘潮汐之主’的名号……”


第1293章 最后的线索

　　“潮汐之主……这东西很厉害吗？”庄不远有点不以为然，“和我的电磁掌控者哪个厉害？”

　　不要忘记了，在你面前的，也是一条法则的掌控者呢！

　　“同样是法则的创立者和掌控者，也是有不同等级的，您的电磁掌控者称号，比我的‘风之使’高一个等级，但还远远比不上‘潮汐之主’这个等级，‘潮汐之主’是指掌控了潮汐相关的所有法则，在天穹立道的历史之上，能称之为‘主’的庄园主，加起来都不超过十个。等您的‘电磁掌控者’成为‘电磁之主’的时候，才算是能和‘潮汐之主’平起平坐。”

　　庄不远愕然：“这么厉害？”

　　所谓潮汐，应该是和引力、水流有关，能够将这两个领域的所有法则都掌控了，这位泓川果然很厉害……

　　然后再看这座“真龙庄园”，庄不远就无法将其当作普通的庄园等闲视之了。

　　某种方面来说，这确实是庄不远在流放纪元里，得到的庄园里，最具价值的一个。

　　而且远远超出其他的庄园的价值。

　　“如果能够以这座庄园为线索，想办法复原整个川水庄园，庄主您的麾下，怕是就可以多出来一名真正强大的战斗力了。”鳞苍摇头道，“没想到这片破碎之地，竟然还有这等宝藏！想不到！实在是想不到！庄主，我建议顺着水流好好搜索一下，说不定还能找到更多这庄园的碎片！”

　　顺着水流？

　　庄不远下意识地就想到了一个地方。

　　水元界！

　　水元界是一座漂浮在空中的水球，而且它上面还有一座“法则之塔”，这本来应该是“苍穹立道”的高端人士才能拥有的建筑。

　　两者似乎能够合起来。

　　之前庄不远并没有能发现“水元界”里有庄园主之心的碎片，但现在庄不远有了这个“潮汐之心”的碎片了，是不是能发现点别的？毕竟水元界太大了，庄不远并没有真正在水元界之中搜寻过。

　　不过这么一来……

　　“（上宀下古）戼，恐怕这个庄园，还是没办法用来修复巨坚果园。”庄不远道。

　　一方面，这个庄园还有更巨大的价值，如果和其他的庄园合起来，庄不远担心破坏了它本身的价值。

　　再则，这个庄园拥有自己的盟约——苍穹立道，和巨坚果园的筑神伟力，是互相冲突的，怕是无法兼容。

　　以（上宀下古）戼现在的状态，庄不远还担心（上宀下古）戼会发脾气。

　　谁想到，（上宀下古）戼只是轻轻地点了点头，什么也没说。

　　从刚才到现在，（上宀下古）戼一直在盯着地上那血肉模糊的堕落龙人尸体们。

　　而几个庄园的士兵，正在打扫现场，一边收拾一边吐槽。

　　“这个暨臻，真的是疯了。”

　　“什么仇什么怨，竟然这么丧心病狂。”

　　除了这些被暨臻炸死了的堕落龙人，还有更多的堕落龙人的尸体或者伤者，被救了出来。

　　这数量甚至让人怀疑——堕落龙人的数量，之所以那么少，该不会是全被暨臻抓来了吧。

　　这些堕落龙人挣扎着、哀嚎着，怒骂着，在听到暨臻已经死了之后，或者是放声痛哭，或者是哈哈大笑。

　　哭哭笑笑的堕落龙人，把整个庄园变得像是疯人院。

　　丑陋、疯狂。

　　（上宀下古）戼呆呆地看着他们，两只拳头握紧，又放开。

　　“（上宀下古）戼，你没事吧？”庄不远皱眉，这家伙该不会受到了什么刺激了吧。

　　“我……”（上宀下古）戼想要说什么，猛然转身：“我先走了！”

　　他转身猛然跃起，一个起落，就落在了庄园行宫之上，消失在了庄园内。

　　“（上宀下古）戼？”庄不远纳闷，乧罘道：“我去跟着他，别让他做出来什么傻事，庄主你先处理好这里的善后工作。”

　　庄不远忙活完真龙庄园的善后工作，急匆匆来到了庄园里，就看到（上宀下古）戼正在病房里，趴在毦芩的病床之前，一脸的悔恨和自责。

　　庄不远向前走了一步，就被乧罘拽住了。

　　“这是怎么回事？”

　　“我也不知道，不过（上宀下古）戼突然就良心发现了似的。”

　　庄不远看着（上宀下古）戼，大概也明白了什么。

　　暨臻和堕落龙人的恩怨，似乎折射着巨绒人和绒人的恩怨。

　　身为巨绒人的（上宀下古）戼，就像是被堕落龙人嫌弃、鄙视、抛弃的暨臻。

　　他的心中满是愤怒、疯狂和报复的欲望。

　　可这一切，到底会带来什么呢？

　　这条路一直走下去的话，（上宀下古）戼已经看到了结局。

　　除了毁灭、残暴、杀戮和自我毁灭，这条路的尽头，一无所有。

　　不过，（上宀下古）戼和暨臻还是有一点决定性的不同。

　　他骨子里并不是一个残暴、无情和疯狂的人。

　　他只是被逼走上了一条错误的道路。

　　看毦芩从一开始的满脸寒霜，到后来终于又接受了（上宀下古）戼，两个人抱在一起，（上宀下古）戼将耳朵贴在了毦芩的小腹之上，听着里面的声音，两个人一脸幸福的模样，庄不远的轻轻呼出了一口气。

　　还好，（上宀下古）戼不用沿着这条道路走下去。

　　“只可惜……我们的线索又断了。”庄不远道。

　　残暴联盟的这个老大，藏得实在是太深了，释訾不知道他的下落，暨臻干脆自爆了，现在他们该怎么找这个老大呢？

　　难道把残暴庄园的其他人再捋一遍？

　　事实上，现在残暴联盟都没剩下几个人了。

　　“事实上，我还有一个线索。”就在此时，（上宀下古）戼从病房里走了出来。

　　“嗯？”庄不远纳闷，你有线索怎么不早说，耍着人玩呢？

　　“我本来以为我一辈子也不会有这种想法……没想到，竟然先服软的会是我……”（上宀下古）戼扬天看着天花板，深深叹了一口气，道：“流放纪元里，有几个最古老，历史最悠久的势力，我父亲的庄园‘红果庄园’就是其中之一……”

　　“因为‘红果庄园’就是从上个纪元传承下来的，我父亲他曾经躲过了纪元终结……”（上宀下古）戼苦笑道，“唯一的问题是，我父亲从来不离开绿蓉城，也从来不离开他的庄园，想要见他，就必须……”

　　去绿蓉城。

　　那个（上宀下古）戼死里逃生，以为自己这辈子再也不会回去的地方。


第1294章 绿蓉城的说书人

　　绿蓉城，流放纪元之中的三大主城之一，在庄不远直接炸掉了铁锤城之后，就变成了两大主城。

　　同时，它也是三大主城之中人口最多、面积最大、经济最发达的一座城市。

　　特别是在铁锤城被庄不远干掉之后，大量的商户、外来人口涌入绿蓉城，使的绿蓉城的繁华程度更上一个台阶，颇有一种地球上大城市的感觉了。

　　绿蓉城的名字，来源于它的外形。

　　它的直径达到了一百多公里，向内凹陷如同一个破碎的蛋壳，不知道是不是因为这种形状，还是它本身就是一座肥沃星球的一部分，在它的凹陷处，积存了肥沃的土壤，这里产出的各种农作物，几乎占据了流放纪元里流通货物的半壁江山。

　　而在“蛋壳”突出的一面，土地相对来说比较贫瘠，但依然生长着茂密的森林。

　　绿蓉城的大部分生物，都是亲近自然的种族，譬如绒人、农人、执灯人、三瞳人等等，他们就生活在这密林和农田之中。

　　当然，作为一座城市，它也有自己的城区，那城区就在绿蓉城突出位置的中间，各种建筑林立，不同种族的往来其中，交易、生活、或者只是闲逛。

　　绿蓉城之所以如此繁华，不只是因为它的自然环境优秀，还有更深层的原因。

　　在绿蓉城的内凹面，有一条横过整个绿蓉城的河流，河流深处藏着一个时空裂隙，通往一座破碎的内星，内星之内空间碎裂，一路颇为凶险，但在这内星里，却藏着至少三个庄园。

　　通常来说，人们能看到的绿蓉城，只是极少部分，绿蓉城加上这座内星，才是整个绿蓉城。

　　此外，绿蓉城还有几个潜藏在流放纪元深处的庄园主，他们也是绿蓉城的一员，细细数一下，绿蓉城的庄园主数量，也非常多。

　　当然，绿蓉城的庄园主们向来低调，绝大部分人终生都不曾见过他们的真面目，反而是绿蓉城的城主，一直站在前台，代言整个绿蓉城，接待商人、颁布法令、管理城市。

　　正如全能庄园里的庄不远和冯良洲之间的关系。

　　绿蓉城的气氛，一直是祥和而散漫的，但是最近这段时间，绿蓉城的气氛，也有些紧张起来。

　　一股席卷流放纪元的旋风，在四处肆虐，这股旋风的名字叫——吃货联盟。

　　作为流放纪元里目前最残暴、最强大、最可怕的庄园主的联盟，吃货联盟已经快把之前最残暴的“残暴联盟”吃掉了。

　　很多人情不自禁要问——这股旋风，该不会吹到绿蓉城来吧。

　　和淘金镇遍地都是酒馆不同，绿蓉城多的是茶馆。

　　毕竟绿蓉城的物资丰富，各种食物便宜得跟不要钱似的，还有多余的食物，可以做成各种点心小食。

　　加上绿蓉城的生活节奏普遍比较慢，在茶馆里点上一壶清茶，一碟点心，听说书人说上一段时下正流行的故事，正是绿蓉城最流行的。

　　在绿蓉城，最大的茶馆就在城主府的对面，名字就叫“绿蓉茶馆”，据说这茶馆就是城主大人开的。

　　而这里不但有最好的茶，最好的点心，还有最好的、消息最灵通的说书人。

　　不论是商量生意，还是休闲消暇，又或者只是听点奇闻轶事，都是一处好去处。

　　上午，绿蓉城的摊贩们刚刚出摊，绿蓉茶馆的大门刚刚打开，就有几个商人走进门来。

　　“小二，一壶绿蓉春加糖，一份点心拼盘！”走在前面的，是一个体型颇为胖大的三瞳人。

　　这个三瞳人显然超重很多，就连一身精致的盔甲都束缚不住他的满身肥肉，再加上绿蓉城气候温暖，不利于塑形，细嫩的肉从盔甲的缝隙里溢出来，挤都挤不回去。

　　在他身边跟着的，是一名那逊利亚人，一名绒人，还有两个随从模样的农人。

　　分上下首坐下，这三瞳人猛然一拍巴掌，道：“唉，你们不知道啊，铁锤城那个惨啊，简直是尸横遍野，死伤狼藉，亏得我的战争巨犬，在路上坏了一只，等着修好的时候，错过了入城的时间，否则这会儿我要么是已经进棺材了，要么就已经挺着大肚子，甚至已经生了娃了！”

　　“是吗？这样啊！”

　　旁边几个人都附和着，显然这是一位大主顾或者大老板。

　　“那可不是，那个庄不远，我可是亲眼见到了真人了，他身高八丈，腰围也是八丈，两只手抓起来人就吃，咔嚓一口，咬掉了一个锤人的脑袋，又咔嚓一口，把一个那逊利亚人的下半身咬掉了……哎呀妈也，太可怕了！”

　　这三瞳人声音又大，动作又夸张，还边说边拍桌子。

　　旁边几个人，都露出了谦恭的笑容附和着。

　　但是随着客人渐渐多起来，就有人看不下去了，旁边桌子上，有人怒喝道：“你能不能安静一会儿，道听途说的旧闻，也拿来显摆，这里可是绿蓉茶馆！”

　　“对啊，安静，你吵到我听说书啦！”

　　被群起而攻之，这胖大的三瞳人才悻悻地闭了嘴，嘀咕道：“什么道听途说，我可是亲眼见过的……”

　　他闭了嘴，这才发现，不知道什么时候，茶馆中央的小台子上，已经站了一个提醒瘦小的绒人说书人。

　　这绒人身穿蓝袍，手中拿着响板，两只嘴唇上涂了金粉，看起来颇为怪异，不过这就是绿蓉城说书人的打扮，大家早就已经看习惯了。

　　这绒人手中响板一打，金灿灿的嘴唇一张，就说了起来：“昨天给大家说了‘吃货联盟’大破晶石庄园，各位不知道有没有听过瘾？还想不想听？”

　　“没有！”大家都大声叫嚷，“再讲一遍！”

　　“那吃货联盟，竟然真的连晶石庄园都能干掉？”

　　“他们有没有把释訾吃掉？”

　　说书人两只手臂轻轻下压，道：“我知道各位还没听腻，不过我们绿蓉茶馆，向来只说最快的书，讲最新的故事，如果各位还想听或者没听过的，下午可以再来，咱们重播，但今天上午，我可要给大家说一段‘吃货联盟再战沙场，庄不远怒屠真龙庄园’的故事……”

　　说完，这说书人还专门定了定，昂首看着下方，道：“大家定然听过许多庄不远的故事，一些三流说书人讲的故事里，庄不远身高是八丈，腰围也是八丈，但其实这只是以讹传讹，一群没有见识的土包子道听途说罢了……”

　　“这位庄不远，其实是一个俊俏的少年，长的是唇红齿白，星眉朗目，身若孤松，面如冠玉……”

　　“噗……”隔壁桌，突然有人笑出了声来，“这夸得……难不成这故事是庄主自己写的吗？”

　　众人怒目看去，就看到一个身穿金红色制服的绒人，正蹲在座位上，捧着一只茶壶，也不用茶杯，就对着嘴吹。

　　看到那绒人的制服和坐的位置，本来怒目而视的人，就又转回头去。

　　没办法，这身衣服一看就知道，一定是绿蓉城卫队的大人物，至少是队长以上级别的，手底下至少二三十只战争巨犬，普通的平头老百姓可惹不起，就连一些富商都惹不起。

　　说书人本来有点不爽，看到对方的身份，也赶快恭敬地低下头。

　　“你们继续，继续。”这绒人队长摆摆手，继续裹着茶壶喝茶。

　　“说到这里，就有人要问了，怎么可能？庄不远不是身高八丈，腰围也是八丈吗？如若不然，怎么那么厉害？这就是各位客官有所不知了，庄园主们各有神异技能，这庄不远就拥有一门叫做‘筑神伟力’的能力，可以化身巨人，力大无穷，刀枪不入……”

　　说书人绘声绘色地描述着庄不远如何攻破了真龙庄园，如何屠杀、烹煮堕落龙人……

　　“这吃货联盟，有一个传统名菜，就叫堕落龙人的肩膘，何谓肩膘呢？就是肩下的这块肥肉，又肥又嫩，这庄不远屠杀了足足三十名堕落龙人，砍下了足足一百多只臂膀，把肩膘都剔下来，专门烤了吃……”

　　“其实堕落龙人的一块肩膘，也至少两斤重，你道这庄不远，为什么能够吃那么多？当然是化身巨人，一口就吞下了！”

　　众人都听得是目瞪口呆，瑟瑟发抖。

　　当然，大部分都是吓得，还有一个是笑的。

　　“如果庄主听到你们这么编排他，非得把你们都串起来烤了不可……”

　　不过，这些说书人，能知道庄不远已经攻下了真龙庄园，就已经算是消息灵通了，这些牵强附会，脑补的故事，倒是无伤大雅。

　　但是这些故事，显然造成了恐慌。

　　“说起来，真龙庄园距离我们绿蓉城，怕是也不远了啊。”

　　“从铁锤城到真龙庄园，到我们绿蓉城不远了啊……”

　　“这个庄不远，该不会到我们绿蓉城来吧……”

　　“我听说，他还喜欢吃绒人脑，而且还是活吃，把一只绒人固定在桌子下方，只在桌面上露出半个脑袋，然后用刀子把脑壳起开，浇上醋汁……”

　　“我还听说，他还喜欢吃三瞳人颊肉，就是脸上这块肉……”

　　这满桌子的绒人、三瞳人等等，你看我我看你，怎么看都觉得对方是一盘菜。

　　太……太可怕了……

　　吃货联盟可千万别来绿蓉城！

　　就在此时，外面突然传来了一阵骚动之声。

　　蹲在座位上的绒人卫队长，猛然眼睛一亮。

　　来了！

　　他立刻起身，拍打了一下衣服，大步走了出去。

　　“迎接贵宾，列队！”

　　天空中，一片铺天盖地的白色云朵，正飞速靠近。


第1295章 他们为什么不怕我？

　　一群大小开胃菜们，一开始还没意识到发生了什么。

　　他们还在交头接耳地讨论着：“我听说，吃货联盟所过之处，片瞳不留，片绒不剩，全都被吃光了。”

　　“知道为什么堕落龙人的人数那么少吗？因为堕落龙人都快被吃货联盟吃光了！”

　　还有一名堕落龙人举起了自己断了一条的臂膀，道：“我有一只臂膀就被吃货联盟吃掉了，他还逼我看着他吃，还让我自己吃，呜呜呜呜……”

　　“味道怎么样？”

　　“你别说，还真挺好吃的。”

　　看众人讨论得如此热烈，说书人也很是满意的效果，道：“既然大家对这吃货联盟的残暴心知肚明，那我就来给大家来一段报菜名吧……”

　　“今天的菜是，清蒸三瞳脸，浇汁绒人脑，凉拌那逊利亚舌，鸡汤乧罘脑，姜汁……”

　　一连串的菜名报出来，听得大家是又饿又寒毛直竖。

　　抓耳挠腮，左顾右盼……

　　说书人趁机道：“各位客官如果听得觉得发冷的话，不如试试我们茶楼新出的红糖暖胃茶，这红糖比白糖的味道，更香更绵，加在茶里面，绝对是暖心又暖胃……”

　　得，这茶楼做生意的水平，真是不一般。

　　大家纷纷下单。

　　等到红糖端上来之后，大家拿起汤匙，刚挖了一勺，突然有人问了一个问题。

　　“这红糖，怎么是红的呢？”

　　不知道谁幽幽说了一句……

　　“该不会里面其实是庄不远敌人的血！”

　　“我呸……”有人刚刚喝了一口，顿时把口里的茶全喷出来了。

　　茶馆的老板和小二一个个面色铁青。

　　说书人也是很不爽：“这位客人，可不要乱说！我们这红糖，乃是专门的商队，从蓝石叶内星，快马加鞭地运送而来，乃是纯正的古法红糖，哪里是血！你休要乱说……”

　　“从蓝石叶内星运来的，那不是血染的是啥？”那人还不服软，“我听说，庄不远吃完人之后，长出来的叶子，都是红色的……”

　　“我看你是其他茶馆派来捣乱的吧！来人，守卫！把这个客人请出去！”

　　这名出言不逊的客人，被守卫叉着胳膊，丢了出去，众人都在旁边看热闹，突然就听到这人大叫一声：

　　“天哪，残暴联盟来了！快跑，快跑啊！晚了就要被吃掉了！”

　　“你这个客人，竟然还敢出言不逊……”茶楼的老板和小二，都勃然大怒，直接追了出去，“今天我就让你知道我绿蓉茶馆的厉害……啊，天哪！吃货联盟来了！快跑，快跑啊！”

　　茶楼里坐着的客人，听着外面的骚动，再也坐不住了，纷纷从茶馆里走出来，或者从窗户里探出头来。

　　这一看可不得了，天空之中，那遮天蔽日的白云，可不正是吃货联盟的标志？

　　天哪，吃货联盟真的来了！

　　“呜呜呜呜，不要，我不要被吃掉！”

　　“妈妈，妈妈救命！”

　　“我的脑子笨不好吃，你去吃那个三瞳人啊，那个三瞳人比较胖，去吃他！”

　　正所谓人的名树的影，经过了那么长时间的宣传，现在的庄不远，已经是能让小儿止啼，却能吓哭大人的大魔头级别的存在了。

　　整个流放纪元，不过是庄主大人桌子上的一盘菜而已！

　　整个绿蓉城，出现了不可抑制的骚动，绿蓉城的卫兵，其实本来是列队迎接庄不远等人的到来的，但此时就只能去维持秩序去了。

　　别说这些普通人了，就连绿蓉城的城主和官员们，都一个个坐立不安。

　　其实，早在几天之前，庄不远就已经派出了使者，通报了自己要来绿蓉城的消息。

　　这名使者，就是绿蓉城在蓝石叶内星的卫队队长。

　　和庄不远合作了那么久，他对庄不远的为人处世非常了解，又是绿蓉城的内部人士，由他来通风报信，让绿蓉城有个准备是最好的了。

　　毕竟……庄不远的威慑力太强大了，到哪里都是死伤大片，庄不远担心自己如果不先通报一声，还没到就被攻击了。

　　只是，就算是这位绒人队长，也是费尽口舌，才说服了绿蓉城的官员，千万不要给庄不远准备一些绒人死囚的脑壳……

　　如果真这样，说不定庄不远才会暴起杀人，把他的脑袋敲了吃掉。

　　即便如此，此时此刻，绿蓉城的城主，依然坐立难安，不断问卫队长：“我真的不用准备一些死囚？”

　　“不然我们去抓几个堕落龙人囚犯来？”

　　“不如我们还是备着吧，一旦庄不远震怒……”

　　绿蓉城的撑住坐立难安，同一时间，庄园行宫上，（上宀下古）戼的表情，更是紧张到近乎狰狞。

　　他两只手握住，放开，又握住，额头的汗水，像是小溪一样流下来，噼里啪啦落在地上。

　　时隔数十年，再回到这座他曾经拼死逃出去的城市，（上宀下古）戼的心情何其复杂，庄不远不用想也知道。

　　但是，此时此刻，已经箭在弦上，不得不发。

　　如果没有（上宀下古）戼，庄不远可不认为自己能见到毦聪。

　　“不然……我先下去，你待会再来？”庄不远问（上宀下古）戼道。

　　“不，不用了！”（上宀下古）戼一咬牙，深吸一口气。

　　我可是纵横流放纪元的（上宀下古）戼！曾经流放纪元最强的庄园主！

　　我怎么能被这种畏惧打倒！

　　现在的我，早就不是那个被追杀，被嫌弃，拼命自保的巨绒人逃犯了。

　　我是庄园主！巨坚果园的庄园主！

　　我的身后，有一群忠心耿耿的战士，以及强大的伙伴！

　　还有……

　　我的家人！

　　（上宀下古）戼转头，看向了身后。

　　毦芩抱着一个绒人婴儿，站在他的身后，担忧地看着他。

　　“来，宝贝，咱们走……去看看爸爸小时候生活的地方！”（上宀下古）戼从毦芩的手中，接过来那绒人婴儿，抱在怀里，然后跃上了自己的凶暴号。

　　毦芩跟在他的身后，随着凶暴号慢慢降下。

　　凶暴号在绿蓉城的空地上停下，无数人如临大敌地盯着凶暴号，抓着武器的手，关节都发白了。

　　果然……他们还是在恐惧我，嫌弃我！

　　（上宀下古）戼的脸上闪过了一丝阴霾。

　　但他还是昂首大步走了下去。

　　“刷”一声，无数的目光看了过来。

　　面对这种目光，（上宀下古）戼高高昂起了头。

　　绿蓉城，我回来了！

　　那个曾经被这座城市抛弃和迫害的少年，现在功成名就回来了！

　　你们畏惧我吗？

　　嫌弃我吗？

　　但你们又能奈我何？

　　下一秒，他突然听到整齐的呼气声，有些士兵的脸上，甚至露出了如释重负的笑容。

　　咦，等等，你们这松了一口气的表情是怎么回事？

　　你们怎么不嫌弃我？怎么不害怕我？

　　我可是巨绒人唉，麻烦你们专业点好不好！

　　这里还是绿蓉城吗？

　　我是不是来了假的绿蓉城？


第1296章 快来买个安全帽吧！

　　（上宀下古）戼的身后，庄不远正站在云上行宫之上，拿着望远镜俯瞰着下方。

　　他有点担心，（上宀下古）戼这个巨绒人，回到了绿蓉城，会是怎么样的一副光景。

　　该不会直接被卫兵拿下吧？

　　不不不，绿蓉城应该不会这么冲动，毕竟这么做很可能会挑起战争的。

　　但是，恐怕不会很顺利……

　　然后，他就看到一名身穿金色袍子，戴着面具的绒人迎了上去。

　　果然，要冲突起来了吗？

　　我要不要救人？

　　还是要安抚一下（上宀下古）戼，让他不要冲动，毕竟我们这次来，可是有任务的。

　　庄不远正纠结着呢，就突然看到那金袍绒人非常热情地迎了上去，和（上宀下古）戼来了一个猴式……不对，绒人式的拥抱。

　　难道……这个金袍绒人，要一个绞杀技，把（上宀下古）戼绞死？

　　不，他没有，他的受放开了！

　　他拍打着（上宀下古）戼的背部。

　　也没有把（上宀下古）戼拍出内伤。

　　真是出乎预料的和平啊……

　　庄不远想了想，然后笑了。

　　“我听说绿蓉城是流放纪元最文明，最温和，最好客的城市，果然如此！”庄不远欣慰的笑了。

　　想起来也确实如此，当初庄不远刚刚得到蓝石叶庄园的时候，绿蓉城是第一个和他和平共处的，之后绿蓉城和蓝石叶庄园的商业合作也是最多的。

　　“走了，我们也下去！”庄不远对身后招了招手。

　　庄不远的身后，呼啦啦一群人都走向前来。

　　齐刷刷全穿上了“衣锦还乡”的T恤。

　　说起来，庄园和绿蓉城之间和谐友好的气氛，也不是没有基础的。

　　庄园里大部分的种族，其实都来自绿蓉城。

　　冈保的冒险小队，毦笪全家，都是绿蓉城的居民。

　　正是这些人，组成了庄园最早的家底。

　　想当初，他们离开时，其实都是绿蓉城最底层的居民，现在可真是衣锦还乡了。

　　内心的激动，可想而知。

　　别说他们了，就连庄不远都想跟他们回家去看看，好好体验一下绿蓉城的风土民情。

　　他从天空中向下看去。

　　某种程度上来说，绿蓉城是他在流放纪元里见到的，唯一一座真正的城市。

　　鳞次栉比的街道，和自然环境融合在一起，街道上行驶着各种各样的交通工具，天空之中，也有巡逻的各种飞行坐骑，以及少量特权人士的飞行交通工具。

　　整座城市有着非常明显的规划痕迹，完全不像是其他的地方乱糟糟的随意发展，不过整座城市并不是传统的横平竖直，经纬式的，而是辐射状的，从中央直接辐射出去。

　　这大概也和绿蓉城的地理环境有关。

　　在城市中央的城主府占地很大，但却是开放式的，并没有封闭起来，几条主街在此交汇，附近是非常繁华的商圈。

　　城主府的中央，有一棵树高耸入云，依附着树身，建立了一座高塔，这种自然和建筑融合的模式，是庄园还在摸索，却依然不曾有太多心得的。

　　此外，绿蓉城还分出了十几个不同的区域，每个区域都根据主要居民的喜好，有着不同的环境。

　　譬如绒人们喜欢的密林，执灯人喜欢的岩矿……

　　据说，绿蓉城的人口足有五十多万，在地球上，这也算是一个不小的城市了，甚至超过很多的小州。

　　看着这个麻雀虽小，五脏俱全的城市，庄不远对自己的庄园发展，也有了一些心得。

　　现在的绿蓉城，简直就是一个“庄园城邦”的“建设模板”庄园和绿蓉城一样，也是多种族融合的，未来不久，可能就要发展成庄园城邦了，到时候人口和面积进一步增多，说不定要参考绿蓉城的建设。

　　毕竟，地球上的很多经验，并不完全适合庄园，譬如说庄园拥有发达的立体交通，地球上城市内的天空交通还几乎是空白。

　　看了许久，庄不远对这个城市更有兴趣了。

　　“走了！”庄不远叫了一声，也不用什么交通工具，直接凌空一跃，就从空中降了下去。

　　他的脚下金光闪烁，云金靴锁定空间，带着他慢慢下降。

　　想要不借助工具驾驭云金，基本上是庄园主的特权，其他人就没有这么潇洒了，都骑上了四翼战鸡，从天空中降了下去。

　　几十只四翼战鸡，绕着庄不远旋转着，向下飞行。

　　地面上，绿蓉城的守卫们都抬起头来，看到了那几十只四翼战鸡之中包裹着的金光，面上都露出了忧虑之色。

　　“难道，那就是庄不远？”

　　“那个身高八尺，腰围也是八尺的庄不远？”

　　“是八丈！”

　　（上宀下古）戼正在和绿蓉城的城主寒暄。

　　（上宀下古）戼对这位城主的看法还不错，身为一名绒人，他见到（上宀下古）戼这个巨绒人之后，并没有表现出什么异常。

　　当然，他面上一直戴着面具，看不到表情，但是透过那面具，他能看到这城主的眼神。

　　平静，甚至带着一丝丝的亲近，让（上宀下古）戼感觉很舒服。

　　在看到（上宀下古）戼身后的毦芩和毦芩怀中抱着的婴儿时，他眼中闪过了一丝笑意，还逗弄了小家伙一阵子。

　　绒人是驯化未完全的种族，越是驯化未完全，幼崽的生存能力往往越强，他们的婴儿，在刚刚出生时，就已经有了不错的行动能力，不但可以搂着毦芩的脖子，把自己吊在母亲的身上，还已经和别人互动。

　　看到城主逗弄着自己的孩子，（上宀下古）戼心中突然一暖。

　　或许……这个城市，已经不是自己离开时的那么冷漠无情。

　　他正这么想着，就看到城主突然眼神变了。

　　城主猛然一个后跃，咳嗽了一声，旁边一名士兵立刻递上来了一个头冠，城主非常仔细地把那头冠戴上了。

　　“呃……”（上宀下古）戼有点纳闷，这是在干什么？

　　绿蓉城的城主，一直以来身份都很神秘。

　　大家都知道，他是一名绒人，总是穿着金袍，戴着面具。

　　可……谁也没见过他戴头冠啊？

　　绒人的行走方式，其实也不太适合戴冠，毕竟他们身形佝偻。

　　然后他就听到卫兵道：“快，都把头盔扣紧！”

　　“若是被庄不远大人看到你的脑袋……”

　　“快护住脑袋！”

　　“待会儿，无论如何都要保护城主大人，绝对不能让城主大人出丝毫差错！”

　　“如果我的脑子被吃了怎么办？”

　　“怕什么，反正你本来就没有脑子！”

　　“胡说，我的脑袋还是很大的，真的被吃了咋整！”

　　一群卫兵你推我，我推你，这才瑟瑟发抖地站好队列。

　　“啊……”旁边一名士兵突然又想到了什么，把毦芩向旁边拽了拽：“让小宝宝离远点！”

　　据说小绒人的脑袋更好吃！

　　（上宀下古）戼突然……有点明白，为什么自己受到了这种欢迎了。

　　因为这次有更可怕的家伙来啊！

　　这家伙的名声，到底臭到了什么程度了？

　　“咚”一声，庄不远的双脚落地。

　　“绿蓉城，我来了！”

　　庄不远抬头。

　　整条长街上，空寂无一人。

　　只有士兵们瑟瑟发抖地站成了两个队列。

　　“嚯，这么隆重？”庄不远抓抓脑袋，“那我多不好意思？”

　　士兵们表示，不不不，我们只是怕你冲出去到处吃人！

　　两边的商铺里，客人们瑟缩着，从门缝、窗户缝里向外看。

　　“这就是庄不远？”

　　“真的，果然只是一个俊俏少年啊……”

　　“真不敢相信，他竟然这么凶……”

　　“别看！别看！如果你看到他，他就会顺着你的目光来把你吃掉！”

　　“啊，他看过来了，看过来了，快躲起来！”

　　庄不远觉得有些纳闷。

　　他能感受到有很多目光聚集在他的身后。

　　但是他转头，就看到卫兵们都目不斜视，四周也没有别的人。

　　“奇怪……”庄不远抓抓脑袋，然后热情的向前几步，握住了城主的手，道：“不好意思，冒昧前来，没有打扰吧。”

　　“不不不不……没……没有……”城主被庄不远握住了的手，抖得跟筛子似的。

　　正所谓人的名树的影，庄不远的光辉事迹，实在是太吓人了。

　　“嗯……”庄不远疑惑地看看城主，再看看城主身边的官员，以及那些士兵们。

　　“原来不是我的错觉，你们都在发抖吗？难道今天的绿蓉城很冷吗？”庄不远纳闷。

　　自从成为筑神伟力的庄园主之后，庄不远对气温就不怎么敏感了，冷或者热，对他的影响都很小。

　　现在他也是穿着那件外表是短袖T恤的庄园主战袍，并不觉得有丝毫冷意。

　　“是……是啊，今天……是……有点冷……”

　　“冷那就多穿点啊……而且，头上戴着面具和那么重的金属头冠，也很凉吧……”

　　庄不远盯着城主的头冠看着，流放纪元总体来说，物资还是匮乏的，各种装饰品和奢侈品比地球上少多了，很少见到精美的饰物，这头冠做工细致，闪闪发亮，很是引人注目，庄不远多看了几眼。

　　城主吓得瑟瑟发抖，连忙捂住头冠向后退：“不……不凉……不……”

　　“城主您身体是不是不舒服？”庄不远下意识伸手就要去摸摸城主的额头，这家伙这么虚弱，走路都带晃的，难道是发烧了？

　　“住！住手！”

　　“放开我们城主！”

　　“不要吃我们城主，要吃来吃我！”

　　“放开那个城主！有胆冲我来！”

　　“呃……”庄不远终于觉得哪里不对了。

　　旁边，绒人队长以手加额，无奈地叹了口气。

　　……

　　在城主府里，分宾主坐下了好久，气氛还是有点僵硬。

　　“这个……一点小点心，还希望能合您口味……”

　　“啊，太好了，我正好饿了。”庄不远还是蛮喜欢绿蓉城的食物的，那小点心看起来也很诱人。

　　但听到庄不远饿了，大家都吓坏了。

　　妈蛋，你饿了该不会抓起我们就吃吧！

　　城主战战兢兢道：“真……真的不用给您准备点别的么？譬如说绒人死囚啥的……”

　　“城主，我解释过了啊，我真的不吃猴脑……不对，绒人脑。”

　　“我们这里也有三瞳人、堕落龙人之类的……那个，客人来了，总要尽心招待的，请不要客气……”

　　“不用，真的不用！我们真的不吃！”庄不远是哭也不是，生气也不是，这事儿到底怎么传成这样的？

　　又解释了一番，然后庄不远道：“麻烦城主帮我解释一下，我真的不是那么残暴的……”

　　庄不远还打算去自己的仆从家里拜访一下，看看他们之前都是过的什么样的生活呢。

　　“一定，一定。”城主强笑。

　　“那我就不打扰了。”庄不远在这里左右不自在，还是赶快走吧。

　　庄不远的目的，是来见（上宀下古）戼的父亲毦聪的，不过毦聪几乎一直过着隐居的生活，想要见他，必须要提前通报。

　　这点时间庄不远还是等得及的。

　　刚出了门，门外熙熙攘攘的人群，就立刻静止了。

　　一个个惊恐地看着他。

　　庄不远也一脸纳闷。

　　这是怎么回事？

　　满大街的人，都戴着安全帽！

　　没错，黄色的，蓝色的，红色的，写着大大的“安全帽”三个字的安全帽！

　　“快跑啊！庄不远来了！”

　　“别……别怕，我们戴了安全帽，我们是安全的！”

　　“那也跑！”

　　刹那间，人群散去，庄不远就看到了对面的街角，有几个熟悉的身影。

　　六娃、毦笪和棒槌。

　　六娃站在一辆车上，正声嘶力竭大喊着：

　　“快买顶安全帽吧！保护你的脑子不被庄主吃掉！”

　　“你们看，这里有一个脑子被吃掉了的绒人！”

　　“吱吱吱吱！”毦笪从旁边跳出来，吱吱乱叫，一脸的猴相。

　　“你们看！”六娃拽着毦笪，给他们看毦笪脑袋上的一个伤疤，“有一次庄主饿了，看到了毦笪，就拿勺子直接掏了脑子吃，还好毦笪的脑子不好吃，庄主吃了一口就嫌弃了，所以他才能活着，不过脑袋已经完全废了，你看，现在连话都不会说了……”

　　庄不远快气死了，那伤疤不是毦笪玩手机不看路，撞树上伤的吗？

　　“他甚至还吃自己的便便！”

　　就看到毦笪把一个黑漆漆的东西塞到了自己嘴里去了……

　　大家：“……”

　　太可怕了！

　　我可不想吃自己的便便！

　　“买一顶安全帽吧，戴上安全帽就安全了！现在特价优惠……”

　　旁边，棒槌坐在地上收钱，一边收，还一边把自己的右手掰下来放地上数指节算钱。

　　“我……”庄不远差点跳上去，直接把这三个熊孩子的脑袋吃了。

　　庄主我那么费劲巴拉的澄清，你们竟然在这里发国难财！

　　还在这里卖安全帽！

　　我的名声，就是让你们破坏了的！

　　“看我吃了你们的脑袋！”庄不远怒吼着就冲上去了！


第1297章 六娃的商业大计

　　“啊，庄主，别打我！”三个发国难财，败坏庄不远名誉的熊孩子，转身就跑。

　　庄不远伸手一把捞住了六娃，然后又一反手，拽住了毦笪的尾巴，把他拽了回来，抱着这俩熊孩子大吼一声：“我吃了你们！”

　　这会儿，他真有把这俩熊孩子吃了的心了。

　　他的身体猛然胀大，一口向毦笪的脑袋咬下。

　　“快跑啊！”

　　“庄不远吃人了！”

　　“别吃我，别吃我！”

　　“快跑啊！快跑！”

　　看到庄不远竟然真的吃人了，本来围在那辆满载各种安全帽的车辆旁边的顾客们，此时已经吓得作鸟兽散。

　　“啊呸呸呸呸……”庄不远猛然一阵狂呸，“你这猴崽子，到处多长时间没洗头了！”

　　毦笪赤牙咧嘴怪笑，然后指着自己脑袋上的安全帽：“戴了安全帽，庄主就不吃你了，快来买安全帽，快来买啊！”

　　“我呸，才不是因为安全帽咧！”庄不远气死了，然后猛然转头，看向了六娃，痛心疾首道：“六娃，你怎么也能跟这个猴崽子瞎混！你可是全村人的希望！”

　　毦笪和棒槌这俩差生二人组，简直就是庄不远的头痛之源，天天都有老师来向他告状。

　　本来六娃是非常省心的啊，怎么能让这俩人腐化了呢？

　　“可是庄主。”六娃一脸认真道：“我认为毦笪的这个商业计划非常可行，可以赚很多钱，牺牲的不过是庄主您的名誉罢了，而根据我的调查，您的名誉本来就已经非常坏了，是属于可以抛弃的沉没成本，早就没有了挽救的价值。毦笪想要成立一个流放纪元孤儿救助会，根据统计，我们农人和绒人的孤儿比例是最高的，整个流放纪元的孤儿大概有几十万，如果想要救助这些儿童，我们可能会需要很多钱，凭他一个人是做不到这点的，所以我想帮他。”

　　庄不远能说什么，他能说什么！

　　六娃这个孩子……

　　妈蛋，真是全村人的希望啊！

　　旁边，毦笪被抓到了，还一点也不愧疚，还在旁边起哄：“快也啃他！啃他！”

　　一点也不见害怕。

　　六娃抱着肩膀，对毦笪道：“庄主不会吃我的，因为我不是绒人，根据设定，庄主哥哥只喜欢吃绒人的脑子。”

　　庄不远不想说话，真是一句也不想说。

　　六娃这个孩子，曾经多么淳朴可爱啊，那个淳朴可爱的六娃，到底去哪里了！

　　给我把淳朴的六娃找回来啊！

　　而一直一根筋，非常耿直的棒槌，这会儿还拖着自己巨大无比的脚，追在一个顾客的身后：“你别跑啊！你不是要买安全帽吗？我们有红色、黄色、蓝色……还有绿色的，绿色的要不要？绿色的安全帽！来一顶吧，谁来一顶！”

　　这三个熊孩子，简直能把他这辈子的名声都败坏光了。

　　庄不远大声道：“你们的这个商业计划，被否决了！立刻停下，不准再卖安全帽了！”

　　“为什么？”

　　“啊，怎么能这样！”

　　“就是这样！”庄不远虎着脸，不给这些熊孩子们脸色看看，他们简直不把他当回事，“立刻，马上，停止！”

　　“好吧……”六娃低头，拿出来手机，在备忘录里写上：“因不可抗力，创业方案一被迫中止……”

　　“我已经向商家订了十万套安全帽了，现在退货的话，会损失定金和违约金共计……”

　　庄不远不管这小家伙在那里嘀嘀咕咕的说啥，不过看这几个家伙乖乖收拾东西，庄不远也放了心。

　　“这才乖嘛！”

　　看庄不远走了，毦笪凑过来，问六娃道：“我们就这么不卖了吗？”

　　“唔……”六娃拿手机算了算，道：“我们已经定了十万顶安全帽，如果就这么不卖的话，会损失惨重的。不过庄主已经说不让我们卖了……”

　　六娃非常认真地托着下巴，道：“冯爷爷曾经跟我说过，想要在某个地方做生意，除非你有碾压式的实力，否则就必须遵守本地的法律。我们没有办法碾压庄主，只能服从庄主哥哥的话了。”

　　“那我们就不卖了？”

　　“但是冯爷爷也说过，完全遵守法律的话，人只会将自己困死，必须学会钻法律的空子……我们不卖了，但是我们可以搞批发。而且，我们现在不在绿蓉城卖，但我们可以卖到别的地方去啊。唔……井砼！井砼！”

　　“什么事，六少爷？”井人井砼屁颠屁颠地跑了过来。

　　自从当初胡老四投资了井砼的商队之后，就是井砼的老板了，而六娃，自然就是他的六少爷。

　　而后来老布朗拯救了井人之后，胡老四已经顺理成章地成为整个井人种族的老板了。

　　现在，井人的商队，正在将农人在庄园里生产的各种食物，运送到流放纪元的各处，甚至有了整合之前糖的贸易网络的打算。

　　“我让你准备的商队的事，你准备好了吗？”

　　“已经准备得差不多了。”

　　“那好，就按照我的计划，向其他的城镇派出商队，记住，在商队出现之前，先派说书人去讲故事，至少预热两天之后，商队才能出场，明白吗？”

　　“我明白，六少爷，您放心好了！”井砼连连点头，然后转身想要走。

　　“等等，去把我的二号货物运来！”

　　“是，要启动二号计划了对吧？”

　　“没错。”六娃点点头，一张笑脸非常严肃。

　　不得不说，庄不远没有看错六娃，六娃果然是全村的希望，不但是庄不远，其他人也渐渐发现了六娃的潜力，不论是身为代城主的冯良斌，还是行宫总管的老布朗，又或者是庄园里的其他重要人物，都对六娃提点有加，这小家伙确确实实塞了一肚子的理论和知识。

　　可惜……在使用方式上，恐怕是有点偏差。

　　庄不远又回去城主府，催促他们赶快帮自己澄清一下，城主连连点头答应。

　　然后庄不远再出来的时候，就看到三个熊孩子又站在车上了。

　　这次车上装着一车洗发水。

　　“快来买啊，防庄主洗发水，洗完头之后，庄主就绝对不会吃你的脑袋了……”

　　我……我吃了你们！


第1298章 形象洗白计划

　　“庄主您消消气，消消气，他们还只是孩子嘛！”云上行宫里，几个仆从把庄不远按在椅子上，又是按摩，又是锤肩，只希望庄不远消消气。

　　“我……你们……”庄不远都不知道说什么好了，“我让你们好好培养六娃，你们就这样培养的吗？”

　　不说还好，一说几个仆从们都夸了起来。

　　“唔，从商业的角度来说，这孩子做的很棒啊！前期调研充分，供应链管理严格，懂得钻空子，又知道保护自己，有我的风范！”冯良洲自我吹嘘。

　　“目光精准，一眼就瞄准了现在最好，又最赚钱的商机，果然很有战略眼光，这点上像我！”老布朗点头道。

　　“商业计划非常完善，先放出来风声，推波助澜，然后趁着热度推出来一波产品，这完全是现在互联网的操作方式啊，这一招是跟李浩学的吧？小李要被比下去了。”

　　“那是，那是，这孩子这才几岁啊，未来不可限量，绝对是庄主的左臂右膀！我不如他，不过我还有几招没有教他呢……”

　　庄不远恨不得把这几个家伙啃死！

　　谁说我只吃绒人的脑袋的？我急了连人的脑子都吃，你们一个个都别想逃！

　　“不行！我不能任由我的形象破坏下去了！”庄不远猛然一拍桌子：“我要进行形象洗白！”

　　“形象洗白？”几个仆从都看着他。

　　“对，我们吃货联盟，吃的是美食，我们是追寻美的男人，我们要的是美味，不是杀戮！我们是和平的使者，是和蔼可亲的庄园主，没错，我们特别仁慈……”

　　一群仆从都看着他。

　　你说这话，你自己相信吗？

　　看看你干的那事儿吧，你说自己仁慈，我还圣母呢！

　　“不行，我的形象必须要洗白！”庄不远拍桌子道：“如果我的形象继续恶劣下去，毦聪拒绝见我们怎么办？”

　　毦聪是流放纪元最老牌的庄园主，同时也是“仁慈庄园联盟”的成员和组织者。

　　在流放纪元里，所有人都知道，他其实是一个非常仁慈的庄园主，深受爱戴。

　　这样的庄园主，或许真的会拒绝见庄不远他们吧。

　　而那又是（上宀下古）戼的老爹，无论如何总不能像其他人一样，直接干死啊……

　　庄不远的这句话很有道理，仆从们也觉得……

　　“唔……这倒是一个理由。”

　　“庄主的这个考虑，也是有道理的。”

　　“谢谢谢谢啊~”庄不远泪流满面，终于在自己的庄园里，被自己的仆从们支持了一把了，这种感觉怎么那么久违呢？

　　“但是，庄主，您觉得您的名声真的能洗白吗？”

　　“正所谓传谣一张嘴，辟谣跑断腿。”

　　“所谓谣言止于智者，但是这个世界上，大部分都是愚人啊。”

　　“我觉得，还是别想挽回了，这是沉没成本，收不回来的。”

　　被仆从们这么不看好，庄不远觉得自己的尊严受到了成吨的伤害，他拍着胸脯，道：“放心吧，我有计划！”

　　连六娃这小家伙都有计划，还有一二三各种预案，庄不远怎么能输给一个小孩子！

　　绝对不能输！

　　仆从们都露出了洗耳恭听的神色。

　　“俗话说得好，想要进入一个人的心，就要先进入一个人的喂。”

　　“何以解忧，唯有美食。”

　　“这世界上唯美食不可辜负。”

　　“既然他们都觉得我是食人妖魔，不如我就让他们看看，我们吃货联盟真正的美食！”

　　庄不远一脸的坚定。

　　“所以呢？”

　　“我要摆一个流水席！”

　　仆从们都摇头。

　　“没戏没戏。”

　　“看来直接凉了！”

　　“我们还是好好培养六娃吧，等到我们这些老家伙都作古了，靠庄主自己，非把庄园玩坏了不可，怎么也得给他留个副手。”

　　“不如我们帮六娃篡位吧。”

　　“不好不好，六娃太聪明了，如果六娃成了庄主，我们就没办法偷懒磨滑了。”

　　“也是……”

　　“算了，我们还是赶快干活去吧。”

　　一群仆从们摇着头，作鸟兽散。

　　“喂，你们等等……”

　　庄不远觉得自己在庄园里的威信，真是点滴不剩了。

　　你们真不把我这个庄主当干粮是不是？

　　然后，他就看到几个小脑袋从角落里冒了出来。

　　“庄主您要办流水席？”

　　“嗯？”看到六娃几个人，庄不远就气不打一处来。

　　你们又想惹我生气？

　　“不，我们可以承办啊。”六娃道。

　　“你们？”

　　“对啊，我们的商业计划都被叫停了，没办法做生意了。不过冯爷爷教给我，当所有路子都被堵住的时候，就只有最后一条路可以走了，那就是和当权者做生意。”

　　六娃指了指自己，又指了指庄不远。

　　那意思很明显，你就是当权者。

　　庄不远张口想要说什么，但却是一句话也说不出来。

　　“庄主哥哥，我刚才拟定了一个商业计划。”六娃拿着小本本走了过来。

　　“我认为，我们的主要目的，是为您洗白形象，目的是主要的，手段是次要的，所以流水席最好控制一下成本，限制人流。当然，直接限制是不行的，但我们可以利用封闭空间来限制人数。”

　　“我建议我们包下绿蓉茶馆，因为这座茶馆有城主府的背景，我们可以得到折扣，甚至可以免费使用，这个我会去谈。”

　　“其他的各种菜色、人员，都由我们来负责，您只要签账单就可以了……”

　　“当然，为了公平起见，您可以定一个标准，在达到这种标准的情况下，我们节省成本的20%作为我们的额外报酬。”

　　“我大概算了一下，这是我们的报价……”

　　庄不远拿过来那页简易的计划书，看了看，真是……目瞪口呆。

　　“好，就这么办吧。”庄不远签了字。

　　“耶！”六娃一蹦三尺高，然后转身跑了。

　　过了片刻，乧罘走了进来，手中还拿着一张纸，问庄不远道：“你要搞形象洗白计划？”

　　“你怎么知道？”

　　“刚才看到六娃那孩子，他雇佣我当行政主厨，还给我开了工资……”乧罘看看手中的支票，再看向了门外。

　　“这孩子……不得了啊！”

　　庄不远能说什么呢？

　　这孩子，真的是农人吗？莫不是和仆师混血了？


第1299章 红烧狮子头

　　一夜之间，绿蓉城变了天。

　　天空中，几只战争巨犬来回狂奔，扯着足足有五十多米的巨大旗帜漫天乱飞，那旗帜上，画着庄不远微笑着的头像。

　　街道上，被摆上了无数的音箱，到处都在声嘶力竭地喊着：“流水席，流水席，庄主请大家吃流水席了！享受来自蓝石叶内星的美食，感受从未有过的幸福感！今天开始，绿蓉茶馆流水开席，随到随吃，完全免费！完全免费！”

　　本来，这种事发传单更好的，不过流放纪元的生物大部分都不识字，就只能用这种格外扰民的方式了，不过你还别说，效果还不错，成功吸引了所有路人的注意。

　　但绿蓉城的居民们都不怎么相信。

　　“流水席是什么席？”

　　“怎么个免费吃法？为什么有这么好的事？”

　　“这世界上，还有免费的午餐？”

　　就算是民风相对淳朴的绿蓉城，也不相信这种事。

　　流放纪元可没有温情！

　　这里面……一定有阴谋！

　　“我明白了！”一名绒人，蹲在旁边听了许久，突然一拍脑袋上的安全帽，大声道：“我明白了！”

　　其他人都看了过来。

　　“这所谓的流水席，其实就是让我们流水式的过去，让庄不远把我们吃掉啊！你们想啊，咱们大家都买了这安全帽，还买了防庄洗发水，最关键的是，我们都躲得远远的，他想要吃我们也吃不到啊，如果我们被吸引了过去，他就可以挑挑拣拣，找好吃的把我们吃掉……”

　　听到他这么说，大家顿时恍然大悟。

　　原来如此！

　　绿蓉城的居民们是警惕的，是见多识广的！绝对不会轻易上当！

　　你的险恶用心，我们已经看穿了，绝对不会上你的当的！

　　同一时间，绿蓉茶馆的门口，六娃搬了个凳子站上去，然后踮着脚尖，向前张望。

　　为了这个流水席，他可以说是做了无数的准备工作，把能想到的都想到了。

　　流水席的开席时间，是绿蓉城本地上午十点左右，而现在，都已经到了午后了，还没有一个人来。

　　“怎么回事？怎么没人来呢？”六娃一脸的茫然，“我认真甄选了所有的菜谱，还招募了最好的厨师，还搞了立体式全覆盖的宣传，怎么就没人来呢？”

　　庄不远缩在门后不远处，看着六娃那痴痴的小身影，抓了抓脑袋，叹口气道：“我要不要去告诉他，这个世界上，并不是努力就一定有回报呢？”

　　未成年人的世界单纯多了，好好学习就能有好成绩，学习好了就有人喜欢，大家都乐于帮助你，乐于教你。

　　但是当走出这个环境之后，这世间的一切，其实大部分都是不可控的。

　　不可预料的东西，总是在不经意之间到来，让你淬不及防，更别说从容应对了。

　　“再等等吧。”乧罘看了看天色：“时间还早，总有不怕死的人来的。”

　　同一时间，绿蓉城的城主府大门下，城主和十多名官员，也正踌躇地看着这边。

　　“我们要不要去？”

　　“不，我们如果去了，一定无法活着回来了！”

　　“可是如果不去的话，一旦惹怒了这个暴君……”

　　“去了一定死，不去可能死，我还是选择不去！”

　　“去了说不定也不会死呢……”

　　“你是农人，我可没听说庄不远喜欢吃农人，你当然不怕了，我们可是绒人！”

　　官员们争来争去，最后目光都落在了中央的城主身上。

　　这位城主，即便是在绒人中，体型都算是小的，他一身金袍加身，头戴金冠，目光坚决。

　　“诸位，我们身为绿蓉城的官员，保护绿蓉城的子民，是我们的职责！”

　　“此时此刻，我们不入虎穴，谁入虎穴？如果我们的牺牲，能换来我们子民的安宁的话，我……愿意赴死！”

　　说完之后，撑住一撩金袍，转身大步向前走去。

　　其他的官员们，就算是再怎么不愿意，再怎么害怕，也要跟在后面。

　　在绿蓉茶馆门口，六娃眼睛一亮，来了！

　　终于有人来了！

　　就看到一名金袍高冠的绒人，带着十多个不同种族的下属，正义无反顾地走了过来。

　　“来了！来了，快准备！”六娃连忙跳下来自己站着的凳子，指挥着众人忙活起来。

　　然后，他自己站到了门口，像是小大人似的，迎着。

　　迎着。

　　迎着……

　　五分钟过去了，十分钟过去了，十五分钟过去了……

　　从城主府到绿蓉茶馆，其实不到二百米。

　　绿蓉城主他们，大步走来，竟然走了十多分钟，还没走到一半。

　　明明看上去，他们昂首挺胸，走路的姿势一个比一个大气，一个比一个霸道。

　　但是走来走去，也不见向前动。

　　难道……绿蓉茶馆门前的空间被扭曲了？

　　所以才没有人来？

　　六娃不知道，这十多个人已经练成了传说中的地球神技——月球漫步。

　　看起来向前走，但却可以向后、向左、向右走。

　　又磨蹭了半个小时。

　　“各位客官，快来吧，再不来菜都凉了！”六娃终于忍不住喊了起来。

　　城主们一看，没办法了……实在是不能再磨蹭了，只能加快了脚步，走了过来。

　　“各位里面请，里面请！”六娃连忙招呼着众人进屋。

　　虽然六娃年龄小，但是大家倒也没有小瞧他，在他的安排之下，来到了正中的大桌坐下，顿时，一股诱人的香味飘了过来。

　　好香！

　　闻起来好好吃！

　　天哪，这么好吃的东西，就算是死了也都值了！

　　他们下意识地转头看去，就看到一排服务生，端着各种美食走了过来。

　　每一个看上去，都让人把舌头都吞了。

　　地球上的物资之丰富，怎么是流放纪元所能媲美的？

　　他们那表情，也不算奇怪。

　　先上了四道小菜，让他们开开胃，就已经把他们诱得连舌头都伸出来了，一个个毫无形象，盯着后面的菜色，唯恐错过了什么。

　　“来，下面请上第一道主菜。”

　　六娃拿着菜单，指着几个肉丸子模样的菜道：“这第一道菜，叫红烧狮子头。”

　　刹那间，所有人的面色都变了。

　　（狮子=释訾）


第1300章 绿蓉城逃犯毦勍

　　此时此刻，绿蓉城的另一边，凹陷的洼地腹地，一条河横过了整个绿蓉城。

　　（上宀下古）戼站在河边，痴痴地望着前方。

　　毦芩站在旁边，怀中抱着绒人宝宝，担忧又心痛地看着（上宀下古）戼。

　　来到绿蓉城，对（上宀下古）戼来说，实在是勾起了太多的回忆。

　　都说这世界上最爽的事，就是衣锦还乡。

　　在流放纪元里，怕是再也没有比“庄园主”这个身份，更让人羡慕的了。

　　（上宀下古）戼这是真真正正衣锦还乡了。

　　但是他却一点也没有感觉到爽。

　　甚至都没有一丝一毫的开心。

　　“小时候，我还不懂，为什么别人总是对我白眼，总是对我丢石头……”

　　“那时候，我还很喜欢跟我母亲一起去绿蓉城的集市上去逛，虽然总是遭遇别人的白眼，但那确实是我最欢乐的时光。”

　　“我母亲总是告诉我，说我只是个子比别人大一些，我比别人更勇敢，更强壮，更厉害，所以不论是什么挫折，都不要放在心上，我要乐于助人，要保护别人，不要在意别人是否会有回报……”

　　（上宀下古）戼回忆着自己的母亲，脸上不由自主地浮现出了温暖的神色。

　　毦芩在旁边微笑着看着他。

　　看着这个大个子，这个别人眼中的残暴恐怖的存在，在他面前露出宛若孩子一般纯真赤诚的一面，或许就是看到了他内心深处真实的自己，所以毦芩，才会喜欢上这个巨绒人吧。

　　其实，一直到现在，（上宀下古）戼的骨子里，还是那个勇敢、温暖的小男孩吧。

　　如若不然，他也不会成为庄不远的挚友和伙伴。

　　“当年……我就是……从这里和我母亲分别的。”

　　“她把我送到了这里，让我快跑，千万不要回头……”

　　“我藏在一只战争巨犬的暗舱里逃出了绿蓉城，从那些商人的口中，我才知道……在我逃出去的时候，我母亲就已经死了。”

　　“被我父亲杀死了！”

　　刹那间，（上宀下古）戼的口中，一切的温暖都消失了，只剩下了赤裸裸的恨意。

　　“什么仁慈庄园，什么仁慈的庄园主，狗屁！都是狗屁！”

　　“从那之后，我无数次派人来打听我母亲的下落，甚至都没能找到她的墓地在哪里……”

　　“我连她的尸骨都见不到，连跪在她面前痛哭一场的机会都没有……”

　　“这就是我的父亲，对自己的妻儿所做的好事！”

　　“那天我就发誓，有生之年，我一定要杀死他！一定要亲手杀死他！”

　　这就是一直以来，（上宀下古）戼的动力。

　　他加入残暴联盟，拼命发展残暴联盟，就是为了终有一日，能够攻破绿蓉城，砸碎红果庄园，亲手杀死自己的父亲。

　　（上宀下古）戼的双手握住，指甲几乎都要陷入手心里。

　　就在此时，一只肉呼呼的小手，抓住了他的手。

　　那手那么小，连他的一根手指都抓不过来。

　　他低头，就看到毦芩怀中的绒人宝宝，正抓着他的手指，瞪着两只眼睛看着他。

　　（上宀下古）戼冰冷的眼眸，再也无法维持，渐渐软化下来。

　　“可是……为了让你们，为了让他能够继续活下去……”（上宀下古）戼伸手握住了小家伙毛茸茸的小手，“我愿意放弃一切执念，哪怕是跪在他面前求他……”

　　“但是，他为什么不见我？为什么！难道……他连见自己儿子的胆量都没有吗？”

　　来到绿蓉城，已经好几天了。

　　绿蓉城主一直说，还没等到毦聪的回信。

　　庄不远和乧罘，都不是太着急，沉迷于那洗白自己的小游戏无法自拔，但是（上宀下古）戼却渐渐无法按捺住自己的情绪了。

　　这座城市，对他带来的情感上的冲击，实在是太大了，大到他几乎无法承受。

　　让他也无法冷静下来，再继续等待下去。

　　看着这座曾经对他冷言冷语，曾经对他绝请无比的城市，突然之间像是什么都没发生过一样，毕恭毕敬地迎接他，他很想大声地喊出来。

　　“睁开你们的狗眼，看看我到底是谁！”

　　他的心中，无边的愤怒和委曲求全的想法，彼此挣扎，彼此冲突，让他几乎无法承受。

　　而现在，他终于决定了。

　　他要和自己的父亲面对面！

　　以自己真正的身份！

　　他向前走了几步，深吸一口气，身体猛然胀大。

　　筑神伟力加身的（上宀下古）戼，深吸一口气一声大喝：“巨坚果园庄园主（上宀下古）戼，求见红果庄园毦聪大人！”

　　这一声大喝，在筑神伟力的加持之下，传遍了整个绿蓉城，顿时群鸟惊飞，小兽出穴，人群一阵骚乱。

　　（上宀下古）戼静静看着眼前的水面。

　　那水面依然一片平静。

　　（上宀下古）戼又深吸了一口气。

　　“绿蓉城逃犯毦勍回来了，毦聪，你都不敢见一见曾经被你闭上绝路的亲生儿子么！”

　　刹那间，全城哗然。

　　……

　　绿蓉茶馆里，狮子头放下来的刹那，整个茶馆都静止了。

　　什……什么？

　　红烧狮子头？

　　难道这……这是晶石庄园的庄园主……释訾的脑袋？

　　这这这……还被红烧了？

　　“来，来尝尝。”六娃像是等待老师判卷的学生似的，一脸期待又一脸的看着大家，“看看味道好不好！”

　　对流放纪元的生物来说，食谱大多是很单一的。

　　狮子头这个菜，肥瘦相间，里面还有香菇、胡萝卜、香葱、油菜之类的，各种配菜，各种调料。

　　切出不同的大小，捏成肉丸，其中的味道，简直丰富美味到了极点。

　　当然，也可能和流放纪元生物的口味和习惯有关系，反正六娃进行了一番调查，几乎80%的流放纪元的生物，都把这道菜列为喜欢吃的菜肴的前三。

　　所以，六娃就把这道菜放到了第一个，打算来个先声夺人。

　　此时看来，这道菜的反应……怎么有点奇怪？

　　“来，快尝尝，快尝尝啊！”

　　看大家都不动筷子，六娃还催促道。

　　众人都看向了城主。

　　你不先动筷子，谁敢动筷子对不对？

　　看六娃瞪大眼看着他，城主拿出筷子，在那肉丸上点了点，虚虚在面罩下面晃了晃，强笑道：“嗯……好……好吃……”

　　言不由衷！

　　六娃失望极了。

　　怎么会呢？这可是他调查出来的数据上没表明的，难道绿蓉城口味特殊？

　　“怎么？不喜欢？那就……试试第二道菜吧。”六娃拍拍手，又有服务生送上来第二道菜。

　　“这道菜叫辣炒鸡胗。”

　　这道菜略显刺激，也是六娃先声夺人的一招。

　　刹那间，一阵人影乱闪。

　　“救命啊！”

　　“快跑！”

　　不到五秒钟的时间，所有人都逃了。

　　六娃都呆了。

　　为什么……

　　这是为什么！

　　“太，太可怕了……庄不远不但吃人，还把庄园主们都凑成一桌菜了！”

　　（辣炒暨臻）


第1301章 战争一触即发

　　“啊……救命啊！”流放纪元，绿蓉城正中，绿蓉茶馆里，绿蓉城的官员们惨叫着从茶馆里狂奔了出来。

　　“救命！”

　　“别吃了我们！别吃了我们！”

　　“我们再也不敢了，救命啊……”

　　绿蓉茶馆里，只剩下了绒人队长眨着自己的两只眼睛，一脸茫然，他甚至还不知道发生了什么。

　　不就是上了两道“红烧狮子头”和“辣炒鸡胗”吗？

　　你们为什么都吓跑了？

　　后面还有宫保鸡丁、脱骨扒鸡、佛手排骨、生菜龙虾、松鼠鳜鱼……

　　各种各样只是听起来，就觉得口水直流，平时在早餐村都不容易吃到，也不舍得多吃的美味啊。

　　这么好吃的东西，你们怎么就吓跑了呢？

　　我现在该跑，还是该留下呢？

　　跑吧，后面的那么多好吃的东西都吃不到。

　　不跑吧，怎么感觉有点脱离群众，脱离组织了呢？

　　绒人队长看看身边其他的饭菜，再看看已经狂奔到了城主府大门下的同伴，一脸的茫然。

　　“快跑啊！”

　　“别留在那里，会被做成菜吃掉的！”

　　“快跑！快跑！”

　　旁边，六娃瞪着两只黑漆漆的眼，直勾勾看着他。

　　绒人队长犹豫着，看看六娃，又回头看看自己身后的同伴。

　　终于，他慢悠悠放下了筷子，从椅子上滑下来。

　　六娃开始瘪嘴了。

　　绒人队长动作慢了下来。

　　“傻呆在那里干啥！快回来啊！”

　　“快回来！”

　　绒人队长看着六娃，慢慢抬脚后退，向门口走去。

　　六娃的嘴歪了歪。

　　绒人队长又顿住了。

　　“快跑！”

　　绒人队长向后退了两步。

　　“哇！”六娃哭出来了。

　　六娃一屁股坐在地上，哭得那个伤心。

　　庄不远几个人，都从旁边探出头来，毦笪坐在房间的横梁上，唯恐天下不乱，吱吱叫着拍巴掌：“啊哈哈，你把六娃惹哭了！惹哭了！”

　　“不是我！我没有！”

　　“就是你，我看到你了，看吧，庄主一定会吃了你！”

　　“我没有！”

　　“就是你就是你！”

　　“啊，看我吃了你！”绒人队长吱哇一声大叫，跳到了梁上，去抓毦笪这个猴崽子去了。

　　如果这猴崽子是自家的孩子，早就被打死了好几次了！

　　“你欺负六娃，我打死你！打死你！”棒槌嗷嗷叫着从外面冲了进来，拖着自己巨大的右脚，在楼层里追来追去，绒人队长只能到处逃跑。

　　没办法，砣人虽然数量稀少，但是他们的攻击力真的是太强了，毕竟这可是能够发育成“石行者”的种族，不说别的，体型就大了太多了，又坚硬无比，而且棒槌最近拼命吃喝，整个长大了许多，站直了足有四五米了，追在绒人队长身后，很快就把整个绿蓉茶馆弄得摇摇欲坠……

　　庄不远叹口气，看看饱经现实的打击，坐在地上嗷嗷大哭的六娃，再看看旁边乱成一团的追逐现场，都不知道该管哪边好了。

　　这到底是什么跟什么啊！

　　为什么会乱成这样……

　　庄不远陷入了深深的沉思。

　　茶馆之外，城主府大门里，一群官员们瑟瑟发抖地看着远方。

　　就听到绿蓉茶馆里轰轰轰轰一阵乱响，几秒钟之后，就倒塌下来，变成了一地废墟。

　　就听到庄不远愤怒的咆哮：“都给我停下来，停下来！谁敢再闹，我就吃了谁！我说到做到！妈蛋，再闹下去，我把你们全吃了！”

　　隐约传来了绒人队长的惨叫声：“别吃我，别吃我……啊！”

　　绿蓉城主眼中露出了忧虑的神色，对身边的官员道：“看来，庄不远终于露出了本来面目了……”

　　自从绒人队长传回来消息，说庄不远要到访的时候，他们就战战兢兢，如履薄冰。

　　实在是庄不远的名头太响了，他所到之处，几乎从无例外，出现的都是死亡和毁灭。

　　而现在轮到绿蓉城了吗？

　　虽然绿蓉城表面上波澜不惊，但事实上，在暗地里，绿蓉城的城主，已经做了战争动员，不论是绿蓉城的卫队，还是其他几座庄园的士兵们，都已经做好了准备，随时准备和庄不远对抗。

　　但是说实话，他们的心中全无信心。

　　庄不远本身的战斗力已经强大到近乎无人能敌不说，云上行宫更是强势到让人绝望。

　　而现在的庄不远，还有了一支强大、残酷、战无不胜的军队。

　　他们发展的速度，简直让人难以置信。

　　虽然明知道，绥靖策略是饮鸩止渴，但是毫无胜算的战斗，谁都不想挑起。

　　而他们的来意，竟然还是想要求见毦聪，更让绿蓉城主忧虑。

　　这算什么？擒贼先擒王吗？

　　所以这么长时间只来，毦聪一直都没有出面。

　　他再怎么大牌，再怎么隐居，庄不远这种强大的敌人出现，都不可能熟视无睹。

　　他之所以一直不出现，只是想要看看庄不远到底想要干什么。

　　毕竟，一旦出现，想要在庄不远的手下逃跑，几乎是不可能的。

　　这是一名任何人都无法忽略的强敌。

　　庄不远在绿蓉城的这几天，似乎真的没有开战的意思。

　　但是谁能保证，他这不是一种假象呢？

　　而现在，他们听到了绒人队长的惨叫声，终于意识到，庄不远终于对这只小猴子下手了！

　　“所有人，传我命令，集结部队，我们和庄不远拼了！我们绿蓉城虽然不喜欢战争，但也从来不畏惧任何的敌人！诸位……让我们并肩作战！”

　　绿蓉茶馆里，绒人队长两只手撑着棒槌的上下牙，拼命挣扎。

　　如果他松手，恐怕就要被棒槌吞下去了。

　　“你给我住口！”庄不远一巴掌拍了过去，“你一个砣人，不乖乖吃石头，吃什么人！”

　　“吃下去说不定能长高！”棒槌不爽地放开了绒人队长，嘟囔道。

　　最近，棒槌的一大执念，就是长高长大，好配得上礉磾的那个小指头，因为礉磾说，到时候他就回来了。

　　为此他不惜尝试各种食谱，庄园里几乎所有的东西，都被他啃过，食谱简直比那逊利亚人还可怕。

　　当然，也没少闹肚子。

　　而现在，终于要对绒人下手了吗？

　　旁边，毦笪看着棒槌，瑟瑟发抖。

　　妈蛋，这个朋友还能不能做了？

　　此时，庄不远还没意识到，绿蓉城已经做好了开战的准备。

　　“传我命令，所有军队，进攻！”绿蓉城城主一声令下，战争一触即发。

　　就在此时，（上宀下古）戼的咆哮声，响彻整个绿蓉城。


第1302章 父子相见

　　庄园行宫之上，庄园的军队，正严阵以待地监视着绿蓉城的一举一动。

　　庄不远和（上宀下古）戼等人，可以在绿蓉城上玩耍取乐，但是身为庄园军事总管的徐建飞，以及行宫总管老布朗等人，却没有一刻放松警惕。

　　不只是他们，就连（上宀下古）匡，也一直呆在凶暴号上，枕戈待旦。

　　他们是军人，他们的职责，就是随时随地等待战争。

　　和绿蓉城的友好交流、和睦共处，那是其他人的职责，他们的职责就是只有一个，随时随地准备应付任何威胁，永不放松警惕。

　　更何况，在刚刚到达绿蓉城的时候，他们就意识到了，绿蓉城外松内紧的状态，这不是一座不设防的城市，而是将利爪收起来了的猛兽。

　　三城之一，当然不可能是等闲之辈。

　　而他们，则一直在重点监控绿蓉城所有的军事动向。

　　此时，绿蓉城刚动，他们就已经发觉了。

　　几名军事人员向老布朗汇报：

　　“总管，绿蓉城的部队在调动！”

　　“我们好像被包围了。”

　　“绿蓉城主府的卫队已经做好战斗准备了。”

　　老布朗眉头微微一皱，道：“做好战斗准备，我向庄主汇报！”

　　“要出动玩家部队吗？”

　　“不……先准备杀伤性较低的武器。”

　　听到这句话，几个军事情报人员对望一眼，都看到了对方眼中的诡异之色。

　　所谓杀伤力较低的武器，在庄园里通常指的是“幽远号”。

　　咱们的行宫总管大人，真的是不甘寂寞啊，又要向绿蓉城播撒爱的种子了吗？

　　“是，启动非杀伤性武器，目标是？”

　　“绿蓉城主府。”老布朗起身，走出了指挥室后方的钢铁之门，出现在了幽远号的甲板上，俯瞰下方。

　　下方，就是绿蓉城主府的地方。

　　此时，绿蓉城主府里，绿蓉城主等人，完全不知道自己面对什么样的境况，正在紧锣密鼓地调动军队。

　　“城主，第一城卫队已经集结完毕……”

　　“第二城卫队已经在外围集结了。”

　　“几位庄园主大人的军队，也已经派人去通知了……”

　　流放纪元的信息传递速度，实在是太慢了，庄园的武装力量虽然是应急而动，却早就已经抢到了他们面前，做好了战斗准备，他们还在缓慢调动军队。

　　他们甚至不知道，在自己的身边，还有各种窃听器，正在窃听着他们的调兵遣将。

　　正所谓知己知彼，庄园早就已经立于不败之地。

　　“庄主，请下命令。”老布朗把情况向庄不远汇报了一下，请求攻击。

　　“等一下！”庄不远可不想真的挑起战争，这可是（上宀下古）戼的老家。

　　“对方在调集部队。”

　　“那就让对方先发动攻击，我们再反击。”庄不远道。

　　他不能当先开枪的那个。

　　“收到，对方一旦发布攻击命令，立刻进行定点打击。”老布朗叉腰站在繁衍水晶之前，看着下方的城主府。

　　繁衍水晶之前，那类似射电望远镜的镜面反射矩阵在飞速收缩。

　　对方不是锤人这种性别比较容易混淆的种族，那么，多高强度的繁衍射线，能够让雄性绒人怀孕呢？

　　其他的几个种族呢？

　　老布朗之前还没机会进行太深入的实验，现在终于有机会了。

　　城主府的官员们，突然不知道为什么，觉得后背一阵发冷，下意识地打了个寒颤。

　　一种难言的预感涌上心头。

　　他们突然有一种想法。

　　不，这场战争，赢不了！

　　“城主大人，第二城卫队已经集结完毕，是否对庄园行宫发起攻击？”

　　绿蓉城城主的牙关紧咬。

　　他的背上，毛发都树立了起来，全身刺痛，强烈的预感告诉她，一旦下达命令，就完了！

　　他们会输，甚至会死！

　　不，会必死还惨！

　　但是现在还能退缩吗？

　　就在此时，（上宀下古）戼的咆哮声传来。

　　“巨坚果园庄园主（上宀下古）戼，求见红果庄园毦聪大人！”

　　官员们咬牙切齿：“这个（上宀下古）戼，竟然想要强行面见毦聪大人！”

　　“攻击！”绿蓉城主咬牙道。

　　“是，传城主命令，第二城卫队开始进攻！”

　　命令刚传出去，（上宀下古）戼的声音又响起来。

　　“绿蓉城逃犯毦勍回来了，毦聪，你都不敢见一见曾经被你逼上绝路的亲生儿子么！”

　　刹那间，就算是隔着面具，都能看到绿蓉城主的面色变了。

　　“等等，等等！毦勍？住手！住手！快住手！停止攻击！”

　　“嗖”一声，一道粗壮的光芒贴着城主府掠过，飞向了遥远的虚空之中。

　　“哎呦，我的老腰……”刚才老布朗已经做好攻击准备了，关键时刻扭转了繁衍水晶的朝向，老布朗觉得自己的腰都快闪了。

　　我老人家容易吗？

　　把我老人家的腰闪了，流放纪元的人口问题谁来解决？你吗？

　　“刚才那是谁的声音？是（上宀下古）戼的声音吗？他刚才说什么？”城主的声音，格外尖锐干涩。

　　“好像说什么……逃犯？毦勍？亲生儿子？”

　　“毦勍？这个名字好像哪里听过？”

　　“你们忘记了几十年前的事了么？难道，（上宀下古）戼……他是毦聪大人的儿子？”

　　“难怪……”

　　所有的官员们猛然想到了什么，你看我，我看你，不知道该如何做。

　　毦聪大人唯一的亲生儿子，是一名巨绒人的事，在绿蓉城是一件秘辛，但是这世界上的秘密，往往知道的人更多。

　　但凡年龄大的，又或者地位比较高的人，其实都知道这事。

　　只是，这是一个禁忌，从来没有人提起过。

　　但这个消息，却让本来已经调动了的军队们，都凝滞下来。

　　突然从外敌入侵，变成了毦聪大人的家务事。

　　接下来该怎么办？

　　谁也没主意。

　　“快，带我去找毦勍……（上宀下古）戼！”城主大声命令道，跳上了旁边的一只战争巨犬。

　　“不，城主大人，前方危险！”

　　“现在您不能离开城主府！”

　　“带我去！”城主的意志非常坚决。

　　同一时间，绿蓉城的内凹面，（上宀下古）戼盯着前方的河水。

　　河水依然平静。

　　“毦聪，事到如今，你还不敢出来见我吗？”

　　他的话音刚落，水面上顿时浮现了一圈圈的涟漪。

　　一个通体苍白的苍老绒人，慢慢从涟漪之中浮现了出来。

　　“毦聪，你终于敢见我了……”


第1303章 人……猴伦惭剧？

　　绿蓉城内凹面，河流一旁，幻化成十多米高大猩猩的（上宀下古）戼，和通体白色毛发，显得颇为苍老的毦聪，终于对视。

　　父子两个人，上一次相见已经是几十年前，几十年对庄园主来说，并不算是太长的时间，但是在流放纪元里，却已经是整个纪元的几分之一。

　　（上宀下古）戼的心中，曾经无数次幻想着这一幕。

　　他设想过各种各样的可能。

　　每一次，都是以同样的一句话开始。

　　然后接下来的发展有无数种不同的可能。

　　有时候，他会冲上去直接把毦聪撕碎，有时候，他会仰天怒吼；有时候，他会跪倒在毦聪的脚下，祈求他看在父子的份上，救救他的孩子，让他们度过流放纪元……

　　但没有一种是像现在这样的。

　　他发现自己怔怔站在那里，动也动不了，一时之间，所有的设想，都只是虚妄。

　　当事情真正发生时，这一切成真的时候，他甚至不知道，该如何去做。

　　似乎所有的力气都消失了。

　　两个人就那么对视着。

　　慢慢的，毦聪的眼眶红了，一滴泪从他的眼角滑下，他低下头，抹了一把眼泪，然后又抬起头来。

　　“儿子……你还活着……”

　　“别叫我儿子！”而这句话，却让（上宀下古）戼狂暴了起来，他扬天发出了一声怒吼：“我不是你的儿子！不是！”

　　“毦勍……”

　　“我叫（上宀下古）戼！我的名字是（上宀下古）戼！我是巨坚果园的庄园主，巨绒人的首领（上宀下古）戼！”

　　（上宀下古）戼咆哮。

　　旁边，人影一闪，庄不远和乧罘出现在了一侧的密林之中。

　　“我们要不要上前？”乧罘有点担心。

　　他们这次来，可不是让（上宀下古）戼来发泄自己的怒气的，他们是有目的的。

　　如果（上宀下古）戼真的小不忍，那可是要乱大谋的。

　　而且，难道真的让（上宀下古）戼和自己的父亲闹到无法弥补吗？

　　“等一下。”庄不远却在旁边坐了下来，他的眼中光芒闪烁。

　　“不……你不是（上宀下古）戼，你叫毦勍，是我的儿子。”毦聪抬起头来，看着（上宀下古）戼，“不论你如何否认，你都是我的儿子，你的体内流淌着我和勍葶的血，这一点永远也无法改变……”

　　“住口！”（上宀下古）戼怒吼，“不准叫我母亲的名字，住口，否则我杀了你！”

　　“你的名字，就是来自于我们两个人，你是我唯一的孩子，她也是我唯一的妻子……”

　　“住口住口！我杀了你！”

　　（上宀下古）戼的咆哮声，响彻云霄，一群战争巨犬从四面八方围了过来，但却不敢轻易上前。

　　“庄园主大人，请您回去庄园里，这里实在是太危险了。”

　　毦聪的仆从们，在旁边拼命劝着他，但是毦聪只是摇头。

　　“我已经犯过一次错误，我不会再犯第二次错误了。”毦聪摇头，对（上宀下古）戼道：“你的母亲，不像你想的那样……”

　　“住口！”（上宀下古）戼的眼睛之中，闪过了狂暴的光芒：“住口，不准提起我的母亲，不准你提起她！你不配！”

　　“不，我必须告诉你……勍葶她……”

　　“住口！”（上宀下古）戼猛然跃起，身形再次胀大，“我杀了你！”

　　“保护毦聪大人！”

　　“攻击！攻击！”

　　在毦聪的身边，爆裂投枪飞射而出，在（上宀下古）戼的身上炸开。

　　“轰轰轰轰……”的爆炸，却压根就无法阻止他的身形。

　　（上宀下古）戼从天而降，直接砸碎了一只战争巨犬，两手又把另外一只战争巨犬撕成了两半，丢进了卫队之中，刹那间，砸出来了一条通道。

　　“轰”一声，挡在毦聪面前的战争巨犬，被直接砸碎了，碎片乱飞之中，毦聪抬起头来，看向（上宀下古）戼，口中大叫道：“住手！都住手！谁也不准动手！”

　　就在此时，就听到又是“轰”一声响。

　　“啊！”一声惨叫。

　　“毦芩！”听到这个声音，（上宀下古）戼猛然转身。

　　他就看到，一道蘑菇云，正从之前毦芩和他的儿子所在的地方腾起来。

　　“不，毦芩！毦芩！”

　　（上宀下古）戼的惨嚎声响彻云霄。

　　“不不不不，停止攻击，停止攻击！”毦聪也大叫起来。

　　（上宀下古）戼猛然转身，看向了毦聪。

　　他的眼中，满是怨毒、狂怒，甚至残暴！

　　“你杀了我的母亲，杀了我的妻儿……今天，我要杀了你，我要屠光绿蓉城！”

　　“给我死！”

　　（上宀下古）戼咆哮着，冲天而起，双手之中，一道金色的光芒闪烁，云金棍已经出现在他的手中。

　　“保护庄园主大人！”

　　“誓死保护大人！”

　　“保护……”

　　红果庄园的仆从、卫兵们，奋不顾身地冲向来，想要挡住（上宀下古）戼。

　　但金色的光芒一闪，在云金棍的牵引之下，（上宀下古）戼已经闪到了毦聪的面前。

　　“给我死！”

　　他一棍砸下。

　　“啪”一声，毦聪的身体，被直接砸成了一团肉酱。

　　“给我死！去死！去死！”（上宀下古）戼依然不解恨，挥舞着云金棒，疯狂砸下，砸得天崩地裂，整个绿蓉城都摇摇欲坠。

　　就在此时，一声惨叫传来：“不……毦勍，不要！”

　　绿蓉城城主跌跌撞撞地从一只战争巨犬上跳下来，向前跑了几步，却已经赶不及，无力地跪倒在地上。

　　他的头冠跌落在地，趴在地上，失声大吼。

　　“不……你们到底做了什么……为什么会这样？为什么……”

　　“你们都得死！都得死！”（上宀下古）戼咆哮着，挥舞着云金棍棒，对绿蓉城主当头砸下。

　　绿蓉城主抬起头，看着那当头砸下的棍棒，满眼都是绝望。

　　“不……”（上宀下古）戼惨叫，想要收回自己的棍子，却已经来不及。

　　金色的光芒闪过，整个空间都被粉碎，绿蓉城主在那金光之中，化成了齑粉。

　　“不……不，不不不！”

　　（上宀下古）戼惨叫着：“这不可能，这不可能！”

　　“为什么会这样！为什么！”

　　他呆呆站在那里，突然嘿嘿笑了起来，只是这笑声，却无比的凄凉。

　　在笑声之中，他调转了棍棒，向自己的脑袋砸下。

　　“嘭……”

　　脑浆四溅，然后一切归于沉寂。

　　一张金色的面具，从旁边飘飘荡荡，终于飘落在了（上宀下古）戼的尸体之上。

　　他的身体渐渐缩小，变回了原来的体型。

　　不知道何时，起风了，风吹过了附近被炸开的坑洞，露出了一个小小的绒人手掌。

　　又是一阵风吹过，手掌再次被掩盖。


第1304章 卡！导演，我要改剧本！

　　“真难看啊……”当一切沉寂的时候，在一片废墟之中，泛起了一团银色的涟漪。

　　庄不远的身影渐渐浮现出来，他从远方走过来，看着那凄惨的景象，深深叹了一口气。

　　突然间，银光一闪，所有的画面开始倒转，回到了庄不远和乧罘出现在一侧的时候。

　　“等一下……算了，还是不等了！”庄不远刚刚站住，却又突然迈步向前走去。

　　本来刚打算站住的乧罘，差点被他给晃倒在地，一脸茫然，怎么回事？

　　“不……你不是（上宀下古）戼，你叫毦勍，是我的儿子。”毦聪抬起头来，看着（上宀下古）戼，“不论你如何否认，你都是我的儿子，你的体内流淌着我和勍葶的血，这一点永远也无法改变……”

　　“住口！”（上宀下古）戼怒吼，“不准叫我母亲的名字，住口，否则我杀——”

　　“卡！”庄不远从旁边跳了出来。

　　“呃……”（上宀下古）戼被憋住了，刚想发怒，看到是庄不远，愣住了。

　　“庄……庄主？”

　　“你们能不能不要再演狗血大剧了？”庄不远有点无奈，道：“不论我看多少次，都是一次比一次狗血，虽然我不喜欢介入家务事，但是……卡！导演，我要改剧本！”

　　“啥？”旁边一群人目瞪口呆，你在说什么？你失心疯了吗？

　　毦聪身后，一名卫兵刚想说话，庄不远伸手一指：“闭嘴！这里没有你下令的份！”

　　他的双眼残暴的光芒爆射，吓得那卫兵身体一软，瘫倒在地。

　　庄不远又伸手，指向了一侧的一只战争巨犬，这只战争巨犬已经悄悄瞄准了毦芩母子。

　　“你！管好你的爆裂投枪，赶偷袭我把它塞到你的屁股里！”

　　庄不远看了看还是不放心，对毦芩摆摆手：“毦芩……你和小不点来我身后！”

　　（上宀下古）戼茫然地看着庄不远：“庄主，你在干什么？”

　　“防止你们继续狗血下去啊！”庄不远问（上宀下古）戼，“你信不信我？”

　　“我……”（上宀下古）戼想要说信，但是眼下这状况，他真的很茫然。

　　“你，脑袋里到底长了什么，重要的话能不能先说清楚！非要到无法挽回再说吗？”庄不远伸手指向了毦聪。

　　毦聪本来想说话呢，被这一指，都吓回去了。

　　“（上宀下古）戼，他要告诉你，他没有杀死你的母亲。”庄不远转头，对（上宀下古）戼道。

　　“什么？真的？我母亲她在哪里？”

　　就在此时，绿蓉城的主力部队，已经狂奔而来，当先一只战争巨犬停下，绿蓉城主从战争巨犬中冲出，庄不远伸手一指，道：“那就是你母亲。”

　　“什么？”（上宀下古）戼目瞪口呆，绿蓉城主是我的母亲？

　　你特么在开什么玩笑？

　　别说（上宀下古）戼了，就连乧罘都愣住了，这什么狗血发展？

　　“喂，老布朗！悠着点，别动手！”庄不远猛然抬头，看向了天空，老布朗眨眨眼，本来已经按在发射按钮上的手收了回来，好吓出了一身冷汗。

　　不是吧，我如果晚一点，岂不是差点成了（上宀下古）戼的后爹？

　　庄园里，能让他害怕的人不多，不过（上宀下古）戼的战斗力毋庸置疑，如果（上宀下古）戼发了疯，他可就死定了。

　　“不……这怎么可能……这怎么……”（上宀下古）戼不敢相信。

　　“有些事，我已经后悔了几十年……”旁边，毦聪泪眼婆娑道，“只是我以为我已经没有机会了……”

　　“别废话，赶快告诉他真相！”庄不远又怒瞪毦聪。

　　“还有你，别磨蹭，快点摘下面具！”

　　“好，你别在那边杵着了，快点过来认亲，磕头叫妈。”

　　“你，你，你，你们都过来！”

　　“这是你母亲，这是你父亲，这是你儿媳妇，这是你孙子，这是你公公婆婆，好抱一下！”

　　庄不远拽拽这个，拉拉那个，把一家人凑到了一起。

　　一家人茫然地抱在一起，完全不知道，到底发生了什么。

　　这发展，怎么那么古怪？

　　就在此时，就听到“轰”一声响，一只爆裂投枪拖拽着尾迹，向抱在一起的一家人飞了过来。

　　“轰！”庄不远抓住了绿蓉城主的头冠，头也不回地甩出，把那爆裂投枪在空中打爆。

　　“我不是说过了吗？看好你的爆裂投枪！”

　　然后庄不远后退了一步，点点头。

　　“好，这才对嘛，一家人就是要整整齐齐，笑一个。”

　　“呵……呵呵……”

　　毦聪、勍葶、（上宀下古）戼、毦芩和毛茸茸的小家伙，都抽动嘴角，发出了尴尬又茫然的笑声。

　　这种不尴不尬的认亲场面，到底是怎么回事？

　　这个时候，难道不该热血沸腾，或者肝肠寸断，或者撕心裂肺吗？

　　怎么有一种吃到了假药的感觉？

　　“咔嚓”一声，庄不远拿手机拍了张照片，随手拿照片打印机打了出来，递给了（上宀下古）戼：“好，大圆满结局！”

　　“对了，我还要自己留个念！”

　　说着，庄不远切换到前摄像头，以一家人为背景，伸出剪刀手，咔嚓。

　　“呃……”旁边，乧罘一脸无奈道：“庄主，你是不是该给人家一家人一点私人空间啊……”

　　庄不远摇头。

　　给他们点空间。

　　笑话！

　　你们啊，知道我刷了多少个结局，才刷到大圆满结局吗？

　　我这种能够洞穿时间，找到无限未来可能的人，都看的心烦了！

　　这一家人，真是又别扭，又古怪，让人挠心挠肺的心烦。

　　每次不相爱相杀，害死几个自己家人，就不满意似的。

　　庄不远终于明白（上宀下古）戼的自毁倾向从哪里来的了，这一家人，是不作妖就会死星人！

　　“好了，现在到了表明来意的时候了。”庄不远火速处理完这一切，对毦聪道：“我帮你们逃过了几百次家破人亡的惨剧，无论如何你也该报答我一下吧，不介意的话，能不能告诉我，该如何逃过流放纪元？”

　　毦聪的表情变了。

　　他张口想要说什么，但左右看了看，道：“这里不是说话的地方，请跟我来吧。”

　　庄不远眯眼看了他片刻，说实话，他也不怎么信任毦聪，不论毦聪是否有什么苦衷，会这么对自己儿子的人，他不愿意相信。

　　但是最终，庄不远还是点头，道：“请带路。”


第1305章 纪元终结之时

　　出乎庄不远预料，红果庄园是一座还算完整的内星。

　　能形成内星的星球，必须质量大到一定程度，庄不远感受了一下脚下的重力，就大概感受出来了这颗内星的大小。

　　红果内星的直径，大概是地球的一半，比蓝石叶内星要小一些，但已经是流放纪元难得巨大而且完整的内星。

　　郁郁葱葱的密林，覆盖这座内星，里面居住着各种各样的种族，只是匆匆瞥了一眼，庄不远就下意识地觉得，红果庄园里的居民，怕是比绿蓉城的居民还要多好几倍。

　　只是几个巨大的裂缝，将这座内星分割成了好几块，偶尔会有轻微的大地震动传来，那是这颗内星的内部在崩碎、破裂。

　　但红果庄园的居民们，对这种震动都视而不见，早就已经习以为常。

　　事实上也是如此，和那些连空间都在崩碎的庄园比起来，只是地震已经算是非常安全的了。

　　而一道河流，从天空之中垂直降下，落在了庄不远面前的一座湖泊之上，这就是红果庄园内星的入口，它的样子，像极了庄不远引水元界的水入庄园。

　　在河流之下不远处，就是毦聪的宫殿，其实它是一颗巨大的果树，枝繁叶茂，伸展向天空，上面挂满了红色的果实。

　　这大概也就是红果庄园名字的由来。

　　“没想到红果庄园竟然有这么多的居民，理论上来说，绿蓉城应该比铁锤城强大的多啊，为何一直如此低调？”庄不远低声和乧罘讨论着。

　　“很简单，一来人口并不是流放纪元实力的象征，战争巨犬才是。”乧罘道，“再则，也和庄园主的性格有关吧。”

　　庄不远看向了前方的毦聪。

　　似乎感应到了庄不远的目光，毦聪转头回来，看向了庄不远道：“活过纪元终结的人，都会意识到，在流放纪元之中争权夺利，其实是毫无意义的……因为一旦纪元终结，你所剩下和拥有的，也不过是方寸之间罢了……只有新手才会显摆自己，真正洞悉一切的人，早就已经隐居避世，因为在流放纪元之中争权夺利，已经毫无意义……”

　　庄不远脸上一红，这只老猴子，耳朵很尖嘛，竟然听到他和乧罘的话。

　　不过他又看了一眼毦聪毛茸茸的尖耳朵，又想。

　　没错啊，人家是绒人啊，耳朵本来就是尖的。

　　毦聪说完，就转回头去，抓住了（上宀下古）戼，继续向前走。

　　而被自己的父母两个人夹在中间，（上宀下古）戼显得很不自在，不时回头看向庄不远和乧罘，希望他们俩能够帮他解围。

　　不过庄不远显得很没眼色，又低头和乧罘嘀嘀咕咕去了。

　　庄不远并不想介入（上宀下古）戼和他的家人之中，落后了很多。

　　毦聪一直在对（上宀下古）戼解释什么，庄不远没有听清，不过看（上宀下古）戼的样子，似乎已经接受了毦聪的解释，一家人一起逗弄那绒人小宝宝的模样，看起来真是很和谐。

　　过了一会儿，（上宀下古）戼的情绪似乎也放松了下来，不再那么紧张了，尾巴在身后甩来甩去。

　　看着一家人尾巴都在身后乱甩的模样，乧罘突然笑了：“绒人，巨绒人，看起来也没那么不同，对不对？”

　　不多时，众人就来到了那巨大的果树下方。

　　绒人士兵们都三两步，直接攀上了果树，四下散开了。

　　缩在毦芩怀里的小猴子，看到这颗巨大的果树，突然之间兴奋了起来，从毦芩的怀中钻了出去，抓着一只藤条，攀爬了起来。

　　“等等，你这小猴崽子，给我停下……”（上宀下古）戼连忙从后面追了过去。

　　父子俩人在藤条之上荡了几下，很快就消失不见了。

　　一个巨大的垂笼降下来，停在了庄不远等人的面前。

　　站在垂笼之中，一路上升，慢慢得到了红果树的上方，那片郁郁葱葱的密林，都在脚下了。

　　垂笼停下，在庄不远等人走出垂笼时，毦聪停下脚步。

　　“谢谢，谢谢你们。”毦聪突然道。

　　“谢我们什么？”

　　“谢谢你们这么多年一直在支持和帮助毦勍……我是说（上宀下古）戼。”毦聪道，“如果事情再来一次，我绝对不会再那么做……”

　　“绒人和巨绒人的态度，彼此之间一直是互相敌视的，即便是庄园主，在这种事情上也不能例外。”

　　“希望从今天开始……绒人和巨绒人，能够和睦相处吧……”毦聪看着远方在树上追逐的父子俩，“（上宀下古）戼他是个比我更优秀的父亲。”

　　“（上宀下古）戼他，确实是一个很可靠的伙伴。”庄不远微笑道。

　　流放纪元之中，能合得来的庄园主，迄今为止，也只有（上宀下古）戼和乧罘两个人而已。

　　“我知道你们是为了纪元终结而来……”到了大厅里，分宾主坐下，毦聪又道：“想要躲过纪元终结，你们需要的是这个……”

　　毦聪坐在自己的座位上，摸索了片刻，不知道从哪里拿出来了一个黑色的晶体来。

　　“大人……”旁边的一名守卫担忧地看向毦聪。

　　这晶体外形宛若切割好的钻石，拥有诸多的棱面，一眼看过去，像是能够吸收周围的光线。

　　“我可以看看吗？”庄不远伸出手去。

　　几名守卫下意识地向前，毦聪却拦住了他们，把黑色晶体交到了庄不远的手中。

　　晶体入手非常沉重，而且有一种莫名的粘滞感，似乎这不是水晶，而是凝结在一起的胶状物。

　　庄不远仔细看了半天，把手机还给了毦聪，道：“这东西是怎么得到的？该怎么用？”

　　毦聪苦笑道：“你想要得到它，就只有一个办法……”

　　庄不远正襟危坐，洗耳恭听。

　　“你可知道，什么是纪元终结？纪元又如何终结？”

　　庄不远摇头，他都不是流放纪元的原住民，他怎么能知道？

　　“在流放纪元之中某处，有一台巨大的机器，它只在纪元即将终结的时候才会出现，一旦启动，就没人能够阻止。谁也不知道它会出现在哪里，因为它每次出现的地点都完全不同……”

　　“而纪元晶体，就是它的燃料，想要得到纪元晶体，你必须在它出现的时候找到它，或者说……它正好出现在你的面前……”


第1306章 别打，我全招！

　　庄不远有些失望地坐在红果树上，望着远方。

　　天际那垂下来的长河，不断奔腾，似乎永不停息。

　　在河边嬉戏的人们，并不知道，这个世界的终结即将到来。

　　只有纪元晶体，才能庇护所有人在纪元终结时不被“抹杀”。

　　而纪元晶体，在“纪元终结”时，才会出现。

　　这就像是一个可笑又绝望的死循环，让庄不远真想骂一句娘。

　　而“纪元晶体”也有其存在的局限，它可以庇护的人数和范围是有限的。

　　在“纪元终结”之时，它可以开启一个“防护罩”之类的东西，在这个范围内的存在，都可以不被抹杀和还原。

　　也就是说，他几乎不可能和绿蓉城共享一个“纪元晶体”，而就算是庄不远能够拿到“纪元晶体”，也顶多只能庇护一方，譬如蓝石叶庄园的早餐村一代。

　　除此之外，在流放纪元里所发展的其他势力，又或者（上宀下古）戼、乧罘等人的庄园，都会被重置。

　　现在有两个问题摆在庄不远的面前。

　　他到哪里去寻找其他的纪元晶体。

　　到时候又要如何庇护所有人的周全。

　　而在流放纪元里，只有极少数的人，拥有“纪元晶体”，而这些人，一旦拥有了“纪元晶体”之后，就会变得和毦聪，或者残暴联盟的老大一样，离群索居，远离所有的争端。

　　毕竟他们要保护好自己，而其他的所谓权力、资源，都无所谓了。

　　想要什么东西，只要在纪元终结即将到来之时，释放出来消息，自然有无数的人，愿意拿自己的全部身家来求一个名额。

　　每个纪元收割一波，日积月累下来的资源，就已经是海量，完全不需要和外界的人打交道，生活在自己的小世界里，就足以。

　　庄不远失望地吸一口气，纠结地眉头都紧皱成了一团。

　　就在此时，他感觉身边人影一闪。

　　（上宀下古）戼和乧罘在他身边坐了下来。

　　此时的（上宀下古）戼，神情平静得像是一个大号的绒人，毛茸茸的身躯蹲在庄不远身边，神情平和，面带微笑，尾巴还一甩一甩的。

　　乧罘则本来就非常平和，此时更是淡然。

　　“看来，我们的庄园，注定是保不住的。”

　　（上宀下古）戼道。

　　不论是魔藤庄园还是巨坚果园，甚至是后来的灰岩庄园、晶石庄园、真龙庄园等等，其实都会保不住。

　　特别是魔藤庄园和巨坚果园，就算是现在修复了，一旦纪元终结，也会一切重置。

　　“不过，我们至少能想办法保住蓝石叶内星和蓝石叶庄园……”乧罘道。

　　“所以，你就别担心了。”

　　“我们绝对不会让蓝石叶庄园也随我们的庄园一起毁灭的。”

　　（上宀下古）戼拍了拍庄不远的肩膀，这会儿，两个人倒像是两位兄长，在安慰伤心的兄弟。

　　“还有什么办法？”庄不远纳闷。

　　所有能用的方法，他们不都是已经试过了吗？

　　“找！把残暴联盟的老大找出来！”

　　“我们继续攻打其他的残暴联盟成员，总能找到老大的线索。”

　　“就算是他们都不知道，这个流放纪元里，总有人知道他的存在，正所谓重赏之下，必有勇夫。我们可以悬赏时间之血，如果时间之血不行……”乧罘拿出来自己灰岩庄园的庄园主之心，在手中抛了抛：“我们还可以拿一座庄园出来悬赏！譬如我的这个灰岩庄园，绝对能够让整个流放纪元里所有人都趋之若鹜！”

　　没错，身边有土豪就是这么自信！

　　庄不远斜眼看他：“你确定不是看不上灰岩庄园了？”

　　乧罘哈哈一笑，抓了抓脑袋。

　　他确实有点看不上灰岩庄园了，流放纪元里的这些庄园，就算是发展地再好，又有什么用？到最后还不是要一切从头来过？

　　“那我们就继续！”被两个人这么一打气，庄不远又有了精神。

　　其实，既然有（上宀下古）戼这层关系，而他们两个人的庄园注定保不住，其实他们完全可以躲在红果庄园里，等待纪元终结的到来，完全不用再继续打拼，但是他们知道，庄不远绝对不会放弃蓝石叶庄园的。

　　而他们如此做，完全是为了庄不远。

　　“那好，我们下一个该去找谁了？”（上宀下古）戼拿出来一张纸，咬着一根铅笔头划拉了起来。

　　在庄园里那么久，（上宀下古）戼和乧罘也算是上了扫盲班，（上宀下古）戼的脑袋也不怎么灵光，每次做作业，都会抓耳挠腮很久，其实很有毦笪的风范。

　　此时，他的纸上，歪歪扭扭地写了很多人名，他很认真地划拉来划拉去。

　　半晌，他抬起头来：“好像……下一个只能去打老龟了。”

　　“老龟吗？没有别人了吗？”乧罘也凑了过来，看了一会儿那张纸条，摇头道：“我也只知道老龟的位置……难道真要打老龟？”

　　“我真不想打他啊……”

　　“我们还是先和他好好说说吧。”

　　“老龟是……西鼋？”庄不远道。

　　（上宀下古）戼和乧罘都点了点头。

　　庄不远也是见过老龟的，毕竟所有残暴联盟的庄园主，都有一只幻龟，可以通过幻龟来互相通信，而这幻龟，就是老龟培育出来的。

　　老龟是鼋族，这是一个非常稀有的种族，在流放纪元里，几乎从没有在外界见过。

　　庄不远对他的观感其实也不错，要打他，还是有点过意不去，不过一想到这已经是庄园里最后的希望了，庄不远就不得不硬起心肠。

　　“走，去抓老龟！”

　　庄不远深吸一口气，站了起来。

　　这段时间，绿蓉城的居民真的是欲仙欲死。

　　自从吃货联盟的三大巨头，特别是庄不远来了之后，整个绿蓉城就没消停过。

　　又是安全帽，又是洗发水，然后又是流水席……

　　在流水席失败之后，庄不远彻底放弃了自己的洗白计划，干脆破罐子破摔了。

　　你们爱怎么看我怎么看吧！

　　反正马上就要纪元终结了！

　　想要刷声望，咱们要等到下一次了。

　　不过，这么多天过去了，绿蓉城的居民们也发现了。

　　庄不远似乎真的看不上他们的脑袋，臂膀，脸颊……

　　但是有人看上了他们的钱包。

　　洗白计划失败之后，六娃又回归了自己的商业计划。

　　现在的绿蓉城居民们，已经人手一顶安全帽，一堆洗发水，身穿安全服，还套着安全裤，甚至连床头上都摆上了安全套。

　　绿蓉城的人民，已经快要疯了。

　　想要活着，到底需要多少安全措施！

　　这位难缠的庄园主庄不远，到底有多少怪癖！

　　而现在，他们最怕的，已经不是庄不远了，而是六娃了。

　　六娃是深得地球恐吓式营销的精髓，不论你做多少心理建设，当他推出新产品时，都会被他吓得乖乖掏钱去买。

　　当云上行宫终于滚滚而去，离开绿蓉城的时候，绿蓉城的居民们激动地泪都要下来了。

　　天哪，这些可怕的家伙，终于要滚了！

　　他们终于走了！

　　我们终于安全了！

　　终于自由了！

　　全身充满了喜悦之情的绿蓉城居民们正在拍手欢庆，突然旁边凑过来了一名井人商人。

　　“兄弟，开心不？高兴不？”

　　“开心，高兴！”

　　“我这里有很多欢庆用品，要不要来一波？你看这个是彩旗，是挂在墙上的，非常有气氛。你看这个叫鞭炮，可以拿来庆祝，非常棒！这个是烟花，这个就更厉害了，只要点燃了，天空都会开花，是不是很神奇？来不来？来一个还是来一套？来一套现在打五折哦！”

　　掏钱买了庆祝套装的绿蓉城居民们，在庆祝完之后，突然发现……自己又被套路了。

　　“我是发现了，庄主是吃人不吐骨，这个娃子，是杀人不眨眼啊！”

　　“感觉身体被掏空……”

　　“不，是钱包被掏空了……”

　　在云上行宫离开之后，的很长时间里，整个绿蓉城的经济宛若一团死水，他们的钱财几乎都被某个贪婪的商人，完全套路走了。

　　而从此之后，属于庄不远的传说，又多了一条，而在庄不远的传说之外，又多了一个抢钱童子的传说……

　　……

　　流放纪元中，云上行宫在飘飘荡荡。

　　一座庄园就在前方不远处静静悬浮。

　　这座庄园，看起来像是一片巨大的龟壳，只是龟壳龟裂，边缘也已经破损。

　　这里就是西鼋庄园。

　　或者说，叫它“西鼋行宫”也行。

　　西鼋庄园，也曾经是一位强大庄园主的行宫。

　　这整个行宫，都是建立在一座巨大的鼋龟背上的。

　　和“石行者行宫”有异曲同工之妙。

　　只是，亿万年过去了，这只巨龟早就已经死去，只留下了那几乎亘古不化的龟壳，成了鼋族的繁衍之地。

　　在云上行宫到来之后，西鼋庄园的人就已经侦测到了。

　　此时几只战争巨犬，正远远警戒着，却不敢靠前。

　　这些战争巨犬的长相，也颇为奇怪。

　　它们身上覆盖着厚厚的盔甲，不像是巨犬，却像是巨龟，行动迟缓，但防御力极强。

　　而且，这些盔甲，不是金属，而是真正的龟壳。

　　西鼋庄园里，盛产各种各样的巨龟，其中很多都是这座庄园行宫本体的子嗣，它们的生长速度非常慢，但可以近乎无限的生长。

　　当然，绝大部分的巨龟，都在成长到某种程度之后，就死去了，留下了整个庄园的龟壳。

　　而西鼋庄园，就利用这种巨龟的甲壳，来加固战争巨犬，增强战争巨犬的防御力。

　　“战争巨龟的战斗力，和晶石战犬的战斗力差不多，玩家部队应该能解决，要我们派出玩家部队吗？”老布朗问道。

　　庄不远也有些纠结。

　　玩家部队实在是太凶残了，一旦派出简直就是寸草不生。

　　“我先和老龟聊一聊吧。”（上宀下古）戼叹口气，上次攻打晶石庄园的时候，他也曾经自告奋勇出来聊一聊，但是最终的结果并不好。

　　但是这次是老龟啊，他还真不想把老龟的庄园毁掉。

　　“实在是不行的话，我们再攻击……”

　　（上宀下古）戼回到了凶暴号上，眉头紧皱。

　　老龟也是他的朋友，更是他在残暴联盟里，难得能聊几句的朋友。

　　现在，要怎么跟老龟说呢？

　　“老龟，你出来，我不打你？”

　　“不行……老龟，你出来，只要你听话，我就不打你！”

　　“还是说……老龟，你乖乖给我招来，不然我就把你的龟壳挂在墙上当装饰了！”

　　凶暴号向前行驶，（上宀下古）戼皱眉想着该如何和老龟交流。

　　就在此时，他听到了一个声音。

　　“别打我，别打我，我招！我都招！”

　　“啊？”（上宀下古）戼转头，就看到不知道什么时候，凶暴号上的那只幻龟，爬到了他的身后。

　　老龟的身影在龟背上瑟瑟发抖。


第1307章 吃货联盟的特别成员

　　流放纪元之中，一朵白云覆盖在巨大的龟壳之上。

　　几名庄园士兵，拖拽着一只行动迟缓的老龟，来到了庄不远的面前，把老龟向前一推，老龟就扑倒在地上，半晌爬不起来。

　　鼋族人的外表，真的是非常像是一只直立行走的大龟，身上背负着甲壳，四只短小。

　　而老龟身上还穿着一身绿色的袍服，趴在地上的时候，衣服缠住了手脚，更让他动弹不得。

　　看着这老龟笨拙的样子，庄不远突然萌生了一股……食欲。

　　天哪噜，这么大的大乌龟，可以炖好几锅，一定很好吃吧！

　　天知道，身为吃货联盟的老大，庄不远背负了那么多的骂名，其实到现在都没真正吃过什么，这会儿，他突然有一种……让自己这个吃货联盟的老大，名副其实的冲动了。

　　庄不远捏着下巴，上下打量着老龟。

　　不然……待会儿问完了话，吃了他？

　　红烧甲鱼？乌龟炖鸡？清蒸？煲汤？

　　好像怎么味道都不错的样子？

　　这家伙的庄园里，还有那么多的大龟可以吃，唔，想想都觉得很幸福啊。

　　（上宀下古）戼和乧罘作为老龟的朋友，此时坐在上首还有点不自在，坐立不安，左顾右盼。

　　结果一转脸就看到庄不远在哪里吸溜哈喇子，吓得（上宀下古）戼的毛发都炸起来了，整个人像是怪物工厂里的多毛怪。

　　再一转脸，哪里是庄不远在吸溜口水，庄园的士兵们，也一个个看着老龟，眼冒绿光。

　　啧啧，这么大的大乌龟啊！

　　这可是大补之物！不管男女老少吃了可都是有好处的！

　　庄不远吸溜了半天哈喇子，转头凑过去问乧罘，道：“如果这家伙不配合的话，咱们就把他吃了吧……你会炖乌龟汤不？”

　　乧罘的脸色瞬间就变成了铁青色。

　　老龟完全不知道庄不远在想什么，他好不容易站起来，看向坐在上首的庄不远、乧罘和（上宀下古）戼三个人，就看到庄不远满脸的笑容，而乧罘和（上宀下古）戼的面色都非常难看，心中想着……都说这位庄不远残暴异常，可看起来也不像那么残暴的人啊？

　　倒是（上宀下古）戼和乧罘，这两个人，一点朋友的情面都不给，竟然那么个臭脸色……

　　我老龟得罪你们了咋滴？

　　但他现在毕竟是在别人屋檐下，不敢多看，赶快又低下头去，道：“老龟西鼋，见过吃货联盟的三位大人……”

　　他又抬起头，就看到庄不远的笑容更热情了。

　　是啊，我可是吃货联盟的老大，吃掉他应该没什么吧。

　　啧啧，看这肥厚的大爪子，看这饱满的壳儿，看这堆满褶皱的脖子，啧啧……一定大补，大补！

　　庄不远边看，便上下点头。

　　老龟这下子心中有点放心了，回想了一下自己之前的计划，眨巴着眼，抬头看着几个人道：“老龟知道三位大人的来意，如果三位大人能够答应老龟一个条件，老龟愿意给三位大人一个满意的答复。”

　　“你知道我们的来意？”庄不远笑容满面，“那就更好了，你倒是说是，我们的来意是什么？”

　　这么聪明的老龟，吃了的话，不但能补身体，还能补脑吧。

　　不然给毦笪多吃点，这孩子的智力真是堪忧……

　　不如把这家伙的骨头泡酒，说不定还能给老龙补补鳞片，我看他的鳞片都掉了几片了。

　　庄不远在内心深处，已经把老龟安排得妥妥的了。

　　老龟看看庄不远的笑容，不知道为啥突然觉得有点发毛，他绿豆大的眼珠子转来转去，终于还是道：“三位大人，一定是在担心纪元终结之事。”

　　“没错，你怎么知道的？”庄不远啧啧称奇，这老龟竟然真猜到了。

　　那种不安的感觉越来越多，老龟赶快道：“对纪元终结之事，老龟自然有自己的信息渠道，老龟还知道，你们其实是在找残暴联盟的老大，老龟可以帮助你们……只是我有一个条件。”

　　“嗯？”庄不远眉头一皱，这种既然要入口的，竟然还敢提条件？

　　不过……我可是一名仁慈的庄园主。

　　而且，对食物一定要尊重，据说开心死去的食物，味道更鲜美啊。

　　一边想着，他对老龟道：“有什么要求你尽管提，只要我能满足的，一定满足。”

　　说着，他对身边一名仆从道：“去，让厨房里准备点上好的土茯苓。”

　　他已经想好了，干脆就煲一锅土茯苓乌龟汤吧，到时候给自己爸妈送过去，也尽尽孝心。

　　老龟的眼睛都亮了。

　　不但答应我的各种条件，还要厨房给我准备好吃的东西吗？

　　旁边，（上宀下古）戼和乧罘听得瑟瑟发抖，老龟啊老龟，这什么时候了，你竟然还敢谈条件？

　　你倒是快点说啊。

　　“老龟自从听说诸位的吃货联盟之后，就一直心驰神往，老龟的这个请求，有点冒昧，但确实是发自肺腑的……老龟我，想要加入吃货联盟。”

　　“嗯？”庄不远一愣。

　　这老龟很有野心嘛。

　　不过，没有野心的生命是不完整的，食材也有自己的追求。

　　“吃货联盟暂时是不收人的，我们吃货联盟只有三巨头。”庄不远低头看着老龟，“不过，为了你我可以网开一面，给你一个成为特别成员的机会。”

　　“特别成员？”老龟眼睛一亮，“真的？”

　　看老龟还不信，庄不远回头对一名仆从说了几句，那仆从转身下去了，不多时，拿了一个徽章回来，递给了老龟。

　　老龟接过那徽章，左看右看，非常开心。

　　只见这徽章由金石混合而成，工艺很是高端，质感也非常赞，上面还镶嵌了一圈来自晶石庄园的晶石。

　　在徽章的中间，写了四个字，看起来古色古香的，很是美观。

　　老龟虽然不认识这四个字，但是总觉得这四个字很是高端大气上档次。

　　老龟喜滋滋地把这徽章别在胸口，然后挺起胸膛，身形似乎都挺拔了许多。

　　流放纪元里的几乎所有人都有自己的生存之道，老龟的生存方式就是抱大腿，他加入残暴联盟也是同样的原因。

　　现在残暴联盟既然不行了，当然要加入更高端的组织了。

　　（上宀下古）戼和乧罘看向了他的胸口，突然目光一凝。

　　就看他的胸口写着四个字：“御用食材”。


第1308章 把我那口大锅拉过来！

　　“盟主大人！”戴上了徽章，老龟立刻神气了起来，粗短的爪子对着庄不远拱了拱，“实不相瞒，残暴联盟所有人的位置，我都了若指掌，残暴联盟的这位老大，虽然神秘异常，但是也逃不过我老龟的监控。虽然他藏得非常隐秘，但是有我老龟给盟主大人当向导，一定可以找到他！”

　　“哦，这样啊……”庄不远有点失望，还要这老龟给我当向导？

　　看来一时半会不能把他吃掉了？

　　“不过，你是怎么知道他的位置的？”庄不远问道。

　　“这个……”老龟一愣，咧嘴一笑，道：“是有一次他不小心泄露了自己的位置……”

　　哦？是吗？

　　庄不远眨了眨眼，既然知道了这家伙的位置，那就好办了。

　　至于口腹之欲……算了，还是等等吧。

　　“对了，盟主大人，老龟还有一件礼物献上。”老龟回头，摆摆手，一只巨大的幻龟摇头摆尾地爬了过来。

　　“这是一只幻龟，幻龟拥有一种特殊的能力，不论距离多远，也不论对方在什么地方，幻龟都可以和自己的同伴联络，有了它，老龟就可以随时听从您的调遣了。”

　　“哦哦哦，这个不错，我喜欢！”庄不远眼珠子都亮了，绕着那巨大的幻龟转了好几圈，眉开眼笑。

　　旁边，（上宀下古）戼和乧罘，看向了那只幻龟，全突然想到了什么，面色不好了。

　　老龟又说了几句讨喜的话，就蹒跚着退了下去。

　　还没走几步，突然听到身后脚步声，他转身，就看到（上宀下古）戼挡在了他的身前。

　　“你这个老龟，是不是有什么事情瞒着我？”（上宀下古）戼一把拽住了老龟的脖子，差点把他从龟壳里拽出来。

　　“什么？两位大人，老龟驽钝，怎么听不懂？”老龟眨巴着绿豆大的眼睛，一脸无辜茫然。

　　“嘿，你刚才说，你对残暴联盟所有人都了若指掌？”

　　“当然，你们都是老龟的同伴，老龟当然要多加关注了。”老龟道。

　　“你确定，不是因为这个？”（上宀下古）戼拽着老龟转身，看向了自己身后。

　　就看到他的身后，不知道何时，一只幻龟正爬了过来。

　　这只幻龟，并不是老龟献给庄不远的那只，而是（上宀下古）戼船上的。

　　残暴联盟的所有成员，都有一只这样的幻龟。

　　（上宀下古）戼的这只幻龟，一直住在凶暴号上，它可以随便在船上爬动，巨绒人们早就已经习惯。

　　有时候，它还会爬到其他地方去觅食，只是从来不走远，不论是（上宀下古）戼还是巨绒人士兵们，都不曾在意。

　　之前，（上宀下古）戼从未怀疑过这只幻龟，但是在今天，老龟说自己对残暴联盟的所有人都了若指掌的时候，（上宀下古）戼就有了一种不妙的感觉。

　　（上宀下古）戼毕竟是在地球上混迹了一圈的，对“隐私”这种东西，有了更多的感悟，对各种高科技监控设备，也有所了解。

　　而在老龟送了庄不远幻龟之后，这种感觉就更清晰了。

　　这哪里是什么通讯器，这根本就是一个偷窥摄像头啊！

　　如若不然，老龟怎么可能知道老大的位置所在！

　　没想到，老大这么奸诈谨慎的人，竟然在老龟这里吃了亏。

　　而老龟这家伙，竟然敢在庄不远的身上故技重施，简直是找死！

　　难怪老龟这家伙直接就投降了，他知道自己根本就没有招架之力，还知道庄不远压根就不是传说中的残暴之人。

　　不过……这家伙恐怕想也想不到，庄不远是不残暴，但是真的想要吃了他吧。

　　当然，现在（上宀下古）戼最担心的，还不是这个。

　　这只幻龟，很多时候就住在他的房间里，他之前可没把这只幻龟当回事。

　　特别是他和毦芩在一起的时候，而现在……

　　“说，你到底都看到了什么！”

　　“没有，我什么都没有看到！”

　　“我和毦芩在房间里时，也没看到？”

　　“没看到，真的没看到！”

　　“胡说，信不信我吃了你！”（上宀下古）戼怒吼。

　　“呲溜”一声，老龟吓得直接缩到了龟壳里。

　　乧罘在旁边无奈道：“（上宀下古）戼你消消气，之前老龟毕竟待你不薄。”

　　“你让我消气？你让我怎么消气？”

　　闺房之乐，都让人偷窥去了啊！

　　这简直能把人气死。

　　“再说了，老龟都说了，他根本就什么都没看嘛，消消气，消消气。”

　　声音渐行渐远，老龟悄悄从龟壳里探出头来，就看到（上宀下古）戼被乧罘生拉硬拽走了。

　　还好还好，有乧罘这个老好人在。

　　老龟拍拍胸口，又看了一眼胸口的“御用食材”徽章，满意地转身走了。

　　他要回去准备一下，就要带盟主大人，去远征邪恶的残暴联盟老大了！

　　上了战争巨龟，回到了西鼋庄园之中，两只小眼睛突然闪闪发光，嘴角也露出了诡异的笑容。

　　“不知道现在盟主大人在干什么……让我来看看。”

　　他拍了拍手，一只比别的幻龟都要大得多，宛若一只小山的幻龟爬了过来。

　　“让我看看大家都在做什么。”老龟从一屁股坐在了一只兜床上，还拿来了一小袋零食，“先让我看看残暴联盟的老大。”

　　画面一闪，出现了一座光线晦暗的庄园，一个黑影正泡在温泉里，享受着温泉浴。

　　“啧啧，一天要泡三遍……”老龟摆摆手：“再让我看看（上宀下古）戼。”

　　画面一闪，就看到（上宀下古）戼在把幻龟推进一个小黑屋里，咔嚓一声关上了门。

　　“真是小心眼，让老龟看看能死啊……不过（上宀下古）戼这小子，还真是龙精虎猛，也亏得毦芩能受得了，啧啧……”

　　“再让我看看，盟主大人在干啥。”

　　画面又是一闪，就看到庄不远的身影在前面，幻龟在后面爬动。

　　“来，跟我来，这边来，这边来。”

　　“对对对，就是这里，进来吧。”

　　老龟有点茫然，这里是什么地方？

　　看起来很大，人还很多。

　　都穿着白色的衣服，带着高帽子，很干净整洁的感觉。

　　盟主大人原来给幻龟安排了这么好的地方住下吗？

　　“就是这个，乧罘说他不会做，老冯你怎么样？会不会？会？那太好了。”

　　然后又看到画面抖动了几下，有几个人凑了过来，突然幻龟剧烈挣扎起来，然后画面猛然黑下。

　　他听到的最后一句话是。

　　“把我那口大锅拉过来！”


第1309章 《抢劫小队》上映

　　地球，世界各地的影院之前，排起了一道道的长龙。

　　《抢劫小队》已经上映了快一周了，热度依然不减。

　　甚至可以说，越上映热度越高，其他的片子的排片，已经完全被挤压到几乎没有生存空间，甚至有的影院，干脆把所有的影厅，都给了《抢劫小队》。

　　特别是州内，几乎所有和《抢劫小队》同期的电影，几乎都改了档期，提前下映了。

　　能做到这一点，不只是因为《抢劫小队》本身的质量过硬，也不只是因为《酿酒侠》培养出来的粉丝们太铁杆，更不只是因为“地球守护者”和现实之间，让人无法形容的诡异关系，同时也因为《纪元争霸》这个游戏。

　　《纪元争霸》的剩余一千个名额，就将从这一周内《抢劫小队》的观众之中抽取出来。

　　上次，四刀偷出来了一只战争巨犬，大闹自己的女友家，虽然被强行掩盖了过去，改成了《抢劫小队》的宣传，但是其中疑点实在是太多了。而且四刀曾经驾驶着战争巨犬，飞过几千公里的距离，穿过了好几座城市，到现在为止，还不断有视频录像流传出来，传到网上，引起一轮又一轮热议。

　　《纪元争霸》不是一个游戏，而是一个视频直连的远程直播这个说法，越来越被证实。

　　虽然全能庄园对外界的回答，一直都是否认再否认，但是有些东西，越是否认，相信的人越多。

　　而正因为如此，越来越多的人，希望得到这个“内测帐号”。

　　而随之而来的，就是“内测帐号”的价格开始飙升。

　　对很多人来说，买辆跑车，买艘游艇，都只是拿来玩玩而已。

　　同样是玩，为什么不玩这个世界上最有趣的座驾呢？

　　对有钱人来说，拿出来买跑车的钱，买一只“战争巨犬”，大概没有比这更酷，更有意思的投资了。

　　而很多人其实并没有那么多钱，但是他们愿意付出一切，得到这个机会。

　　当然，还有更多的人，希望自己能够得到天上掉下来的好运气，得到这个内测名额。

　　这还只是普通人的想法。

　　不知道多少州的政府、军队，也在盯着这个机会。

　　从锤人入侵开始，这个世界就越来越离奇，越来越让人无法理解。

　　锈金的出现，海啸和各种天灾的出现，让地球遭遇了重挫，但也看到了新的发展方向。

　　可惜的是，已经有人远远走在了他们的前面。

　　不管这个世界到底怎么了，但这可能是他们迄今为止，唯一追上世界发展的机会了。

　　全世界追求同一个游戏帐号，渴望在游戏里得到现实中得不到的东西，这种情节，只能在古老的游戏小说里才会出现，但是现在，却在现实之中出现了。

　　整个世界，对《纪元争霸》的帐号，无尽渴求，却又求之不得。

　　因为《纪元争霸》增加了生物识别的技术，之前所有的帐号都被绑定无法交易，剩下的一千个名额，可以想见的将会是恐怖的天价，想要得到《纪元争霸》的帐号，最简单的方式，恐怕是刷票！拼命刷票！

　　于是，明明是一场电影的首映式，差点被弄成了人类世界最大的集体博彩行为，整个社会的狂热程度，简直出乎预料。

　　随着一周时间慢慢过去，剩下的时间越来越少，为了抢一张票而打架，甚至偷票根、黑进购票网站等等事情，都出现了。

　　这一切，荒诞得像是一部荒诞电影，有人说《抢劫小队》是世界上最大的行为艺术，一部《抢劫小队》真的打劫了整个世界。

　　但也有人其实非常淡定。

　　现内测玩家四刀排在队伍里，看着前方的检票队伍，他的身边，小萱正端着一杯可乐，还捧着一桶爆米花，左顾右盼。

　　“为了看一场电影，竟然跑了几百公里来，你说我们是不是疯了。”

　　“没办法啊，别的地方都爆满了，我朋友帮我从这里弄了两张票，不然我们还不知道什么时候能看到《抢劫小队》呢……”四刀道。

　　通过“负荆请罪”、“三顾茅庐”等等步骤，四刀终于勉强得到了小萱父亲的谅解，这是之后第一次把小萱“借”出来约会。

　　而这次约会，四刀也非常重视，两个人也已经许久都没有出来看电影了。

　　“哎，你说，我们会不会再中一张？”小萱问道。

　　“机会不大，不过我们就是来看电影的，做人不用太贪心。”

　　“也是。”小萱点点头，是啊，做人不能太贪心。

　　“再说了，你家男人可是天选之子！他们苦苦追求的东西，我们早就有了！”说到这里，四刀就得意起来。

　　“那是，你可是我看上的男人！”小萱就靠在了四刀的肩膀上。

　　波折之后，两个人扫除了建立家庭的最后一丝障碍，两人之间的感情似乎更深厚了。

　　“今天，我们就是来看电影的，别的不多想。”

　　“嗯。”小萱点点头。

　　四刀抬起头，看向了那巨幅海报。

　　三斤四两和全身笼罩在黑影中的大壮，占据了前方的画面。

　　在后方，还有庄不远和闭锁战斗的画面。

　　当然，海报上的画面，已经把庄主替换掉，换成了庄主娘庄芫了。

　　四刀看着那画面，心中不由浮想联翩。

　　庄园之前的电影，其实都是真实发生的，每一场战斗都被记录下来。

　　那么，会不会有一天，自己也会出现在电影里？

　　进入电影院，在前排中间的位置坐下来，当荧幕亮起来时，看到一只战争巨犬掠过画面时，四刀的心中浮现出了难言的感慨，像自己这样一个一事无成的小小普通人，终于也要参与进这世界上最伟大的事业里了。

　　四天之后，就要进攻一座新的庄园了，不知道庄主准备的怎么样了？

　　这一次战斗，还会像之前那样顺利吗？

　　而其他的一千个名额，在进入“游戏”之后，会不会给庄园带来什么样的改变？

　　这些人考不靠谱，如果他们不好好“玩游戏”，害我们输了怎么办？

　　突然，四刀觉得自己的肩膀一重，是小萱靠在了他的肩膀上。

　　但压在他肩膀上的，不只是自己未来的妻子。

　　还有这个世界。

　　这一刻，在黑暗之中，四刀真正感受到了，什么叫做责任。


第1310章 《抢劫小队》

　　电影院里，光线变幻。

　　不论观众们是带着怎么样的想法，来到了这电影院，此时几乎都被电影的情节吸引了进去。

　　因为《抢劫小队》的影票一票难求，而全能庄园也在技术上增加了“刷票”的难度，所以在场的几乎所有人，其实都是第一次看到《抢劫小队》。

　　这一切的故事，起源于“靛衤皇入侵”。

　　这个来源神秘的入侵者，利用地球上无法理解的技术，在诱发了海底火山，差点把整个扶桑，以及小半个沿海各州，从地球上抹去。

　　它带来的各种影响，现在还没有散去。

　　粮食价格的波动，火山灰引起的饥荒，灾难的后续建设，此时还在持续。

　　但是和如此沉重的话题，以及《酿酒侠》的正剧风格不同，《抢劫小队》其实是一部无厘头的喜剧。

　　画面从三斤四两那愚蠢的两张脸开始。

　　这两张丑脸，在《酿酒侠》里曾经出现过，不过并不是重要角色，只是露了张脸。

　　而画面一开始，就是三斤的一张大脸，占据了大半个镜头。

　　“开拍了吗？开拍了吗？”镜头的焦距模糊了一下，终于对准了三斤的丑脸。

　　“大家好，我是三斤，现在我给大家表演一个节目。”

　　“这个节目就叫‘口鼻喷火’。”

　　画面里，就看到这家伙抓起来旁边的两颗手榴弹，拔掉了拉环，然后塞进了自己的嘴巴里。

　　“哦吼吼吼……”三斤还在对着镜头笑。

　　旁边，有人在叫：“三斤，把嘴闭上，如果你喷到我怎么办……”

　　突然“轰”一声，几米长的火焰，从他的口鼻之中喷了出来。

　　“哇哈哈哈哈哈，咔咔……”三斤傻笑了几声，突然被呛住了，拍着胸脯狂咳嗽。

　　旁边，四两伸出大爪子，也在他背上拍了几下，但似乎不管用。

　　四两突然想到了一个好主意，他从旁边扛起来一只火箭炮，对着三斤的后背射了出去。

　　“轰！”一声巨响，爆炸的巨浪打在了三斤背上，这才让三斤一个嗝儿打了出来。

　　“嗽”一声，一枚弹片，从他的口中喷出来，旋转着飞了出去。

　　“啊！”一声惨叫，似乎是摄影的人被射中了，“我受伤了！我受伤了！”

　　画面一片晃动，一阵兵荒马乱。

　　就在此时，几声怒吼声传来：“是谁！”

　　“有入侵者！”

　　“有人侵入了军火库！”

　　穿着明显的兰西州军装的士兵们，从旁边冲了出来：“干掉他们！”

　　“杀死入侵者！”

　　“奥哦……我们被发现了！”三斤赶快挥手，“快跑，快跑！”

　　又是“轰”一声巨响，天花板猛然被一股巨力掀开，几只绳子落下来，三斤四两把绳子挂在一个巨大的集装箱上，然后爬到了集装箱上。

　　“等等，大壮还没上来！”

　　“算了，那家伙会飞！我们先走！”

　　集装箱离地飞起，画面之中，一道黑影闪过，飞到了他们的身边。

　　“哦，对了，这画面如果播出的话，会不会被当成罪证？”

　　“这样所有人都知道我们抢了兰西州的军火库了……”

　　“这段掐掉掐掉！”

　　画面猛然黑下。

　　突然，又亮了起来。

　　“算了，掐什么掐，我们可是抢劫小队！”

　　三个人飞到半空中，地面上，兰西州的军队对着空中疯狂倾泻火力，火力在空中炸开，形成了四个巨大的字——

　　《抢劫小队》。

　　画面定格了刹那，四个字又如同烟花一般爆裂开来，三斤四两和大壮，在空中打开了集装箱，从里面抓出来了各种武器来。

　　“啊哈哈哈哈，我喜欢抢劫！”

　　“我们最爱抢劫军火库了！”

　　“看我们的厉害！”

　　“啊哒哒哒哒的！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　连续不断的爆炸声响起。

　　各种不同的爆炸声融合在一起。

　　“轰，哒哒哒，轰、轰。轰，哒哒哒，轰、轰。”

　　剧烈的爆炸声极具节奏，像是鼓点和不同的音符，形成了《抢劫小队》劲爆的开场乐，这枪声组成的音乐之中，炸弹爆炸的烟尘形成了各种文字。

　　“主演：三斤，饰演三斤。”

　　“主演：四两，饰演四两。”

　　“主演：大壮，饰演大壮。”

　　“导演：李凡。”

　　“摄影：神秘人，大黑。”

　　“出品人：庄不远、李凡、周烨、张南……”

　　三斤和四两，在集装箱上，和地面上的兰西州部队有来有往，远方飞来了兰西州的战机，海陆空的战斗体系已经完全启动。

　　画面一转，三斤四两和大壮灰头土脸地拖着空荡荡的集装箱，回到了庄园里。

　　三斤把手中的锁链向地上一丢，集装箱晃荡了一下，空荡荡的集装箱里，不知道从哪里滚出来了一发子弹。

　　“噢耶，看我们的战利品！”

　　“大胜利！”

　　“啊哈哈哈哈，我们抢劫小队天下无敌！”

　　观众们看得是无奈至极，这几个家伙，明明抢来的东西，都在路上打光了，竟然还自称自己大胜利？

　　这几个人，真是无聊到了极点了。

　　画面又是一转，三个人无聊地背对着集装箱坐着，伸展着四肢。

　　三斤捏着那差点炸了半个兰西州，抢回来的一发子弹，然后把它丢进了嘴里，咔嚓一口咬下。

　　“啪！”一声响，子弹射了出来，两道硝烟从三斤的耳朵里冒了出来。

　　“啊哈哈哈哈。”三斤又哈哈笑了起来。

　　这几个家伙，不只是无聊到极点，而且是闲的蛋痛……

　　画面一转，庄园里，《酿酒侠》里的几个重要角色，一代酿酒侠、庄芫和大瓢饰演的二代酿酒侠，此时正在商量着什么，听到一名士兵的汇报，几个人眉头都皱了起来：“这几个家伙，又去大闹兰西州去了？”

　　“真是的，再不给他们找点事干，恐怕他们要把地球都拆掉了……”

　　“不如……”几个人看向了手中的地图，地图上，标着一处漩涡，那漩涡正是当初靛衤皇入侵时的位置，此外还有一道道的轨迹，一个个的红点。

　　“把这件事交给他们去做？”

　　“他们不是喜欢抢劫吗？让他们把这些东西都抢回来好了。”

　　“也能让这些麻烦家伙滚远点，免得在这里让我们烦心。”

　　刹那间，画面又变了。

　　激昂的爆炸音乐又响起来，三斤四两开始戴上各种各样的装备，大壮也披上了黑色战袍。

　　“抢劫小队”正式出发！


第1311章 爱庄主义教育片

　　同一时间，在地球的另外一面，坚果州的一家电影院之前，耸立着一群和四周格格不入的人。

　　他们有些沉默，也有些严肃。

　　和身边其他人的一脸兴奋不同，他们似乎表现得有些不情不愿。

　　一名腰杆笔直的中年人走了过来，站直了身体，道：“影厅已经安排好了，在6号影厅，各位进入之后，按照顺序入座。”

　　“是，长官！”

　　一群人挺直了腰杆，大声应道，吸引了附近人的目光。

　　这些人立刻又瞪了回去，目光极具侵略性，几个平日里在街头非常嚣张的黑人小混混很是不爽，还想上前来找场子，却被自己眼神比较好的同伴一把拽住，拽到了一边。

　　“你疯了，不想要命了！”

　　“老兄，你这是在长别人威风！这个街区是我的地盘！”黑人小混混很不爽，似乎就要伸手到腰间。

　　“别动！”他的慌忙按住他，“看他们手臂上！”

　　黑人小混混顺着他指的方向看过去，就看到其中一名手臂上，有一个罗盘和数字的纹身。

　　“那是……”

　　黑人小混混的面色变了。

　　他见过这个标志，有一次街头对射，一个手臂上有这个标志的男人，护着一名女子，干翻了他们六个人，毫发无伤的扬长而去。

　　那一夜，他们这个街头小帮派，差点被人灭了，而他连续做了好几晚的噩梦。

　　从那之后，他就知道，遇到这种纹身的人，记得一定要绕着走，因为这个纹身，来至于一支几乎不在坚果州内出现的海外精锐部队，任何一个人都是精锐中的精锐。

　　但是此时此刻，这么多的人，怎么会出现在这个影厅里？

　　是了，据说有一批精锐部队，驻扎在附近的船厂附近，保护船厂的那艘航空母舰。

　　有人说，那艘航空母舰已经被人偷走了，所以这些人，已经闲到了来看电影了吗？

　　虽然他很想知道，但在这种气势之下，也只能夹着尾巴躲到一边去。

　　看着这些人依次进入了影厅，其他人才敢上前，看着他们的背影，皱眉不语。

　　影厅里，这些士兵们依次落座，一名士兵走在最后，突然转头问身边的中年人：“长官，我们为什么要来看这场电影？”

　　“当然是为了内测帐号的名额，士兵。”

　　“我明白，长官，我的意思是，为什么我们要来看！”这士兵道。

　　其他人都回过头来，看着对话的两人。

　　长官目光扫过了他的面容，然后冷冷道：“服从命令，士兵！”

　　“是，长官！”

　　士兵按照命令坐在了角落里，抬头看向了银幕。

　　他们非常不明白，如果只是需要他们的身份，需要他们的名额的话，只要以他们的身份买一张票就可以了，为什么要让他们来看。

　　他们实在是不想再看一次了。

　　因为……他们就是曾经被抢劫小队虐的欲仙欲死的众多士兵中的一员。

　　身为地球上最精锐的士兵，在面对抢劫小队的时候，却被打得像是三岁的孩子一样，生活不能自理，眼睁睁看着坚果州复兴的希望，那艘锈金航母，被从手中抢走，这种痛苦，没有经历过的人，永远不会知道。

　　而对他们来说，还有另外一种痛苦，就是他们曾经被手持魔刀的“约翰逊”所奴役，虽然之后并没有被处罚，但是两个耻辱却像是两记耳光，打在他们的脸上。

　　如果可以的话，他们希望永远也不要回顾这一切，就把它遗忘最好了。

　　可惜的是，这个世界上，很多不该遗忘的事情都被遗忘了，想要忘记的偏偏忘不了。

　　在影厅黑下来，银幕亮起，开始播放前面的广告和预告片时，腰杆笔挺的中年人，背负双手走到了银幕前方：“刚才有一名士兵问我，我们为什么要来看这场电影。”

　　“因为，我们要来复盘。”

　　“看看敌人的眼中，我们是怎么样的，我们犯了什么样的错误，我们哪里还不够，为什么能够让敌人从我们的手中抢走航母。”

　　“只有不断从失败中吸取教训，不断提升自己，才能迎来胜利。”

　　“我有一个梦想，梦想着总有一天，我们可以把受到的屈辱亲手洗刷，我们可以亲手干掉那几个怪物，把我们的航母夺回来！”

　　“所以，我们要研究敌人，正视自己，我们坚果州一定会复兴！”

　　“天佑坚果州！”

　　这一刻，士兵们热血沸腾，在影院里兴奋到不能自已。

　　“天佑坚果州！”的咆哮声，响彻云霄。

　　电影开始播放，士兵们开始安静下来。

　　虽然还带着抗拒情绪，但是一旦有了现在是在“研究敌人的弱点”的想法，看这场电影，似乎就没那么难熬了。

　　虽然他们是这部电影里，非常微不足道的反派之一。

　　电影最前面，抢劫小队抢劫兰西州的时候，这些士兵们一个个眼中露出了不屑之色。

　　这些废物，面对抢劫小队的表现真是不堪，被人打得如此难看。

　　这种不屑之中，还有一种莫名的解脱。

　　原来，被打得那么惨的，不只是我们自己嘛。

　　不，他们比我们还惨，我们的表现比他们好多了！没错！

　　自我安慰之下，抢劫小队的三个成员，开始满世界乱飞乱跑。

　　“原来毛熊州的实验基地是这样的……啧啧，这些家伙的战斗力，真是渣渣。”

　　“他们这到底是去了多少地方啊，等等，这是要来我们坚果州了吗？”

　　“这是二队的蠢货们啊，他们被打得好惨，如果是我们四队去的话我，可比他们厉害多了！”

　　“约翰逊这个混蛋，竟然敢奴役我们……但是这家伙能把这三个混蛋打得狼狈逃跑，好样的，约翰逊！可惜他到底还是死了……”

　　抢劫小队的前半，几乎都是抢劫小队的单方面虐杀，耍帅和各种玩把戏。

　　整体风格还是非常轻松的，直到他们遇到了约翰逊。

　　对抢劫小队来说，约翰逊几乎是一个不可能战胜的敌人，天生贪生怕死，玩票性质的抢劫小队，开始偷懒磨滑，各处游山玩水，或者在家里宅着偷懒。

　　但就在此时，故事开始出现了变化。

　　敌人开始进攻地球了，“地球守护者”面对巨大的压力。

　　面对敌人的凶猛攻击，“地球守护者”全力抵抗，保护地球。

　　面对惨烈的牺牲和近乎绝望的战况，抢劫小队的三名成员无意间听到了庄芫、酿酒侠等人讨论战术，如果有一个强大的火力，可以在侧翼吸引敌人的火力，才有可能赢得战争。

　　那一刻，三个玩世不恭，甚至可以说以卑劣为乐的家伙，做出了一个近乎自杀，也近乎伟大的决定。

　　当然，这里其实是经过了美化的。这部电影既然叫《抢劫小队》，当然要把抢劫小队的三个人当主角。

　　电影把三个人的动机塑造的格外伟大。

　　正所谓好人做好事，只是理所当然。

　　但四个无恶不作，到处烧杀抢掠，以戏弄和破坏为乐的反派们，为了人类，为了大业而做出牺牲。

　　那就不是“反派”了，那就是“反英雄”。

　　以罪恶之身，行大善之事。

　　这一刻，三个人的形象，突然之间变得伟大了起来。

　　而这一刻，几乎所有的士兵，都摒住了呼吸。

　　已经沉浸到了剧情里的士兵们，心中充满了难言的矛盾感。

　　他们知道，抢劫小队是要去抢他们的航母了。

　　这是他们恨之入骨的一幕。

　　但是此时此刻，他们了解了抢劫小队真正要抢劫航母的原因，为了这么一个伟大的目标，一个近乎神圣的原因，他们如何能够恨得起来？

　　电影院里一片沉寂。

　　接下来，就是抢劫小队在造船厂和他们的那场战斗。

　　血腥、残酷、死伤无数。

　　当三斤和四两，为了救下大壮，用自己的身体挡住了约翰逊时，整个电影都升华了。

　　“这两个混蛋……真特么是混蛋！混蛋啊！”

　　黑暗中，不知道是谁，猛然大叫了一声，狠狠一拳头砸在了座椅的扶手上。

　　当抢劫小队从船厂里，把航母开走时，大家的心中，滋味更是复杂。

　　恨？

　　还有。

　　怒？

　　也没有消散。

　　但什么地方却已经不一样了。

　　“这是一艘好船，一定要……让它发挥作用啊……”

　　看着航母渐渐消失在镜头的边缘，大海的深处，影院里的几乎每一名士兵，都在心中默默念叨着。

　　如果它真的能够保护地球，能够保护人类，我们就算只是可恨的反派又如何？

　　一定要拯救地球啊！

　　接下来，抢劫小队那枪炮爆炸组成的配乐又响了起来，镜头飞速变幻，抢劫小队一路火花带闪电，四处烧杀抢掠，一路抢，一路将航母变得越来越强。

　　而那古怪的武器，照到谁谁怀孕的特殊能力，又让这些坚果州的大兵们，又气又好笑，又无奈。

　　妈蛋，这是我们坚果州最好的航母啊，不是拿来让你们配种的！

　　一路抢劫，一路厮杀，一路成长，直到最终决战时刻的到来。

　　庄芫和巨大机器人之间近乎绝望的战斗，在《抢劫小队》里并不是主线，《抢劫小队》的主线，是他们拖住了的那一支进攻部队。

　　《抢劫小队》的定位，就是一部有些无厘头的电影，又因为他们那非杀伤性的武器，让整个场面变得格外喜感。

　　通过让敌人怀孕，削弱敌人的战斗力，甚至策反敌人的戏码，不论看多少次，都让人忍俊不禁。

　　直到电影的最后一幕，当“幽远号”终于冲破了敌人的防线，和云上行宫会合，写手战胜了巨大的机器人时，整个电影院里安静了片刻，然后掌声雷动。

　　士兵们都沸腾了，这一刻，他们忘记了这些人其实是他们的敌人，他们想要打败的人。

　　他们沉浸在“抢劫小队”的胜利，沉浸在“幽远号”的胜利之中，无法自拔，甚至泪流满面。

　　因为这一刻，感动他们的，不是抢劫小队的胜利，而是他们决定投身军队，用自己的生命去捍卫的最根本的理由。

　　那就是保护这个世界，让这个世界变得更好，更安全啊！

　　看完了一场电影，即便是心中还有一些疙瘩，但是那种恨意，却已经消失不见了。

　　在电影的最后，是一处闹剧。

　　那些被幽远号搞大了肚子的堕落龙人，追在三斤和四两的身后，追得他们无处可逃。

　　“救命啊！救命！”三斤四两的丑脸，在荧幕上定了格。

　　就算是拯救了世界的英雄，也搞不定儿女情长。

　　这一切，总是如此让人唏嘘。

　　影院里，幕布慢慢黑了下来。

　　枪炮炸裂的配乐响起，还浮现了一些主要演职人员表。

　　上面出现了：

　　“友情演出：坚果州某某陆战队；兰西州某某宪兵队；毛熊州某某特种部队。”

　　的字样，看着这些字样，在场的所有人，都有一种哭笑不得的感觉。

　　到了最后，还要被调戏一把吗？

　　竟然还能被列入主要演职人员表？

　　但眨眼之间，轰轰轰的枪炮奏鸣曲渐渐散去，低沉、哀婉、悠长的音乐响起。

　　一张张照片，浮现了出来。

　　“永远铭记，我们的战友，兔龙人神卫队将军金甲，我们想念你。”

　　画面上，是一名相貌严肃的金甲兔龙人，他手持长枪，坚定地看向远方。

　　“在保护地球的战争中，金甲牺牲了自己，为我们迎来了胜利……”

　　然后又是一张照片，又是一名兔龙人。

　　“永远铭记，我们的战友，我们的朋友，兔龙人……”

　　“永远铭记……”

　　黑暗之中，空气突然凝滞。

　　安静得连一根针掉落在地都能听到。

　　“起立！”一声命令响起，哗一声，所有人起立。

　　“脱帽！”

　　士兵们迅速拿起帽子，托在手上。

　　“敬礼！”

　　哗一声，整齐划一。

　　整个影院里，肃穆无比。

　　这一刻，在这些士兵们的心中，没有仇恨，没有愤怒。

　　只有一种崇高的信念在回荡。

　　有些牺牲，要永远被铭记。

　　不管他是不是人类，甚至是不是敌人。

　　因为，他们是为了人类最伟大的事业而牺牲。

　　因为，是他们的牺牲，才成就了现在的我们。


第1312章 幸运儿

　　电影院里，沉默的可怕。

　　一张张的头像，从下方慢慢升起，随着哀婉而又婉转的音乐，缓缓流淌入人心。

　　整个影院里，几乎所有人都站了起来。

　　四刀和小萱也手牵手站着。

　　四刀的眼圈有点红，小萱抓着他的手，很紧，让他的手有点痛，但正是这种痛，让他真正能够感受到，自己还活着。

　　“如果他们没有守住的话，现在我们是不是就已经死了？如果在战争开始之前，我们就加入了战争，那就好了。”

　　四刀喃喃低语。

　　他是真正参与过这种类型的战争的人。

　　而他们参与的战争之中，面对的敌人几乎都是碾压。

　　可正因为如此，他们才真正了解，当初“地球守护者”面对的敌人，是多么强大，多么可怕。

　　同一时间，地球另一边的坚果州，陆战队的士兵们也沉默着。

　　在字幕放完之后许久，军官这才站起来，道：“我们走吧。”

　　“长官，说好的复盘呢？”黑暗的角落里，不知道谁突然说了一句。

　　军官猛然愣住了。

　　对哦……说好的复盘呢？

　　这才是他们来的真正目的不是吗？

　　怎么看着看着就忘记了呢？

　　“我去找影院交涉一下，看能不能再帮我们安排一场。”军官起身，向外走去。

　　不多久，影院的经理走了进来：“抱歉，各位先生，额外加场的话，需要等两个小时之后了，再过两个小时，就要抽取最终的一千名名额了，现在在外面排队等候的人非常多。”

　　“那就请三小时之后，再帮我们加一场吧。”

　　士兵们沉默地列队而出，在影院的大厅里，静静等待命令。

　　“长官，如果刚才那一场，我们能够得到名额的话，会怎么处理？”一名士兵突然问道。

　　“刚才的影票是由政府出资的，所以所有权归政府所有。”军官道。

　　“那么我可以自己买一张票吗？”这名士兵问道。

　　军官想了想，点了点头。

　　这士兵转身，走到了长长队伍的尽头。

　　其他的士兵们面面相觑，他们也有些意动，但是看到军官那冷峻的表情，却也都没有动。

　　已经是最后两个小时，也就意味着，这差不多是最后的机会了。

　　在坚果州，此时已经是后半夜，但是大厅里人员依然很多。

　　队伍慢慢向前蠕动，能够出售的票也越来越少。

　　当这名士兵排到时，只剩下了最后一张。

　　而此时，时间也已经只剩下最后五分钟。

　　士兵抬头看了一眼时间，舔了舔嘴唇，拿出手机，开始录入自己的影票和购票信息。

　　同一时间，无数的人流开始涌入《纪元争霸》的官网，即便是拥有庞大的服务器阵列作为后援，此时此刻，《纪元争霸》的服务器，也卡顿到了让人怀疑人生。

　　官网上的倒计时，在慢慢走动，中奖名单的位置，还是一片空白。

　　旁边还闪烁着巨大的提示：“请在购票之后，录入影票信息作为有效抽奖凭证，未录入者无法抽奖。”

　　士兵咬着嘴唇，一边深呼吸，一边默默点着手机。

　　虽然明知道几率非常低，但是他却依然非常紧张。

　　时间一分一秒过去，卡顿的网络依然还在转圈。

　　时间从剩余五分钟，转动到了剩余三分钟。

　　两分钟。

　　一分钟。

　　士兵的嘴唇被咬得发青，呼吸也有些急促。

　　他不知道自己为什么会这么紧张。

　　明明他面对过无数的枪林弹雨，也曾经和死神跳舞，明明他面对死亡时，连眼睛都不眨，面对威胁时，心跳都不会加快半分。

　　但现在，他的手指都有些颤抖。

　　他抬起手腕，精确对时的腕表之上，数字在飞快跳动。

　　还剩下十五秒。

　　十秒。

　　五秒。

　　三秒。

　　一秒。

　　小圈圈还在旋转，而时间却从不停留，眨眼之间，就已经越过了整点。

　　士兵捏着影票的手猛然一颤，然后失望地叹了口气。

　　“啊！”他的身后，一阵惋惜的叹息。

　　士兵转头，发现不知道什么时候，他的战友们，已经在身后围成了一排，伸着脖子，看着他的手机。

　　就连那军官都不例外。

　　看到士兵转头，军官尴尬地咳嗽了一声，拍了拍士兵的肩膀，道：“别放在心上……”

　　就在此时，手机那旋转的界面，终于转完了。

　　“提交成功”的画面突然出现。

　　“提交成功了？”士兵瞪大眼，欣喜若狂。

　　“噢耶！”他的身边，战友们更是欢呼出声。

　　他也忍不住笑了起来，虽然知道自己得到这个机会的可能性微乎其微。

　　但是参与这场抽奖，对他来说，更像是一种仪式，一种对自己内心渴求的答复。

　　他……也想和这些人并肩战斗！

　　虽然他们是敌人，虽然他们将自己虐待得体无完肤。

　　欢呼声引来了许多人的注意，整个大厅里的人，都望了过来。

　　那边发生什么事了？

　　刚才被他们吓跑的黑人混混，大着胆子凑了过来：“嘿，MAN，你们中奖了？”

　　“不，我们只是提交成功了。”

　　“提交成功了有什么高兴的……”黑人小混混感觉非常莫名其妙。

　　但是这也无法阻止这些士兵们开心。

　　他们的人生之中，其实值得开心的事情并不多。

　　战斗和杀戮，早就麻木了他们的内心。

　　加入军队时的崇高信念早就已经被磨灭，此时的他们，只是机械地在战斗着。

　　而那种让他们热血沸腾的感觉，已经多久没有过了？

　　无论如何，他们想要好好享受一下这种感觉。

　　趁着它还没有冷却和消失。

　　这位刺头士兵，也在大声欢呼着。

　　在欢呼声中，他的手机又震动了一下。

　　他低头看了一眼，然后猛然愣住了。

　　“呃……”

　　“发生什么了？”

　　“嘿，大T，你看到了什么？”

　　“别告诉我你中奖了，你这个狗屎！”

　　“不，不可能吧。”

　　“T，你别开这种玩笑，这个不好笑！”

　　被称为T的士兵，抬起了手，把屏幕展现给自己的伙伴们看。

　　“恭喜您，用户‘泰坦’，您获得了《纪元争霸》的内测资格。”


第1313章 参战

　　“Oh，shit！”

　　“这不可能！”

　　“T，这不好笑，你一定是在开玩笑对不对！”

　　“说不定这是什么欺诈短信？”

　　一周的时间，全球观影的观众，保守有几千万到几亿。

　　几千万里抽取一千人的话，那就是几万到几十万分之一。

　　这个几率，和彩票中奖，也差不了哪里去了。

　　这怎么能让人不怀疑？

　　但是紧接着，后续的信息就弹了出来：“尊敬的内测玩家‘泰坦’，我们已经将游戏的下载链接发送到您的手机，请您尽快下载游戏绑定帐号。”

　　“我们将会为您送上一套《纪元争霸》的专属游戏硬件，请您选择合适的收货时间并提供收货地址。”

　　看到这些信息，士兵T一时之间有些茫然。

　　“快点绑定，兄弟！”

　　“不不不，兄弟，这是一个好机会，你可以卖掉它！然后就可以买一座农场了，这不是你的梦想吗？”

　　“不要卖掉，T，如果你把它卖掉了，我会看不起你的！”

　　他的战友们，激动道无法自已，在旁边七嘴八舌，狂出主意。

　　“立刻绑定，士兵！”中年军官的面色却非常严肃，“另外，我刚才去了厕所，完全不知道发生了什么！”

　　说完，中年军官就向厕所走去。

　　士兵T一愣，和战友交换了几个眼神，突然意识到了什么。

　　身为刀头舔血的陆战队成员。

　　他们固然将荣耀、信念和忠诚放在自己的生命之上，但他们也依然明白，自己所服务的这个州，还远远算不上完美。

　　当权者们为了向上爬，什么事儿都能干的出来。

　　如此宝贵的一个名额，如果没有绑定的话，其结果当然不是被卖掉，而是会被部队收回，然后丢给他一点小恩小惠，甚至连小恩小惠都没有。

　　“绑定它，T！”

　　“对，绑定它！”

　　“不要便宜了那些软蛋政客官僚！”

　　士兵T又舔了舔嘴唇，拿出手机，点开了下载按钮，开始下载客户端。

　　这个客户端并不大，其实有人解包过客户端，发现它只是一个视频直播的软件。

　　几分钟之后，士兵T的手机上又弹出了一个提示：“尊敬的玩家泰坦，您已经绑定帐号并开启了生物验证，从现在开始本帐号将会仅限于您本人登陆。本帐号无法转让和继承，如果您发生什么意外，本帐号将会被收回。”

　　“欢迎进入《纪元争霸》的世界，建议您现在填写收货地址，申领游戏专属硬件。”

　　“哇哦……”士兵们围在士兵T的身边，看着屏幕，一脸的羡慕和无奈。

　　这东西一旦绑定，除了绑定者本人，其他人都无法使用和登陆，他们就算是想要体验一把都没什么可能。

　　“狗屎运的小子！”

　　“晚上一定要灌醉他！”

　　“该死，shit！”

　　“这家伙就是个狗屎！狗屎！”

　　一群士兵们一拥而上，把士兵T按在地上一顿爆锤。

　　中年军官从洗手间的方向走了过来，咳嗽了一声，道：“集合！刚才发生了什么？”

　　看中年军官装得像是什么都不知道一样，士兵们一脸的好笑。

　　不过长官既然问了，那就必须要回答。

　　“报告长官，中士泰伦得到了一个内测名额！”一名看起来像是小队长的士兵道。

　　“什么？我立刻上报！”军官拿出了手机。

　　一分钟之后，军官挂断了电话，一脸严肃道：“士兵，请交出你的手机，现在开始由我保管。”

　　士兵泰伦把手机交了出去。

　　“我会尽我的可能，帮你保住这个名额。”军官轻轻拍了拍他的肩膀，然后道：“解散，天亮之前回营地报道！”

　　看军官离开，士兵们又哗然起来。

　　“长官能不能把这手机拿回来？”

　　“他们真的要夺走我们的名额吗？”

　　“怎么办？我们能做什么？”

　　“该死，那些官僚就知道踩着我们的尸体向上爬，现在竟然连我们的机会都要夺走！”

　　虽然帐号是属于泰伦的，但是此时此刻，士兵们却觉得自己受到了侵犯。

　　“现在，只能寄望于《纪元争霸》的验证足够严密，不会被破解了……”泰伦低声道。

　　直到现在，他的身体还在微微颤抖。

　　身为坚果州最底层的一员，他从小在贫民窟里长大，从小就辗转在各种寄养家庭，在快成年时，因为一次入室抢劫被抓，等待他的就只有两个选择，要么进监狱，要么参军。

　　而他选择了参军。

　　在军营里，他开始蜕变成另外一个人，但是在骨子里的敏感和多疑，依然是无法抹去的。

　　而从小到现在，他最大的好运，就是得到了这个帐号。

　　让他可以选择，另外一种生活。

　　可此时此刻，这帐号，也要被夺走了吗？

　　完全无法掌控自己的命运，只能等待的感觉，其实非常不爽。

　　接下来，影院又为他们安排了一场复盘。

　　只是整个过程都索然无味，很多人都神游天外。

　　即便是接手了指挥的小队长，也无法苛责自己的士兵们。

　　今天一天，他们经历了太多了颠覆性的东西。

　　复盘完毕之后，他们也没有了心情去喝酒庆祝，直接回去了营区。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　他们在营区里，消息不怎么畅通，但是报纸上铺天盖地的都是报道。

　　《纪元争霸》的帐号，被卖到了可怕的天价。

　　《纪元争霸》的新一轮战役，即将在三天之后打响。

　　《纪元争霸》的内测玩家们，纷纷进入了游戏，准备战斗。

　　从来没有一个游戏，像《纪元争霸》这样得到了如此巨大的关注度，可这一切，似乎和他们无关。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　直到第三天的清晨，军官来到了泰伦的宿舍，一脸严肃地命令道：“士兵，跟我来！”

　　泰伦跟着来到了会议室，发现会议室里坐着七八个军官，每一个人的肩章都闪闪发亮。

　　在他们的面前，摆着一套游戏设备。

　　“士兵，经过上级批准，允许你进入《纪元争霸》，参加战斗。而我们，将会是你的顾问和后勤团。”

　　“哈？”说实话，泰伦被吓到了。

　　这么高规格的顾问和后勤团？


第1314章 泰伦中士

　　军官无视泰伦的震惊，继续道：“从现在开始，我们会负责你的一切需求，而你的任务，就是在《纪元争霸》里做到最好！士兵，有疑问吗？”

　　“没有，长官！”泰伦连忙道。

　　“很好，士兵。”军官的严肃面容渐渐松弛下来，然后道：“士兵，在进入游戏之前，你还有什么需求？”

　　“呃，我要先上个厕所？”泰伦道。

　　在场的顾问们面部抽动，想笑但是又强忍住了。

　　这是什么需求？

　　但是那名军官还是侧身，比了一个请的手势。

　　泰伦心中一阵迷茫。

　　难道，自己连上厕所都要被人陪同了吗？

　　这个待遇，真是不知道是让人哭还是让人笑了。

　　两个人进了厕所，泰伦看左右没人，压低了声音，问道：“长官，到底是什么情况？”

　　军官的脸上闪过了一丝不知道是哭还是笑的表情，道：“不用叫我长官了，未来很长时间里，我们其实都要听你指挥了，叫我戴维吧。”

　　虽然双方的军衔差了十万八千里，而且名义上来说，泰伦受他们监管，但事实上，他们也就是泰伦的保镖、幕僚和秘书了。

　　“那么，戴维，这是什么情况？”泰伦还有一种不真实的感觉。

　　这个阵势……未免太大了吧。

　　“我听说……当然也只是听说。全能庄园启动了筛选机制，筛掉了大批量刷票的团体，也就是说，我们坚果州的部队，虽然花费了大量的金钱购买影票，但基本上是颗粒无收，没有抽到任何的名额。”

　　“呃……”泰伦愣神，竟然会这样？

　　全能庄园真是太不够意思了吧，合着让这些人白帮他刷票房啊。

　　但是人家说了算，又有什么办法？难道要起诉吗？

　　起诉也没用，这本来就是抽奖和内部测试，人家爱怎么分配就怎么分配。

　　“坚果州境内，有大概40个人获得了内测名额，这批人要么不愿意出售，要么开价太高，现在情报部门正在全世界搜寻帐号，不过目前在政府和军队掌控中的帐号，不超过十个。”

　　不超过十个？

　　堂堂地球最强一州的坚果州，控制的帐号竟然不超过十个？

　　不过从人数比例上来说，这也算是合理的。

　　因为坚果州的这四十个内测帐号的拥有者，几乎一夜之间，都成了坚果州的明星人物。

　　有了这种关注度，谁还愿意卖帐号？几乎随随便便，就能赚够卖帐号的钱。

　　坚果州的政府，总不能巧取豪夺。

　　而这种环境之下，泰伦手中的这个帐号，就显得越发珍贵了。

　　坚果州军方的技术部门，不是没想过破解，但是被检测到，并遭到了警告，如果再次尝试破解，将会被封禁帐号。

　　堂堂一州的技术部门，竟然被一个游戏警告吓到了，说出去也是一件奇葩事。

　　不过，这帐号实在是太珍贵了，而且泰伦还是一名现役军人，考虑再三之后，那些官员们决定还是将帐号归还给泰伦。

　　然后就有了现在的一幕。

　　泰伦一边想，一边摇头。

　　他上完厕所，洗完手，转身，就看到戴维站在洗手间的门边，为他打开了门。

　　那态度，完全像是在对待上级。

　　此时此刻，他才真正意识到，自己的人生真的改变了。

　　回到了会议室里，和几名幕僚说了几句，就被带入了隔壁房间。

　　这房间里，已经准备好了游戏设备。

　　一台看起来就非常昂贵的按摩椅，几十台大大小小的显示器赫然在列。

　　而现场，还有至少二十多名士兵在忙碌着，咋一看，完全是作战指挥室的配置。

　　谁能知道，这其实是在玩一个游戏呢？

　　看到泰伦进来，所有人哗一声站了起来。

　　本来冷冰冰称呼他为士兵的军官们，此时也和蔼了许多，客客气气称呼道：“中士，准备好进入游戏了吗？其他的内测玩家，已经进入游戏两天了，还有不到24个小时，就要进行下一场战役了，我们需要尽快把这些差距抹平。”

　　“这是战略组研究了网络上的直播和经验，总结出来的最佳发展路线，中士，请您仔细看一遍，请务必记住。”

　　“中士，我是您的首席幕僚，我会随时提示您该如何培养和完善自己的人物。”

　　“中士，我是首席技术官，我的专长是各种机械设备，我会帮您选择最合适和最优秀的战争巨犬配比。”

　　“中士，我是一名语言学家，我带领的小队，将会帮助您在游戏里和其他的玩家进行沟通，请您先跟我学习一下最简单的几句汉语，因为游戏里几乎全是汉语环境，基本的交流能力在游戏里会非常重要，你嚎……歇歇……”

　　“中士，我是您的营养师，我负责使您维持在最佳状态，请问您中午吃了什么？最近有没有什么不适？”

　　“中士……”

　　当泰伦终于坐到了按摩椅上时，他已经塞了一肚子的游戏知识，学会了几句汉语，也记住了自己最先需要完成的任务。

　　他戴上了VR头盔，顿时眼前一亮。

　　“尊敬的《纪元争霸》内测玩家泰坦，准备好开始战斗了吗？”一个柔和的声音响了起来。

　　“准备好了。”泰伦用蹩脚的汉语，说出来了这句话。

　　“声纹符合，虹膜符合，面部识别通过，欢迎进入游戏。”

　　“当前游戏为第二批内测玩家准备了一份大礼包，帮助您快速追上游戏进度，请注意，游戏的难度非常高，死亡惩罚也非常严重，在进行任何操作之前，请您一定要认真阅读所有的游戏注意事项。”

　　经过了前期的内测，游戏早就不再是那么简陋了，在经过了长达十多分钟的引导流程之后，泰伦终于眼前一亮，进入了“游戏”之中。

　　“啊哈！”看到那郁郁葱葱的世界，以及似真似幻的世界时，泰伦情不自禁地欢呼了一声。

　　《纪元争霸》的世界，我来了！

　　地球守护者，我来了！

　　他看到旁边有包裹的选项，点开之后，面前有影子一闪，一台机械巨犬出现在他的面前。

　　这就是游戏赠送的新手大礼包，如果努力点的话，利用这赠送的机械巨犬，在大战开始之前，赚够购买真正战争巨犬的积分并不难。

　　但他只剩下不到24个小时，必须争分夺秒了。


第1315章 需要被打一顿的小猴子

　　《抢劫小队》的上映和《纪元争霸》的一千名玩家，连续数周都占据了地球的各大头版，在网络上更是甚嚣尘上，可以说是这段时间，整个地球网络的狂欢。

　　民众们热衷于追踪这一千名幸运儿，媒体也热衷于报道他们的生命因为这一千个帐号的改变，其中还诞生了很多的流量明星。

　　这里面，有很多颇具戏剧性的人物。

　　譬如出身贫民窟，苦苦挣扎很多年，奖励自己一次看电影的机会，却因为一张电影票而翻身的贫寒少年。

　　还有因为失恋，打算看一场电影，就跳楼自杀的抑郁女生。

　　一千个名额，分散在全球，其实依然非常稀少，全世界各地的媒体追踪放大之下，几乎每一个人都被挖了出来，甚至整理出来了一张列表。

　　但是，有些人注定是在媒体上默默无闻的。

　　泰伦中士就是其中一员。

　　除了官方公布的中奖名单中的一个名字，他的所有资料甚至都被隐藏了起来，即便是再优秀的调查记者，也只是调查到他参军之前，之后的一切，都消失了。

　　因为此时，他所参加的，已经是坚果州目前最重要的计划之一，甚至有人将其称为坚果州新一代的曼哈顿计划。

　　而此时此刻，泰伦中士刚刚睡了一觉，被助手叫醒，做了半个小时的热身运动，又补充了一下热量和水分，回到了作战室里。

　　庞大的幕僚和助手团，已经在等着他了。

　　泰伦中士在助手的帮助下，戴上了VR设备，进入了游戏之中。

　　“泰伦中士，距离战斗开始，还有半个小时，请您做好准备，预祝您在这次战斗中得到好成绩。接下来，我会即时在您的身边进行指导，您的同伴也已经都上线了。”

　　泰伦的眼前，光芒一闪，就已经出现在了一台战争巨犬之中。

　　虽然泰伦进入游戏的时间晚了很多，但是在强大幕僚团的帮助下，他还是在其他的新加入玩家们接受采访、休息的时候，快速地追上了大部队的进度，成为了这一千名玩家中的佼佼者，成为255名有资格参与下次大战的新玩家之一。

　　迄今为止，坚果州的军方所能掌控的帐号，就只有9个。

　　因为一只战争巨犬需要五个人才能驾驶，所以其中五名士兵被集中了起来，组成了一个战队。

　　而其他四名士兵，则都分散开来，加入了其他的小队。

　　坚果州的军方所打的主意非常好，如果这四个人能够成为各自战队的核心，自然可以多控制四只战争巨犬，坚果州军方就掌控了五只战争巨犬的指挥权。

　　泰伦进入游戏的时候，他的四名队友都已经在了。

　　这四名队友，只有一名来自坚果州，其他三个人都来自世界各地，还有一名来自州内。

　　进了游戏，泰伦先用汉语打了一声招呼：“大家好！”

　　没办法，这个游戏里几乎所有NPC使用的语言都是汉语，你可以说是这个游戏本地化做的不好，但是“地球守护者”的通用语是汉语，这点无法否认。

　　而更深层次的原因，就不用说了，人家这是视频直播啊！

　　又不真是游戏。

　　但也正因为如此，现在整个小队话语权最高的还是那位并不经常上线的州内人。

　　“泰伦中士，今天的目标是在游戏中尽可能夺取指挥权和话语权，请您好好表现。”

　　泰伦有点烦。

　　他是一名士兵，是个优秀的执行者，但他真的不是一名合适的指挥者。

　　这位并不经常上线的州内玩家，却似乎颇有洞察力和统治力，据说他现实中是一名非常优秀的企业家，为了进入这个游戏，花重金购买了一个名额。

　　坚果州的军方曾经调查过泰伦中士所有队友的资料，但是有些中奖人员的身份，却始终调查不出来，而这位州内玩家的身份资料，就是调查不出来的那一类。

　　对此，坚果州的军方人士有很多的猜测。

　　他们觉得自己或许是……遇上同行了。

　　这位州内人，或许是州内政府或者军方的名额所有者。

　　在游戏里，他的名字叫“凉薯”。

　　此时，泰伦的幕僚在他的耳边为他支招：“想要在队伍里确定地位，最重要的不是凉薯，而是其他几位同伴，想要让其他几位同伴认可你，就必须让他们意识到，跟着你有利可图。我仔细研究了攻略，发现了一个比较少人知道，但是奖励非常丰厚的任务，在战斗开始之前，还有时间去完成，可以为你们增加大量的积分。”

　　因为目前为止，整个游戏也只有2000名玩家，而游戏的细节设置非常丰富——或者说，游戏里的NPC们，经常肆意妄为，乱发任务——所以现在玩家对游戏的发掘，还远远不够。

　　而就算是有人发现了什么捷径，也不一定会选择分享出来，所以能够发现什么别人不知道的捷径和秘密任务，是非常正常的事。

　　泰伦把自己所知道的消息说出来，队友们果然非常意动。

　　然后泰伦就听到凉薯问道：“你这个任务的奖励是什么？流程是不是复杂？”

　　“只需要七步就可以完成，奖励大量积分，大概能有一千多分。”

　　“那还是听听我的这个吧，我刚刚得到了一个内幕消息。”凉薯道，“只要一步就可以完成，奖励是把战争巨犬的爆裂投枪升级成核桃炮。”

　　“我去！”这句话可不是骂人，也不是语气词，这是实实在在的肯定。

　　别说其他三个人了，就连泰伦都觉得……自己输了。

　　“走吧，这个任务需要步行完成。”

　　五个人离开了载具，跟着凉薯来到了游戏区域的边缘，森林的某处，凉薯伸手向前一指：“喏，就是那个。”

　　五个人抬头看过去，就看到一棵树下，蹲着一个捧着手机玩游戏的小猴子。

　　在他的脑袋上浮现了一个可笑的名字。

　　“需要被打一顿的小猴子。”

　　“好，我们上吧，打它一顿，就能去升级核桃炮了。”游戏里的凉薯挽起了袖子，“不过大家一定要小心，这家伙可不好对付，小心别挂了。”

　　逃学躲在树下玩游戏的毦笪，突然听到旁边有声音，一抬头，就看到五只佩戴着头盔的石蚁，已经围住了他。


第1316章 啥也别说了，叫爸爸就对了。

　　“吱吱！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“啊吼！”

　　“站住，别跑！”

　　游戏区域的边缘，森林的外围，五只石蚁紧紧追在NPC“需要被打一顿的小猴子”身边。

　　追的他上天无路，入地无门。

　　本来，如果是普通人的话，估计一队全副武装的士兵，在密林里怕是也打不过一只幼年的绒人。

　　密林里是绒人的主场，他们太灵活了，而来自流放纪元的绒人，身体素质也比普通人强大了太多。

　　但是玩家们所占用的身体，是石蚁的工蚁，这些工蚁身高和人类差不多，但跑起来却像是一只只的犀牛，爬树上山更是不在话下，体力格外惊人。

　　根据玩家们所选择的不同职业，还有不同的技能，譬如泰伦所选择的就是战士，他冲锋起来，可以直接撞断树木，撞碎石头，格外勇猛。

　　此时，五个人将“需要被打一顿的小猴子”围在了中间一棵树上，小猴子还不知道自己将要面临什么，在树上对下面吱吱叫着，又叫又跳，甚至还在挑衅。

　　“先断了他的退路！”在战斗方面，泰伦还是很有经验的，在他的指挥之下，和另外一名同为“战士”职业的队友，轰隆隆地冲了出去。

　　冲锋技能像是不要钱似的使出去，四周的森林可倒了霉。

　　“轰轰轰”的树木倒塌声接连响起，不到半分钟，附近的树木就全部被撞断了。

　　这下子毦笪傻眼了，他也不吱吱叫了：“你们这些混蛋，竟然敢打我，信不信我喊一嗓子，我朋友就会把你打得哭爹喊娘！”

　　“还敢出言不逊，打他！”

　　“棒槌，棒槌，快来救命啊！”毦笪看吓不到这几个人，只能大叫起来。

　　然后他就听到了“轰轰轰轰”的声音传来，远方的树木不断倒伏，像是有一只巨人，正在冲破密林，向这边跑了过来。

　　“谁说的这个任务只需要打一只猴子的？”泰伦叫了起来，他倒不在乎是不是让凉薯掌控大权，但是他不想挂啊，这个游戏别的哪里都好，就是太容易挂了，而且死亡的惩罚也太严重了。

　　现在看来，不只是一只猴子，还要打一个不知道什么东西的怪物啊！

　　看那撞断树木的速度，可比他们的冲锋技能强多了，这肯定是一个Boss啊……

　　眨眼之间，他们就看到棒槌拖着沉重的右脚，深一脚浅一脚地跑了过来。

　　“轰轰轰轰轰”的树木倒伏声，也越来越想响。

　　“棒槌，棒槌，快来！快把这些家伙打跑！”毦笪大叫。

　　就看到棒槌直直冲了过来，然后头也不回地向前跑了过去。

　　“别跑！”

　　“给我站住！”

　　“快让我们打一顿！”

　　后面，几十只石蚁狂追了过去。

　　当然，在玩家们的眼中，那是几十名玩家。

　　那阵仗，简直是在对付野外Boss。

　　“看来这家伙……是自顾不暇了。”五个玩家转头，看向了在树上瑟瑟发抖的毦笪。

　　“你……你们别过来，你知不知道我是谁！我可是毦笪，得罪了我你们会死的很难看哦！你们知不知道我姐夫是谁？我只要喊一嗓子，分分钟就有几百个巨绒人来把你们爆菊！你们别过来，别过来……啊！”

　　“啪啪！”VR头盔里，想要逃跑的毦笪，毕竟还是没能逃得了，被泰伦按在膝盖上，对着屁股狠狠地打了几下。

　　本来就红彤彤的屁股，这会儿更红了。

　　“任务完成，请到军需官处领取奖励。”一个信息提示。

　　“这屁股手感还不错。”泰伦没忍住，又“啪啪”打了几下。

　　这才放手，毦笪捂着屁股，嗖一声溜了。

　　“快回去上学吧，再逃学还会被打！”凉薯转身对着毦笪的背影叫了几声。

　　毦笪猛然转身，狐疑地看向了凉薯，他总觉得这个声音似乎在哪里听过，这是谁呢？

　　而且，那么讨厌，让你管！

　　毦笪扯着眼皮，做了个吐舌鬼脸，转身跑了。

　　“这孩子，看来还是没长记性。”凉薯摇摇头，“走吧，去领奖励。”

　　一转头，就看到几个人都看着他。

　　“看我干啥？”

　　看你干啥？

　　那还用说吗？

　　这会儿，别说泰伦了，就连他的幕僚们，都觉得还是不要妄想掌控什么主动权了。

　　这位明显就是内幕人士啊！

　　“这个时候，我应该怎么做？我该说什么？”泰伦来忙向自己的幕僚们求支招。

　　幕僚们还没说话，一名队友叫了起来。

　　“牛笔！厉害！”

　　“不，没什么……”

　　“大神！挂件！”

　　“我不是大神，我也不缺挂件……”

　　泰伦还在纠结，幕僚们也在争论该怎么办。

　　就在此时，一名亚裔的幕僚道：“这个时候，什么也别说了，直接抱着大腿叫爸爸就对了。”

　　泰伦傻眼了。

　　什么？抱着别人的大腿叫爸爸？

　　“反正你也不知道你爸爸是谁对不对？”幕僚道。

　　真是有道理。

　　作为一名街头长大的单亲孩童，泰伦对自己的父亲几乎没有印象，而且坚果州的人，可比州内人奔放多了。

　　他直接向前一扑，抱住了凉薯的大腿：“爸爸！”

　　“我……”凉薯都无奈了，“放手，我不是你爸爸。”

　　这孩子，有毛病吗这是？

　　这么一扑，别说凉薯了，他的几个队友都愣住了。

　　“果然，我就感觉泰坦不是普通人。”

　　“这种事果然不是普通人能做出来的……”

　　“佩服，佩服！”

　　“我也要！爸爸！”

　　凉薯站在那里，两条腿被两个人抱住，无奈地叹口气。

　　“算了，我先下线了，待会儿在战争巨犬里等你们……”

　　凉薯下线了。

　　在庄园内一处建筑里，一名中年人摘下了VR头盔，摸了摸花白的头发，道：“现在的年轻人啊，都在想什么？怎么动不动就叫人爸爸呢？我可是已经有儿子了！”

　　他起身喝了口水，就听到手机滴滴一响。

　　信息提示：“15分钟之后战斗开始。”

　　战斗要开始了？

　　中年人慌忙回到了沙发上，戴上了VR眼镜。

　　画面一闪，眼前已经是一片仪表闪烁。

　　再远处，是一片虚空。


第1317章 终结来得如此之快

　　镶嵌着金边的云菌丝，在流放纪元之中滚滚向前。

　　但此时速度却越来越慢。

　　庄不远有些犹疑地看着前方。

　　“盟主大人，前方就是老大的庄园了。”老龟点头哈腰地道。

　　“庄园，在哪里？”

　　庄不远皱眉。

　　在他的面前，是一片虚空。

　　不是流放纪元的那种空荡荡。

　　而是什么都没有的虚空。

　　没有乱石碎星界，没有纷乱的空间，没有。

　　什么都没有。

　　有的只是一片漆黑的虚无。

　　这家伙，只是带他们来到了流放纪元的边缘了吗？

　　这里的漆黑和虚无，让庄不远想到了在后门内的那片空间。

　　那空间里，就有一半是完全黑暗的，似乎什么也没有。

　　庄不远低头看了一眼老龟。

　　难道这家伙，知道自己想要吃他，所以专门给自己带错了路吗？

　　“你这只老龟，是不是在搞鬼？”庄不远一把拽住了老龟的衣服，把他拎了起来，眯着眼睛看着他。

　　“不，没有，我绝对没有！”老龟连连摇头：“我怎么敢骗盟主大人您，我可不想被吃……唔……”老龟突然觉得自己说漏嘴了，赶快捂住了嘴。

　　庄不远玩味地捏着下巴，问老龟道：“那你倒是告诉我，你怎么知道残暴联盟的老大就在这里的。”

　　“这……这个，老龟曾经无意间听过……”老龟眼珠子转啊转。

　　“你这只老龟，不老实是不是！”庄不远眯眼看去。

　　老龟的未来，似乎在他的面前不断展开。

　　“咦……”然后庄不远皱眉。

　　这家伙，未来像是一片混沌，竟然看不清。

　　像是有什么宛若墨水一样的东西，在他的面前晕染开来，席卷了一切。

　　“等等……”庄不远心中咯噔一跳，他猛然转头，看向了身后的（上宀下古）戼。

　　“嗯？”（上宀下古）戼抬头，对上了他的双眼，然后又猛然转头，别过一边。

　　这世界上，似乎没有一个人，能够和使用了“庄园主的残暴审视”的庄不远对视。

　　但庄不远并不需要和人对视，就能看到一个人的未来。

　　譬如之前在红果庄园时，庄不远就看穿了一切。

　　但此时……庄不远的眼前，却只有一片黑暗。

　　这黑暗在不断扩散，似乎将要吞噬一切光明。

　　（上宀下古）戼的身影，在庄不远眼中，刚刚分开，就又一股强大的力量，捏合了起来，庄不远摇摇头，揉揉眼，后退了一步。

　　再定睛看过去。

　　依然是一片黑暗。

　　“怎么了？”（上宀下古）戼被庄不远盯得发毛，他知道庄不远这么做的时候，通常是在使用技能，但那技能对他来说，只是一瞬间。

　　但此时，庄不远盯着他看了接近一分钟了。

　　庄不远舔了舔嘴唇，终于道：

　　“（上宀下古）戼，你带你们所有人退回红果庄园。”

　　听到这句话，（上宀下古）戼猛然站起来：“什么？它来了吗？”

　　“什么来了？”乧罘问道。

　　庄不远没说话。

　　乧罘的面色也变了。

　　庄不远那“庄园主的残暴审视”，永远都能够看穿别人的未来，从未有例外。

　　但此时，它却像是失效了。

　　不，并不是失效了。

　　庄不远转头看向了旁边的一名庄园的士兵。

　　这士兵的未来，在他面前分出来无数的岔路，每一个未来都如此的清晰。

　　再看向（上宀下古）戼，依然是一片黑暗。

　　只是对有些人失效了。

　　因为这些人，已经没有了未来。

　　纪元终结……来了。

　　它来的如此之快，如此猝不及防，让人连准备的时间都没有。

　　“去，你们都回红果庄园，这里交给我！”庄不远道。

　　（上宀下古）戼看着庄不远，沉默而缓慢地摇头。

　　“不，我不回去。”

　　“（上宀下古）戼！”

　　“我已经把毦芩和小家伙送回去了。”（上宀下古）戼微微一笑，“今生能够如此，我已经死而无憾了，就算是失败了……我也要战斗到死！”

　　“乧罘！”

　　“红果庄园不是我的庄园。而且它的名额也有限……”乧罘道，“我不会抛弃我的兄弟们，自己度过纪元终结。”

　　然后乧罘一笑：“再说了，现在不还没有终结吗？我们一定能够度过纪元终结的，一定！”

　　庄不远转头，看向了身后的老轰隆等人。

　　老轰隆微笑着摇了摇头。

　　“可是萝萝……”庄不远急了。

　　“我们轰隆家族的人，从来不会不战而逃……庄主，若这是我的最后一战，就让我轰轰烈烈地大战一场吧。”老轰隆道，“无论如何，我都不会让您一个人在这里战斗！”

　　“我不是一个人，难道你们不相信我吗？”

　　庄不远身边，其他来自流放纪元的仆从、战士们都慢慢摇头：“庄主，我们如果现在逃了，蓝石叶庄园怎么办？庄园里的其他人怎么办？我们放弃了机会苟且偷生，如果我们失败了，我们该如何面对他们？”

　　“不，就算是我们成功了，我们也没有脸面面对他们了。”

　　“庄主，请让我们战斗到最后一刻吧，我们已经准备好了！”

　　庄不远的心中，有一种异样的感觉在涌动。

　　那感觉，不知道是酸楚，还是灼热。

　　不过，在他的身边，老龟正在慢慢向后缩。

　　什么？纪元终结这就来了？

　　老龟啊老龟，你的眼力不行了，竟然押错了宝啊！

　　现在可不是在这里为他们陪葬的时候……老大，我错了，我从来没有背叛你，我其实是进入吃货联盟卧底的，求收留啊！

　　老龟后退了很多步，然后转身就跑。

　　无论如何，要逃回自己的战争巨龟上，然后跑去老大那里寻求庇护！

　　不过，一只老龟，想要逃跑……

　　看着老龟慢吞吞的动作，庄不远眼睛一翻：“老龟，你要去干什么？”

　　“干……干什么？呵呵呵，老龟年龄大了，有点累，回去休息一下，休息一下……”

　　“休息？”庄不远伸手，一把拽住了老龟，冷笑道：“不好意思，我没办法信任你，这种时候，我就必须要用点非常手段了……”

　　话声未落，“嗖”一声，老龟的四肢，又缩回了龟壳里去了。

　　庄不远摇头，你以为缩进龟壳里就可以逃过了吗？

　　庄不远右手伸出，对着老龟虚虚一抓。

　　一道朦胧的光芒，笼罩了老龟的龟壳，有什么东西，被从龟壳里扯了出来，落入了庄不远的手中。

　　那是一枚破碎的龟壳。

　　西鼋庄园的庄园主之心。


第1318章 吃货联盟后继有人了

　　趴在那里，躲在龟壳里的老龟，像是被人踩了一脚一样，猛然从龟壳里面钻了出来，瞪大眼，一脸难以置信的模样看着庄不远。

　　“你……你怎么可能……”

　　庄不远怎么可能，从他的身上强行夺走庄园主之心？

　　庄园主和自己的庄园主之心，不是紧紧结合在一起的吗？

　　虽然表面上，庄园主之心是拿在手中，或者穿在项链上，佩戴在自己的身上的一个物体。

　　但是如果庄园主之心真的是一个普通的物件的话，怕不是庄园主们，早就已经被居心叵测的人直接干掉，把庄园主之心抢走了？

　　不，在成为庄园主的时候，庄园主之心就已经和庄园主合二为一，不分彼此。

　　它有可能被人抢走吗？

　　当然是有的，但是即便是被夺走了，夺走的只是它的一个投影和外形，它的实质依然是和庄园主紧紧连接在一起的。

　　而一个真正的庄园主，只要一个念头，就能把它抢回来。

　　但此时此刻，老龟却突然感觉到，自己和庄园主之心的联系消失了。

　　他的体内，空空荡荡的，没有了丝毫属于庄园主的力量。

　　而他的仆从们，则一脸的茫然。

　　所有佩戴身份徽章的人，此时都感觉到，那股约束自己的力量转移了，转移到了庄不远的身上。

　　庄不远的手中，光芒流转，那龟壳一般的庄园主之心，眨眼之间就消失不见了。

　　一道道的信息流转：

　　“侦测到庄园主之心——灵龟之心，是否将其吸收？”

　　“是。”

　　“是否模拟庄园主之心？”

　　“是。”

　　现在的庄不远，对这种近乎残缺的庄园主之心，吸收起来，不过是一眨眼的功夫。

　　然后庄不远手掌一翻，他的手心上，出现了灵龟之心的投影。

　　“不不不不……”老龟伸出了两只粗短的爪子，就想要从庄不远的手中夺回那庄园主之心，但是庄不远一收手，他就扑了一个空。

　　“是时候问出来你的真话了。”庄不远两只眼睛再次张开，光芒爆射。

　　老龟吓得瑟瑟发抖，但口中还是大叫着：“还给我！把我的庄园主之心还给我！”

　　“唉……”庄不远叹口气。

　　果然，在“庄园主的残暴审视”失效之后，本来的威慑力也已经不存在了。

　　毕竟用眼神并不能真的杀人，庄园主的残暴审视中最可怕的，其实是来自时间洪流的碾压，来自对时间流逝和未知的恐惧。

　　此时，残暴审视中的“残暴”一面，也已经大打折扣。

　　“想要让我还给你也可以，只要把你掌握的一切都老老实实说出来，我自然会还给你。这里到底是什么地方？那庄园到底在哪里？你是不是在搞鬼！”

　　“你这是要害死老龟，还给我，我不能告诉你！”老龟还在摇头。

　　知道了纪元终结近在咫尺，老龟如此贪生怕死的人，当然不想背叛老大，毕竟他还需要老大救命呢。

　　只要想办法逃跑，只要投身到这片黑暗之中……

　　老龟的眼珠子滴溜溜转悠着，计划着该如何逃跑。

　　就算是没有了庄园主之心……反正现在也要纪元终结了，在纪元重启之后，一切归零，西鼋庄园的庄园主之心，肯定还在原来的地方默默等着，再去把庄园主之心找回来就好了。

　　而现在，如果他背叛了老大，恐怕真的要被纪元终结抹杀了！

　　一方面是死定了，一方面是可能会死，老龟当然知道选哪个。

　　不过，庄不远会让他如愿吗？

　　“不说？好！来人，把我的大锅架起来！”

　　士兵们轰然应诺，今天又有炖龟汤喝了啊，想想上次炖幻龟的滋味，就忍不住流口水啊。

　　不过，他们的速度还没有另外一个人快。

　　“哞哞！”不知道为啥一只在附近的转悠，听到庄不远的声音，开心地转身跑了，不多时，就拖着一口大锅回来了。

　　这口大锅，简直有一间屋子一样大，是庄不远专门为了西鼋庄园里的那些大龟准备的，如若不然，多大的锅才能炖下那么大的龟？

　　“大牛，这口锅是不是太大了？”庄不远可是准备了一整套，从大到小的锅的，老龟体型远没有那么大。

　　“哞哞哞哞！”大牛连连摇头，那意思是不大，不大，正好！

　　然后它伸出藤条，卷住了老龟。

　　“不……不！”老龟还想挣扎，却被大牛抓起来，丢到了大锅里。

　　然后大牛的刀叶散开，磨刀霍霍地盯着大龟，似乎在看着要从哪里下手，一副盯着砧板上肉的屠夫模样。

　　不过……这画风不太对吧？

　　大牛？

　　“这家伙，他不能吃吧，怎么那么开心？”（上宀下古）戼一脸的纳闷。

　　耕牛榕是植物，又没有食道。

　　这活宝又在搞什么鬼？

　　“大牛不能吃龟肉，但是能浇龟汤啊……”乧罘无奈摇头。

　　庄园里有两个为了长大和变强无所不用其极的偏执狂。

　　一个是为了拼命长大，什么都吃的砣人棒槌。

　　一个是为了变强什么事儿都干得出来的大牛。

　　自从大牛发誓要娶他的庄园之后，就什么方法都不放过。

　　他曾经听说，乌龟汤大补，上次炖那一锅幻龟的时候，大牛就把剩下的汤，连带刷锅水，全给自己浇上了。

　　然后开心地把藤条扎入泥土之中，喜滋滋地吸收乌龟汤的营养。

　　“效果如何？”

　　“从大牛如此喜欢看来，至少味道不错。”

　　至于其他的效果……

　　似乎看起来叶片的颜色，又深了点？

　　乧罘眯着眼，属于三瞳人的视力层层推进，然后啧啧连声：“竟然还真有效果？”

　　在大牛的叶片上，出现了一层层细密的鳞片，鳞片遍布纹路，活像是幻龟身上的。

　　但对普通人来说，如此细密的改变，只是叶片的颜色稍稍改变罢了。

　　这真是……奇怪的现象。

　　不过联想到大牛这种类的耕牛榕那神奇的，可以融合一切基因的囊袋，似乎又不怎么奇怪了。

　　现在的大牛，已经看不上抓兔子了，但是似乎对喝乌龟汤，已经上瘾了。

　　他把大锅架起来，就伸展藤条，向锅里注水。

　　老龟在锅里慢慢漂浮起来，惊慌失措地摆动着四肢。

　　然后他就又听到轰隆隆隆的声音，就看到棒槌拖着巨大的右脚，捧着一大堆腐朽的木头和黑色的煤块冲了过来，丢到了锅下面，然后从背上的一个小包里，抓出来一大堆的零分试卷，两只拳头啪啪互撞两下，就已经把零分试卷引着了，然后开始架起木材和大锅，引开火势，眨眼间，粗壮的火苗已经开始舔舐大锅的底部。

　　然后棒槌“轰”一声坐下来，抱着膝盖，玩弄着自己的踝关节，眼巴巴等着水开。

　　看这俩家伙配合默契的模样，显然已经不知道用同样的方式，祸害了多少生灵。

　　老龟突然明白，为啥最近自己的庄园里，经常有大龟丢失了。

　　开什么玩笑，一只耕牛榕，一名砣人，竟然是幕后的罪魁祸首？

　　而现在这俩人，竟然要把自己炖了？

　　旁边，乧罘和（上宀下古）戼看着两个大家伙这么娴熟地架锅生火，也是说不出的感慨。

　　“即便我们要消失了，至少吃货联盟后继有人了。”

　　这一幕，让他们真是不知道该哭还是该笑好。

　　庄不远走到了大牛身边，伸手摸了摸，感慨道：“大牛这怕不是要进阶到第七阶了吧。”

　　它的藤条触感，已经完全不同了，比之前粗粝了许多。

　　果然，爱情是强大的动力，大牛在变强的道路上，已经越走越远了。

　　只是，不知道大牛懂不懂纪元终结是什么，或许对大牛来说，纪元终结是一件好事，因为纪元一旦重置，已经死去的魔藤庄园，就会复活了。

　　可是，同样坐在旁边等着的砣人棒槌，却只会退化成一团团的石头，失去一切的记忆，静静躺在淘金镇的河底。

　　砣人这种生命形态太特别了，就算是庄不远，都区分不出来砣人和石头的区别，到时候砣人不知道还能不能被唤醒，而失去了这一切记忆的棒槌，会忘记庄园，忘记他的小伙伴毦笪，忘记大牛，忘记礉磾。

　　那时候的棒槌，还会是棒槌吗？

　　但这种遗忘，说不定又是一种幸运，因为他的大部分朋友，都会被纪元终结抹杀。

　　如果庄不远失败的话。

　　“咕嘟”一声，巨大铁锅的底部，已经出现了气泡，突然一个翻滚，冒出了水面。

　　挣扎在锅里的老龟吓得一个激灵。

　　天哪，我真的要被吃掉了吗？

　　不，不行，我不能死！

　　可是背叛老大也死定了啊，我该怎么办？

　　老龟一咬牙，叫了起来：

　　“别，别！我说！我说！我什么都说！”

　　“你要说什么？”

　　“你问我什么我就说什么！”老龟连忙道，“别吃我，请你不要吃我！我真的都说！”

　　只是，庄不远看着老龟那豆粒大的小眼睛闪着绿色的光，觉得怎么都不可信。

　　“可惜……我已经无法信任你了。”

　　这家伙的信用，早就已经是负值了。

　　庄不远的手一翻，一枚徽章出现在他的面前。

　　那是“灵龟之心”凝结而出的身份徽章。

　　“不行，不！”老龟拼命挣扎了起来。

　　老式的身份徽章，可是强制性的，一旦被佩戴上徽章，不论庄不远让他做什么，他都会绝对服从。

　　庄不远不喜欢这种方式，不过……似乎只能如此了。


第1319章 地球最后的守护者

　　流放纪元的边缘，滚滚的白云在翻动，庄不远等人站在白云之上，凝望着下方。

　　“残暴联盟老大的庄园……真的在这片黑暗里？”

　　“这是老龟被强制说出来的，他不可能撒谎……”

　　“但是……”

　　看着这片滚动着的黑暗，任何人的心中，都有一种难言的危机感。

　　似乎随时都可能被这黑暗所吞噬。

　　对人类来说，甚至可以说对任何生物来说，都本能地不愿意靠近这种黑暗。

　　“我派一只战争巨犬进去打探一下。”老布朗一挥手，一只由庄园士兵们驱动的战争巨犬，就已经慢慢进入了黑暗之中。

　　此时此刻，所有参加本次战斗的玩家们，也在屏息等待着。

　　从进入游戏开始到现在，已经远远超出了之前预告的时间了。

　　如果这是一个普通游戏，恐怕所有的玩家，都已经恼怒异常，准备骂娘了。

　　谁的时间不是时间？哪有人让人来玩游戏，然后拖着不开始的？

　　第一批玩家和第二批玩家，列成了一大一小两个方阵，目前还没被开放对战争巨犬的控制，但是他们的视角，却可以从几个视点之间切换，其中一个视点，就是站在庄园的几大巨头身边，感受“脚男”的参与感。

　　当然，他们反反复复能说的几句台词，也就那么几个，就算是选了要发言，其实也不能改变什么。

　　他们一边旁观，一边在游戏里的公共频道讨论着。

　　“我觉得这个地方不对啊！”

　　“太诡异了！总觉得不是好事！”

　　“那老龟肯定是在骗我们，我觉得庄主该把那老龟炖了吃掉！”

　　“总觉得太危险了……”

　　从这游戏开始发布开始，到四刀开着战争巨犬出去兜风，再到《抢劫小队》的强势上映，以及第二批玩家的入驻，大规模的主流媒体几乎无间断的连续报道。

　　《纪元争霸》到底是游戏还是现实的争论，也已经进入了白热化。

　　而它也越来越模糊了“游戏”和“现实”的界限。

　　游戏中，几乎绝大部分的人，都认为这个“游戏”是真的。

　　他们花费了很长时间，在“游戏”里，和NPC们互动，甚至和很多NPC交上了朋友，有了交情，这种代入感，让他们很难把这个世界当成虚假的。

　　更不要说，越来越多的证据标明，这个“游戏”，一定是在世界的某个地方存在着。

　　而这些游戏里的NPC，其实也一定在某个地方存在着。

　　而此时，他们知道，自己其实只是在电脑的另外一边坐着，中间有着无尽的距离，他们不会有危险。

　　但是那团黑暗，给他们的感觉实在是太糟糕了，让他们都不愿意去冒险。

　　一旦……他们输了怎么办？

　　一旦，地球守护者们都牺牲了怎么办？

　　如果敌人长驱直入，要入侵地球，那该怎么办？

　　一旦想到，他们的心中都瑟瑟发抖，恨不得转身就跑。

　　可想而知，此时此刻，真正以身犯险的人，压力有多大。

　　终于，老布朗派出了一只战争巨犬进入了黑暗之中。

　　同一时间，所有的玩家们面前，也弹出了一个对话框，可以共享视线。

　　他们几乎同一时间，都切换了出去。

　　而这画面，也随着他们的直播，被主流的电视台和各大网站采录，顺着网线、无线电波，传遍了整个地球。

　　游戏画面出现在重大新闻事件里，这种事情，也没有别的了，能有这种待遇的，恐怕也只有《纪元争霸》了。

　　被远程控制的战争巨犬，进入了黑暗之中，没几秒钟，画面就开始跳动，然后闪烁了两下，整个画面都黑了下来。

　　是四周陷入了黑暗，还是已经失去了联络？

　　只有视角分享的玩家们不知道，但眨眼之间，他们被从共享视角里踢了出来。

　　这下子，他们知道了，联系中断了。

　　“这到底是什么鬼地方！”游戏里，不知道多少人都在吐槽。

　　而那些开了直播的人，更是直接骂了起来：“这老龟，一定是想要害我们！庄主，别上当！”

　　这种地方，战争巨犬离开不到20秒就失去了联系，而且当时战争巨犬的速度其实非常慢，这岂非意味着，战争巨犬进入黑暗之后，只有1000米左右的安全活动范围？

　　一千米，对人类本体来说，是一段非常远的距离了，普通人跑步都要好几分钟。

　　但是对战争巨犬来说，这只是一个加速冲刺的距离。

　　如果一千米就会失去信号，那他们的战争巨犬，是进一个死一个。

　　如果进入黑暗之中，立刻就会被切断联络，那岂不是必死无疑？

　　就算是没有上过战场，现代人生活在信息时代，耳濡目染之中，早就已经知道信息的重要性，失去联络几乎就等于把自己的命交到别人手上。

　　那么，现在到底该怎么办？

　　网络上，甚至有人发起了投票活动，几乎百分之九十的人，都选择了不要冒险。

　　人类对于黑暗，对于未知的恐惧之心，几乎是本能，就算是网上的键盘侠，在面对这种未知的恐惧时，也被吓住了。

　　“庄主，我再试试。”老布朗道。

　　他一抬手，身边飞出去了两团云团。

　　一团黑色，一团白色，正是掠食兽和云菌丝。

　　它们分化出了一部分，飞入了那黑暗之中。

　　老布朗闭上眼默默感受着。

　　他身为行宫总管，可以和云菌丝共享感官。

　　而他的脚下，大黑也蹲在那里望着前方。

　　突然，大黑猛然发出了一声吠叫。

　　“汪！”

　　同一时间，老布朗也睁开了眼。

　　他的面色变得煞白。

　　“庄主……”

　　庄不远的面色也变了。

　　云菌丝就是云上行宫，云上行宫就是云菌丝。

　　如果云菌丝也会失去联络的话……

　　会不会云上行宫进入之后，也会被切断和庄园的联络？

　　庄不远和敌人战斗了那么多次，这还是第一次可能没有庄园做后盾，没有地球做后盾。

　　“庄主，回去吧。”（上宀下古）戼摇头道：“不值得冒险。我了解老大，他非常危险，我们如果没有后援，不可能赢的……”

　　他顿了顿，道：“我已经感觉到什么了。”

　　他的右拳握起，然后又松开，有一种难言的麻木和疏离感，正在他的肢体之中蔓延。

　　他和四周的一切，就像是隔了一层纱布，也变得朦胧了起来。

　　所有来自流放纪元的生物，都有了这种感觉。

　　“时间已经不多了，说不定……我们还没有攻入黑暗之中，纪元终结就来了。”乧罘道。

　　“我会去求我父亲，给我们一些名额，至少，我已经死而无憾了……”（上宀下古）戼转身看向了身后的方向。

　　从庄园的行宫向下俯瞰，下方就是庄园那广袤的大地，是一片片郁郁葱葱的森林。

　　那里，有他最在乎的人。

　　毦芩，毦笪，还有小不点。

　　还有一座耸立在绒人森林里的钢铁之门，那里可以通往红果庄园。

　　而那里，有他的父亲母亲，还会有他的妻子儿子，至于他……

　　其实无所谓了。

　　巨绒人，向来轻生死，并没有许多的感慨。

　　“我只要一个名额。”老轰隆道。

　　他只希望萝萝能够活下来。

　　他身边，几名那逊利亚人沉默着，宛若岩石。

　　“我们就不要了。”乧罘笑了，“我已经吃遍了流放纪元，吃到了地球的美食，已经没什么遗憾了。”

　　“我们……也已经没什么遗憾了。”来自流放纪元的几名仆从握住了彼此的手。

　　“庄主，如果没意外的话，我们的祖先，会诞生在绿蓉城，记得去找我们啊！”

　　“如果能再次相见……”

　　几个仆从的感伤话语还没有说话，就被庄不远一声断喝喝止了。

　　“住口！”

　　庄不远低头看向下方。

　　黑暗弥散，那团黑雾，似乎在向四周扩散。

　　一时之间，庄不远甚至分不清，这黑暗是“老大”的庄园外围，还是因为纪元终结的到来。

　　庄不远的眼神越来越坚决，双眼也越来越明亮。

　　他伸手在手机上操作了一下什么，然后转过身来，看向了身后的士兵们。

　　“这是一场不属于你们的战争，退下吧。”

　　这是一场属于我的战争，因为我是庄园主，而他们是我的伙伴和仆从。

　　但这场战争，不是属于你们的。

　　同一时间，所有的玩家面前都弹出来了一个选项。

　　“这可能是一场九死一生的战争。”

　　“我们将面对未知的敌人，可能会拥有极大的牺牲，我甚至不敢保证这次战争之后，能够有奖励。”

　　“而这次，也不是为了保护我们的地球。”

　　“这场战争，不是你们的义务。”

　　“在这里，请你们做出选择，退出这次战斗，还是继续向前。”

　　“不论是退后还是向前，都是一种勇敢。”

　　“我们每个人可能都会死。”

　　“如果我们失败了，诸位可能就是地球的最后一道防线。”

　　“很荣幸，曾经和各位并肩作战。”

　　退还是战？

　　这个选择一出，整个游戏里，不，全世界一片哗然。

　　“胜利了也可能没奖励？输了的话，说不定会损失惨重？”

　　“这不是奖励不奖励的问题，这是想要让我们退出战争吧。”

　　“怎么能退缩呢？这种时候退缩，不是缩头乌龟吗？那口大锅还在呢，信不信把你们炖了！”

　　“不，这不是退缩，我们又不会死，但是你没听到庄主说吗？如果庄主他们失败了，我们可能就是地球最后的防线了。”

　　“我们……是地球最后的守护者？不，不会吧……”

　　“可是如果我们都加入了的话，每多一分力量，不就能多一点成功率了吗？”

　　“可如果我们失败了呢？不要把鸡蛋放在一个篮子里。”

　　这个时候，是战还是退，就再也没有之前那么容易选择了。

　　别说这些玩家们了，网络上大家也都纠结死了。

　　从来没想到，一个如此沉重的话题，一个甚至涉及到了地球的安危的话题，突然之间，被丢到了他们的头上。

　　我们只是一群玩家好不好，我们大部分都是在家里喝着快乐水，抠着脚丫，吃着外卖的宅男好不好？

　　为什么要让我们做出这种选择？

　　我们该如何选？

　　是乐观也好，悲观也好，是冲动也好，是理智也好，都各有各的考量。

　　每个人的心中都纠结不已。

　　渐渐地，终于有人做出了选择。

　　战争巨犬越众而出，有的向前飞出，有的向后退却。

　　此时此刻，泰伦中士的幕僚们，也在争论。

　　该如何处理？

　　泰伦也在默默等待着。

　　“泰伦中士，根据上级的命令，请您退后。”终于，一名幕僚道。

　　“为什么？”泰伦一愣。

　　他不想后退。

　　他是一名战士，他本就向往着战斗。

　　而且，是荣耀的，充满了神圣感的战斗！

　　这种感觉，已经多少年没有感受到过了？

　　别说他只是一名远程操纵者了，就算是真的要上战场，他也绝不会退却！

　　正如在庄不远说完之后，庄园的士兵们，却并没有退却一样。

　　最后还是庄不远点了名：“三队、五队、七队请退守庄园，如果我们有什么不测，你们就是庄园最后的防线，是地球最后的防线。”

　　“一队、二队、四队、六队，就请你们和我并肩作战了。”

　　“老爷子，请您照顾好庄园。”庄不远又看向了老龙人鳞苍。

　　“恕难从命。”鳞苍道，“我可是您的护卫。”

　　“老爷子……”庄不远皱眉，鳞苍并不来自流放纪元，而是其他庄园，就算是纪元终结，也影响不到他。

　　“我是您的护卫，而且我的使命就是保护和教导这四个小家伙，如果你失败了，他们也会消失，我活着又有什么意义？”

　　“你可是最后的庄园主啊！”

　　泰伦中士的战争巨犬里，五个人也在争论要战还是退。

　　“我们的战斗力距离第一批内测的人，还有很远的距离，不如我们退守吧，再发展一下再来？”一名玩家道。

　　“战！”凉薯却斩钉截铁道，“我绝对不会在这个时候抛弃我的……”

　　他顿了顿，没有说下去。

　　“泰坦，你呢？”队友又问泰伦的意见。

　　“战！”泰伦道。

　　他抗命了。


第1320章 影子庄园

　　流放纪元之中，数百只战争巨犬渐渐分成了两个阵营。

　　愿意随同庄园行宫一起远征的人数，只有不到三分之一。

　　当这些战争巨犬，回到了庄园的“游戏区域”。

　　“所有非战斗人员，都请退出庄园行宫。”庄不远也下了命令。

　　随着行宫的规模越来越大，在行宫之上的工作人员也越来越多，可并不只是战斗人员，毕竟行宫的用处可不只是用来战斗。

　　工作人员都陆续退下，庄不远却看到李浩正拎着自己的笔记本，皱着眉头，蹲在旁边敲敲打打。

　　“浩哥，你怎么还在这里？”

　　李浩连头都没抬，道：“我也是战斗人员，信息战。”

　　庄不远无奈摇头道：“浩哥你还是回去吧，接下来恐怕真的会非常危险……”

　　“我如果走了，谁来帮你们维持联络，控制数据和信息？等等，先别说话，我马上就弄好了！”

　　李浩的手指，在键盘上暴雨一般落下，然后大力敲下：“好了！升级完成！”

　　同一时间，所有的战争巨犬上，都弹出来了一个新的界面。

　　这个界面有点简陋，上面有密密麻麻的小圆点，每一个小圆点的附近，都有一个淡淡的绿色光圈。

　　庄不远的手机也滴滴一响，一个信息弹出来：“《纪元争霸》辅助链路插件开启。”

　　“这是什么？”

　　“我刚刚启用了战争巨犬的信息链路能力。”李浩道：“启用了链路能力之后，信号范围内的任意两只战争巨犬都会互相交换信息，自动构建数据链，只要一只战争巨犬的千米范围内，有另外一只战争巨犬，就不会和庄园行宫失去联系，只是一旦距离超过500米，就可能出现延迟，这时候光圈就会变成黄色，而如果到了800米，光圈就会变红，这个时候最重要的任务，就是赶快回到安全范围。”

　　“当然即便是失去联络之后，也会自动记录行程，为战争巨犬在黑暗之中指路，战争巨犬会进入自动驾驶模式，向回飞行，直到回归链路之中，只要链路不断，庄园的通讯就不会断。”

　　庄不远能说什么？只能竖起来一个大拇指了。

　　“而一旦进入黑暗之中，说不定连庄园和行宫的连接都会不稳定，这种时候，就要用最基本的方式了。”

　　毕竟，庄园和行宫之间的连接，来自于含空草，正如钢铁之门可以被切断一样，含空草的空间连接，也是可能被切断的。

　　黑暗之外，航母“幽远号”停留在虚空之中，钢铁之门大开，一道粗大的光缆，从钢铁之门之中延续了出去，蔓延向了庄园行宫的尾部。

　　而庄园行宫，则义无反顾地向前飞行，慢慢没入了黑暗之中，白色的云菌丝，被黑暗晕染成了灰色，然后完全被黑暗淹没。

　　谁也不知道，这光缆能不能一直撑住，也没人知道，接下来会发生什么。

　　庄不远站在庄园行宫之上，他的面前是一片黑暗。

　　没有碰撞声，没有丝毫的阻碍，他面前的仪表也一片紊乱，一切的测量方式都已经失去了精准度。

　　庄园行宫的下方，也渐渐笼罩了一层黑暗。

　　庄园的景色，渐渐被黑暗笼罩，然后消失不见。

　　庄园行宫和庄园的连接，也被切断了。

　　现在的庄不远他们，完全被困在了一座孤岛里。

　　唯一能够用来测量距离的，就只有行宫后方拽着的那条光缆。

　　光缆还连接着，还能传递信息，而光缆的长度，已经达到了数百公里。

　　数十只战争巨犬，在庄园的附近飞行，通过信息链路，尽最大可能把探索的范围，延伸到十多公里之外，将图像传给行宫，让行宫不至于完全是聋子瞎子。

　　只是，经过了几十次的链路之后，这些战争巨犬的信号延迟和干扰的厉害，几乎已经不具备战斗能力。

　　最前方的战争巨犬，传回来的画面，就像是老式电视的画面，撕裂、雪花、干扰……

　　但所有的玩家们，此时都在盯着这画面，全世界也不知道多少人，在盯着这画面。

　　突然，前方众多探索的战争巨犬传回的画面之中，突然有一个亮了一下。

　　“庄主，我发现了什么地方……这地方，好奇怪……太奇怪了！”操纵这只战争巨犬的士兵叫了起来。

　　庄不远慌忙将画面切换到了最大。

　　画面干扰的厉害，但只是闪过的几帧画面，就让庄不远意识到了，他们已经穿过了这片黑暗！

　　画面上，闪过了一片广袤的农田，还有鳞次栉比的各种建筑。

　　紧接着，越来越多的画面亮了起来，画面的干扰也越来越少，越来越清晰。

　　庄不远的表情，却越来越震惊，越来越难以置信。

　　这……怎么可能？

　　不，不可能！

　　难道是信号传送失真了？

　　几十公里的距离，对庄园行宫的速度来说，很快就到了。

　　“哗”一声，庄园的前方，亮起了一团光芒，出现了空气流动的声音，再也不是一片空寂与虚无。

　　而庄不远终于亲眼看到了这座庄园。

　　而同一时间，庄园的仆从们、士兵们，都震惊到惊叫起来。

　　“怎么可能！”

　　“我们该不会走错路了吧！”

　　“这里是……”

　　这就是所谓的“影子庄园”。

　　整个庄园有些灰蒙蒙的，像是被人降低了饱和度，又像是四周的黑暗，侵入了这座庄园。

　　但除了这灰蒙蒙的色调，整个庄园，给人一种极其强烈的熟悉感。

　　这是庄园？

　　这是全能庄园？

　　鳞次栉比的建筑，纵横交错的街道，各种车马川流不息，繁忙而整洁的样子，和全能庄园如出一辙，只是更大，更广阔，一眼看不到边际。

　　但是在仔细看去，又发现不对。

　　这庄园和全能庄园特别像，但时代却又非常不同。

　　这里的建筑和街道，显然更加古典，甚至有穿过庄园的铁轨和比较原始的汽车在路上奔行！

　　从天空中俯瞰下去，这就像是一座一百年前的地球城市！

　　这里……是影子庄园？


第1321章 分支

　　“为什么……怎么会？”

　　庄园的仆从们再怎么震惊，也比不上庄不远对其震惊的万分之一。

　　为什么这里和自己的庄园那么像！

　　为什么这里的建筑，完全是地球风格！

　　为什么这片庄园被黑暗笼罩，又为什么会蒙着一层灰色的色调！

　　这里到底是什么地方！

　　庄不远下意识地看向了自己的庄园系统。

　　庄园系统已经自动启动了侦测能力。

　　然后一道道的信息刷下。

　　“侦测到新的庄园。”

　　“庄园名称：全能庄园（分支21273试做128型）。”

　　“庄园等级：庄园大陆。”

　　“庄园主：昺堏。”

　　“庄园类型：主庄园。”

　　“所属部族：巫祝部族。”

　　“所属盟约：苍穹立道。”

　　“庄园生存环境，普通。”

　　“庄园当前完好度，完整。”

　　“庄园运转状态，全部运转。”

　　“庄园武装防卫力量，未知。”

　　“侦测到冲突庄园，无法进行深度扫描……”

　　那一瞬间，庄不远被吓到了。

　　这是一座完整的庄园！

　　说好了的，自己是世界上最后一名完整的庄园主呢？

　　而且对方比自己的等级还要高！

　　而他竟然一头闯入了一座级别比自己高，而且还很完整的，别人的庄园！

　　这简直是有史以来，庄不远所遭遇的所有危机之中，最为紧急的一次！

　　可他并不是被这扫描出来的信息吓到。

　　这些信息固然可怕，敌人再怎么强的实力，他也已经身经百战了，见招拆招，能打就打，大不了就逃，逃不走就拼命！

　　但是那更深层的东西，让他的寒毛直竖。

　　他被这潜藏着的信息吓到了。

　　为什么这座庄园也叫“全能庄园”？

　　为什么这座庄园是分支21273试做128型？

　　这些数字代表了什么？

　　只是看到这些信息，庄不远就已经有了好几个可能的猜测，每一个都能把他吓出一身冷汗。

　　有一种深入骨髓的恐惧和忌惮，让他全身鸡皮疙瘩都起来了，心脏抽到了一起。

　　而这种诡异的相似度，让庄不远的仆从们、士兵们，也都呆滞半晌，几乎反应不过来。

　　直到下方，有上千只战争巨犬腾空而起，向天空中飞来。

　　“敌人来袭！迎战！”

　　“玩家部队，远程遥控部队开始迎战！”

　　“远程火炮，开始攻击！不要让他们靠近！”

　　老布朗不愧是身经百战的优秀指挥官，此时还能强自镇定下达命令。

　　但是庄园的士兵们太过震惊了，反应速度却慢了一拍。

　　此时，最镇定的反而是玩家们。

　　战争巨犬像是苍蝇一般，从庄园行宫之上起飞，迎向了那少说也有上千只的战争巨犬。

　　他们并没有见过庄园的全貌，当然没有这种恐惧感。

　　而庄园的军队们，反而慢了一拍，落在了后面，随后庄园行宫的火炮，也开始疯狂扫射。

　　“轰轰轰轰轰……”影子庄园的爆裂巨炮，也开始了疯狂发射。

　　影子庄园的天空中，燃起了一片疯狂的火光。

　　各种弹药像是不要钱似的，疯狂倾泻。

　　“庄主，我们的火力不占优势！我们需要增援！”老布朗的声音，把庄不远从出神之中带了回来。

　　增援？

　　庄不远环顾左右，整个行宫已经和庄园切断了联络，只剩下了一条光纤和地球相连。

　　如何寻找增援？

　　等等……

　　我们还有一批援兵！

　　“各位玩家们，我们需要您的增援！”

　　这可能是迄今为止庄园所面对的最强大的敌人。

　　甚至可能是庄园的最后一战！

　　此时此刻，不论是之前选择留守的战争巨犬，还是没有资格加入这场战争，等级太低的新内测玩家，都收到了一个请求。

　　就算是不驾驶着战争巨犬加入战争，也依然拥有其他的方式！

　　而很多没有能力参加这次战争的玩家，此时选择了离开游戏。

　　不论是在办公室里，还是在床上，或者在车上，在路上，在咖啡馆……

　　他们都在关注这场战争。

　　而此时，一条消息发了过来。

　　会议室里，一名正在慷慨激昂演讲的青年，拿出手机看了一眼，猛然眉头一皱，转身就跑。

　　他的同事们愣了一下，追了上去，就看到他已经从抽屉里拽出来了VR头盔，戴在了头上，两手握住了手柄。

　　“啪”一声，昂贵的皮鞋，踩在了真皮的沙发上，口中嘶吼着：“啊啊啊！看老子射死你们！给我死！给我死！”

　　高速运行的高铁上，一名昏昏欲睡，正在听歌的年轻人，猛然坐了起来，然后整个车厢里都回荡着他的怒吼：“吃老子一炮，啊哈哈哈啊！”

　　颇为小资的咖啡馆里，年轻人正在相亲。

　　“我现在主业就是玩游戏，之前有工作，我辞了。”

　　“没，没有别的工作，有游戏就好了，要什么工作！”

　　“不，我没有打算改变，我这辈子估计就这么没出息了。”

　　“不好意思，耽误你时间了，如果你不喜欢的话，我送您回去吧。”

　　“真是不好意思，不好意思啊~”

　　看到对面相亲的妹子一脸的嫌弃，年轻人微微一笑。

　　嘿，要的就是这个效果，我有游戏就可以了，要什么妹子！如果不是要来相亲，我这会儿怕是还在看直播吧！

　　这么想着，他拿出来手机，低头看了一眼。

　　不知道现在游戏里面怎么样了，真是让人揪心啊。

　　就在此时，一条信息闪过。

　　“等等，不好意思！”年轻人从背包里拽出来了VR头盔，两手握住了手柄，两手挥舞着，把桌子上的咖啡都打翻了，“混蛋，吃老子大X啊！看老子的枪法！看老子的手速！你以为老子单身这么多年，是白单身的么！”

　　对面，相亲的妹子一愣，满面愤怒，刚打算转身就走，突然看到了那VR设备上的标志，一双眼睛就挪不开了，然后看着年轻人的表情，顿时变得柔和了起来，两手捧心，做出了迷妹的样子。

　　庄园行宫，那由云金铸造的围墙之上，一座座炮台被激活，转动着。

　　经过改良的巨炮，疯狂倾泻火力，为庄园行宫的战争巨犬，开辟出来一条安全的通道。

　　在那开辟出来的通道里，战争巨犬旋转着、躲避着，嘶吼着，冲向了影子庄园。

　　大战，全面爆发！


第1322章 另外一个我

　　在战争巨犬全面出击的时候，数千只的四翼幼鸡，也拖拽着密密麻麻的侦测设备，从云上行宫里飞了出去。

　　在玩家的界面上，像是“趟地图”一样，整个庄园慢慢亮了起来。

　　在数千只四翼幼鸡之中，还混着几只团子一样的庄园鸟，它们像是子弹一样，飞射而出，很快就已经飞出了数千米之外。

　　他们的手中，抓着巨大的4K摄录设备。

　　透过那设备，从遥远的地方看过去，整座庄园，像是被暮色笼罩，而从天空中降下的云上行宫，却像是天空中冲破乌云的曙光。

　　光明和黑暗，在这里交汇，从庄园行宫之中飞下来的拥有银色外壳的战争巨犬，和疯狂倾泻的弹药，就像是一道道闪耀的光芒。

　　而那从地面之上，飞上去的战争巨犬，则像是黑暗的触手。

　　两者交织在一起，彼此消耗，彼此对抗，谁也不肯认输。

　　不断有战争巨犬爆炸，但立刻就有后方的战争巨犬补上，双方的数量悬殊，但是在凶猛的攻击之下，来自玩家的战争巨犬，消耗却并不大。

　　这些由电能驱动的战争巨犬，虽然续航非常短，但是在机能上比普通的战争巨犬要强得多，而在短时间之内，所爆发出来的战斗力，比普通的战争巨犬强得多。

　　这个时候，续航短甚至都算不上是一种缺点，因为真正的短兵相接，从来不会持续太久。

　　加上来自庄园行宫的火力掩护，一时之间战况呈现出了一面倒的趋势。

　　但是庄不远却一点也不敢大意。

　　如果这里是一个和他的“全能庄园”一样的庄园，那这庄园绝对不会简单，不会如此轻易就能被干掉！

　　因为……这恐怕是一座……货真价实的庄园！

　　他一直在严阵以待，没有出手。

　　但是他的身边，却已经有人等不及了。

　　“我也去！”（上宀下古）戼猛然一跃，挥舞着自己手中的云金棒，就冲了出去。

　　人在半空，已经化身成巨大的猩猩，冲入了枪林弹雨之中。

　　（上宀下古）戼的加入，更是让这战况一面倒，他只需要一击，就能击碎一只战争巨犬，有他作为尖兵，庄园的战争巨犬势如破竹。

　　就在此时，一个宏大的声音响起。

　　“天穹无尽道无穷，吾为万物立道统！潮汐之力，听我号令！”

　　一个影子，出现在了战场的另一边，他站在万千战争巨犬的后方，抬头看向了天空。

　　刹那间，天空中的所有属于庄园的战争巨犬，像是被一股巨大的力量拽住了，噼里啪啦地向下掉去。

　　玩家们慌忙改变了推力方向，电驱巨犬的四肢疯狂地向下踩踏，也只是稍稍止住了这向下坠的趋势，他们像是被漩涡卷住了的渔船，又或者是落入了流沙的骆驼，再怎么挣扎，也无力回天。

　　就连（上宀下古）戼，都被这股力量向下扯动，战争巨犬的驱动力，也来自于它们四肢里的云金，这和（上宀下古）戼手中的云金棍的原理相同，云金可以操纵和锁定空间，从而控制重力，但是此时此刻，这力量，被一股更强的力量，更强大的法则，全面压制了！

　　“潮汐之力！”庄不远大吃一惊。

　　如果是往日里，他还不明白这种力量到底是什么，以为这是普通的“重力”，但他之前得到了川水庄园的庄园主之心，也知道了“潮汐之主”的存在。

　　此时此刻，他突然明白，为什么“水元界”里没有任何的庄园主之心的碎片，只有一座法则之塔了。

　　恐怕水元界的庄园主之心，早就已经被人取走了。

　　而取走了它的，就是眼前这个“影子”。

　　在“潮汐之力”之下，庄园的战争巨犬疯狂下坠，但是影子庄园的战争巨犬却不受影响，他们立刻抓紧机会反击，玩家军团立刻损失惨重。

　　就在此时，天空之中又响起了一声长鸣。

　　“呜~”像是风吹过了树林，又像是水漫过了芦笛，一个庞大的身影，出现在了天空之中。

　　两只大翅低垂，像是猛然一拍。

　　“哗”一声，四周的空间猛然扭曲，明明是空气，却像是潮水一般，四下卷动，将影子庄园的战争巨犬，冲得七零八落。

　　一只体长数百米的可怕鲸鱼，从庄园行宫下方飞了出来，在云海之中翻飞，遨游。

　　鲸胖！

　　此时，庄园的所有力量，可以说是倾巢而出，已经许久没有出手的鲸胖，也参加了远征，可以说一出手就气魄十足。

　　“雕虫小技，班门弄斧！”那站在远方的黑影冷笑一声，手腕抬起，本来在云海之中游弋的鲸胖，像是被一股巨大的力量拽住了一样，发出了一声长鸣，猛然向下方坠落。

　　“呜！”鲸胖挣扎着，在空中上下翻动，头上的巨大皇冠发出了亮光，全身包覆的奇特盔甲，也光芒爆射，却依然无法挣脱那撕扯的力量。

　　“好大一头鲸鱼，正好给我做鲸鱼刺身。”黑影狞笑着，右手猛然向下一扯，鲸胖就像是流星一样，急速坠落。

　　黑影看了一眼那坠落的身影，抬头看向了庄不远：“还不出手吗？另外一个我？”

　　庄不远发出了一声叹息，刚想出手，就看到老龙人向前一步，腰杆猛然挺直，同样宏大的声音响起：“天穹无尽道无穷，吾为万物立道统！风……来！”

　　刹那间，本来就已经不怎么平静的庄园里，突然刮起了狂风，狂风咆哮着，旋转着，形成了一个巨大的风柱，撕裂了战场上双方的阵型，也拖住了鲸胖，让他得意冲出了影子庄园主的掌控。

　　“呜呜呜~”鲸胖发出了得意的叫声，似乎完全不在乎自己差点摔成肉酱，摇头摆尾地飞了回来，还挥舞着大翅，拍碎了好几只战争巨犬。

　　“呵……”影子庄园主发出了一声冷笑，“在我的庄园里，还敢撒野！给我落！”

　　恐怖的潮汐之力，作用范围突然变大，庄不远只觉得自己的脚下一沉，就连整个庄园行宫，都被扯着向下落去！

　　“糟糕！”鳞苍面色一变，如果云上行宫都坠毁了，那么庄园可就真的输定了。

　　“还不出手吗？另外一个我？”黑影又说了一句。


第1323章 不对，你不是我……

　　庄不远还是没有出手，他的身边，老布朗一声令下，庄园行宫的四周，喷射出了道道火焰。

　　那是安装在庄园行宫上的火箭助推器在产生效果。

　　这些为了让庄园行宫飞行速度更快而安装的设施，此时却发挥了作用。

　　“咦？”地面上，影子庄园主似乎觉得什么地方不对，他疑惑地眯着眼睛，似乎在寻找什么。

　　“出来吧，另外一个我，不要再藏头缩尾了……让我看看，想要取代我的，到底是什么人。”

　　什么鬼？

　　什么另外一个你？

　　虽然他已经料想到了，自己的庄园和这座庄园有什么关系，但是他却没有从这男子的身上，发现和自己的任何相同点。

　　通过庄园系统，他侦测到了这庄园的大量信息，包括这个庄园主的名字。

　　昺堏。

　　这是一个极具庄园主特色的名字，和他所见过的其他庄园主，没什么不同。

　　而且对方还属于巫祝部族。

　　很明显，这是一个非常“常规”的庄园主。

　　可他口口声声说自己是另外一个他是怎么回事？

　　庄不远可不觉得，自己是庄园主的一员，更不属于什么部族，也没有那么一个难写又难念，倒是挺酷的名字。

　　庄不远心中的疑惑难以排解，他拿起了望远镜，向下看去。

　　和这座庄园一样，影子庄园主昺堏的全身，也笼罩在一层黑雾之中。

　　此时，他正抬头对着天空中咆哮，眼睛里满是怨毒。

　　“怎么，怕了？没想到吧，我还没有死呢！想要抹杀我，想要代替我，不可能！”

　　“我永远不会放弃，我才是庄园主复兴的希望！我才是未来！谁也不可能代替我！”

　　“我绝对不允许任何人，以任何原因放弃我，就算是为了庄园主的未来，也不行！”

　　“来吧，出来吧，不要躲了！”

　　“怎么，看到另外一个自己，被吓到了吗？”

　　“你不是我杀掉的第一个自己，也不会是最后一个！”

　　“不论你们想要尝试多少次，我绝对不会认输！我才是真正的昺堏！”

　　面对嘶吼着的昺堏，庄不远满脸的疑惑。

　　这位大哥，你谁啊？

　　在庄不远的望远镜之中，除了整个人灰蒙蒙之外，这位名为“昺堏”的庄园主，其实是一位美男子。

　　他身材高大，体型匀称，身穿一身庄园主标志性的战袍，虽然面色狰狞，却依然无法掩盖他俊美的外表。

　　“庄主，这家伙比你长得帅唉！”庄不远的手机滴滴一响，他拿起来一看，就看到是肖伟发过来的吐槽话语。

　　庄不远气得差点把手机摔了。

　　这个肖伟，明明在操纵战争巨犬何人作战，怎么还有时间来吐槽自己！

　　“胡说，老子可是宇宙第一帅哥，这家伙和我比差远了！”

　　“出来，否则我会将你这弱小的行宫直接撕烂……啧啧，这真是我见过的，最弱小的行宫！”

　　说着，昺堏的右手又向下一拽，推动庄园行宫的发动机，顿时发出了一阵轰鸣。

　　“庄主，我们的发动机坚持不了太久！”老布朗紧张道，“怎么办？”

　　庄不远其实也没有什么好的办法。

　　而且，他对昺堏口中透露出来的那一切，其实更感兴趣。

　　不过……

　　恐怕这位昺堏，误会了什么。

　　双方更高端的力量加入了战场，战争巨犬这种层级的力量，似乎就变得不怎么够看了，战场上呈现出了一种异样的寂静。

　　昺堏抬头，看着天空中，那金光闪烁的云上行宫，眼中闪烁着怨毒。

　　就是这孱弱的庄园行宫，想要取代自己吗？

　　“出来！”昺堏的怒吼响彻云霄。

　　终于，他看到了一个身影，慢慢浮现在了那白云之上。

　　一个看起来很普通的年轻人，面带笑容，一点也没有庄园主的气势。

　　“你在找我吗？”

　　“你是谁？”

　　这是第一次王见王。

　　“都这个时候了，竟然还藏头所谓，不敢露出你的真面目吗？另一个我！”

　　“不好意思，谁是另一个你？”

　　一时之间，整个战场，都陷入了难言的沉默和尴尬。

　　这就是两位王的第一次交流。

　　不知道为什么，旁边听着的（上宀下古）戼、乧罘等人，以及玩家们和全世界的观众们，怎么都觉得……

　　这谈话那么古怪呢？

　　对接头暗号完全对岔了，谈话谈不到一块去，双方完全不在一个频道上的感觉。

　　“这什么破剧情？什么烂发展？”

　　这是剧本拿错了吗？

　　怎么有一种驴唇不对马嘴的感觉？

　　“不对，你不是我！你……你怎么……不可能！”昺堏状若疯狂，“如果你不是我，你怎么得到的庄园，你怎么会……”

　　“呃，我是一块钱买来的啊。”庄不远道。

　　昺堏呆在哪里，捂着胸口。

　　估计要很艰难的，才能忍住不把自己的心脏都吐出来。

　　这什么破理由！

　　一块钱买来的？

　　“我呢？另外一个我呢？”

　　这么一说，庄不远突然觉得，这位昺堏的长相，有些莫名的熟悉。

　　自己似乎从什么地方见过他？

　　在哪里见过呢？

　　越是想，越是想不起来。

　　算了，想不到就不想了吧。

　　“不管你是谁……都别想取代我，别想！”

　　昺堏怒吼：“给我去死！”

　　他的右手猛然向下一拽，更恐怖的“潮汐之力”涌出，庄不远只觉得自己都差点站不住，庄园行宫从天空中猛然一斜，向下坠落而去。

　　而庄园行宫上也发出了“轰轰轰”的爆炸声，很多推进器，承受不住太大的压力，接连爆炸。

　　不好！

　　庄园行宫要坠落了！

　　就在此时，又是一个庞大的声音响了起来。

　　“天穹无尽道无穷，吾为万物立道统！潮汐之力，听我号令！”

　　完全一样的切口，完全一样的力量，恐怖的潮汐之力，从庄不远的身上涌出，宛若八爪鱼一般，紧紧地抓住了庄园行宫，将已经倾覆了的庄园行宫，又拽了起来。

　　“这怎么可能？你怎么会……等等，你得到了川水庄园剩下的部分！”

　　关键时刻，庄不远挂载了“川水庄园”的庄园主之心，激发了“潮汐之主”的力量。

　　潮汐之主VS潮汐之主，两股完全同源的力量，互相碰撞角力！

　　同样的力量，到底谁更强？


第1324章 荒谬

　　地球上，一只脚踩在沙发上，抓着手柄，疯狂宣泄火力的职场精英，突然一个侧身，脚下一滑，差点就摔倒在地。

　　他的同事连忙冲上去扶住了他。

　　平稳运行的列车上，大声咆哮着的青年，突然像是坐船一般，东倒西歪起来。

　　而在咖啡厅里，只是喝了一杯咖啡的宅男，此时却像是喝醉了酒一般，左摇右晃，连自己的身体都控制不住。

　　此时此刻，在游戏里，他们正经历两种不同力量的撕扯。

　　两个拥有“潮汐之主”力量的战斗，简直像是火星撞地球，不论是战争巨犬，还是巨大的云上行宫，都只是两者争夺的战场。

　　在两者的争斗之下，战争巨犬和云上行宫，像是海浪上的小船，被抛飞起来，又狠狠地摔了下去。

　　玩家们拼尽全力稳定战争巨犬，或者自己在游戏中的“身体”，但是依然无法控制地被卷入其中，或者被抛飞起来。

　　云上行宫之上，一身战袍的庄不远，正从天空中缓缓降下。

　　他的身上，缭绕着金色的光芒，宛若天神下凡。

　　他的双手或挥动，或握拳，或下压，正见招拆招地化解昺堏的攻势。

　　而地面上，昺堏也在慢慢上升，两者距离越来越近，交锋也就越激烈。

　　可怕的重力，或压缩成球，或爆散如烟花，或波动似海浪，两者之间的战争巨犬，但凡被卷入，都会被瞬间压扁、砸碎、撕裂……

　　“我去……同学们快点来看上帝了！”

　　这是玩家们第一次亲眼看到庄不远火力全开。

　　不是电影之中那种“加工”过的现场，此时此刻从旁观视角，亲眼看到，才更觉得震撼。

　　不过，他们还没来得及多吐槽两句，就听到老布朗的咆哮声：“你们在愣着干什么，还不赶快跑！”

　　双方的战斗，威力越来越强，波及范围越来越大，在两个人的战斗圈子里呆下去，无论是什么东西，都会被撕碎。

　　“潮汐之主”的力量，实在是太强了，两个人随便一击的力量，几乎都能和“灭庄者”媲美。

　　别说战争巨犬了，就连（上宀下古）戼等人，都不得不脱离两人的战斗范围，以免被那恐怖的力量撕裂。

　　此时此刻，在玩家们的地图界面上，整个庄园的地图都已经被“探索”了，各种“高价值目标”，都被标识了出来。

　　“去，破坏它们！”

　　虽然“苍穹立道”的庄园主，对庄园状态的依赖并没有“筑神伟力”的庄园主那么严格，但是庄园主的力量，永远和庄园的状态挂钩对应。

　　破坏庄园，就等于是消耗庄园主的力量。

　　战场上，战争巨犬疯狂肆虐，影子庄园的战争巨犬想要阻止，但（上宀下古）戼、鲸胖、鳞苍冲入了战争巨犬之中，宛若狼入羊群，大杀四方。

　　影子庄园之中，一处处战火燃起，庄园里手持上世纪枪械武器的士兵们，在奋力地抵抗，但他们面对战争巨犬时，却显得格外无力。

　　眼看庄园被破坏，昺堏显然也失去了耐性。

　　“我不知道你到底是谁，我也不知道你为什么会出现在这里，但是……能够让庄园主时代复兴的人，是我！只有我！”

　　“不管你背后站着的是谁，我杀了你，他自然会出来的！”

　　“潮汐之力！听我号令！”

　　昺堏的身上，恐怖的力量突然爆发，一道光芒，从他的胸口浮现出来。

　　那是一颗拥有无数个面的晶体。

　　庄园系统提示：“侦测到全能之心（21273试做128型），吞噬或者夺取庄园之心，就可以夺取当前庄园的控制权。”

　　庄不远内心，有一千个草泥马在奔腾：“这到底怎么回事！”

　　这个庄园，也叫做全能庄园也就罢了，而且还是“庄园主之心”？

　　明明自己的庄园，使用的是卡牌和系统，完全不是一个系统。

　　可为什么这个庄园，和自己的庄园那么像？

　　这到底是一座普通的庄园，只是碰巧和自己的庄园看起来很像，还是有其他的隐情？

　　庄不远还没弄明白怎么回事，庄不远就感觉到有一股巨大的撕扯之力，在撕扯着自己。

　　庄园系统提示：“挂载的‘庄园主之心’——川水之心残片正在失去控制。”

　　“川水之心挂载出错。”

　　“川水之心残片被敌人夺取。”

　　一道金色的光芒，猛然从庄不远的身上脱离，飞向了远方的昺堏，如同倦鸟归林一般，投入了他的身上。

　　“怎么……”庄不远大吃一惊。

　　一直以来，都是他从别人身上夺取别人的庄园主之心，被人从他身上夺走，还是第一次。

　　“啊哈哈哈哈哈……”昺堏哈哈大笑起来，“没想到，竟然是你帮我补齐了我最后的短板！竟然是你……让我得到了完整的‘潮汐之主’力量！”

　　“潮汐之力！听我号令！”

　　刺目的金光，从昺堏的身上炸开。

　　金色的光芒笼罩整个庄园，竟然连笼罩庄园的黑色雾气，都被慢慢洗去。

　　昺堏身上的灰色渐渐退散，他的面容也渐渐变得鲜活了起来。

　　庄不远的眉头皱起，然后慢慢张大嘴巴。

　　“你……你是……”

　　庄不远终于知道，自己为什么对昺堏有一种莫名熟悉的感觉了！

　　因为，他不止一次看到过这张脸！

　　不，不是这张脸，而是一只和这张脸至少有八分相似的脸！

　　“等等……这怎么可能！”那一瞬间，庄不远的心中，就只有一个感觉。

　　荒谬！

　　何等的荒谬！

　　但是，他已经来不及惊讶了。

　　昺堏的身边，恐怖的潮汐之力，扭曲了空间，将整个庄园似乎都隔离在外，那一瞬间，庄不远觉得自己置身恐怖的漩涡之中。

　　“潮汐之力，听我号令，让万物坠跌吧！”

　　随着昺堏的一声令下，庄不远和他身后的云上行宫，都在疯狂下坠。

　　行宫的后方，连接行宫和庄园的光缆，被瞬间绷直，然后“咔嚓”一声，断裂开来。

　　“糟糕！”行宫之上，李浩惊叫一声，而同一时间，所有的玩家，面前猛然一片漆黑。

　　掉线了！


第1325章 绝对防御！

　　恐怖的重力，降临在所有人身上。

　　这种重力，几乎已经超出了普通人所能承受的极限，即便是庄园的所有人，都长时间食用庄园产出，体能比普通人强得多，此时也完全站不住，被压得倒在地板上。

　　而这强大的重力，无孔不入，根本就无法抵御，庄园仆从和士兵的眼睛、耳朵里，都渗出了血来，眼前一片血红。

　　云菌丝和掠食兽拼尽全力，想要托起庄园行宫，但却只是徒劳，反而只是增加了行宫之上的仆从们所受的伤害。

　　是任由云上行宫直坠而下，在地面上砸出来一个巨坑，庄园行宫里的所有乘员一瞬毙命好，还是现在这样，硬生生抗住强大的重力，被自己的重量压碎好？

　　谁能知道？

　　老布朗趴在地上，两只眼睛里，已经是一片血色，几乎看不清东西，他能感受到源源不断的情绪从四面八方传来，那是来自云菌丝的惊慌、痛苦和绝望。

　　这种重力，对云菌丝的影响，也是如此巨大，只是它却不愿意就此放弃。

　　老布朗想要爬起来，但却压根翻不过来。

　　他艰难抬起头，看向了面前的控制台。

　　在那里，有一个金色的按钮。

　　只是按钮近在咫尺，却又远在天边。

　　“大黑……帮……我起来！”

　　他的身边，掠食兽大黑，也被压倒在地板上，已经无法维持迷你战争巨犬的外形，化成了一团黑雾，蠕动着到了老布朗的身边，撑着老布朗，慢慢站了起来。

　　老布朗感觉自己的膝盖和脊椎，都在拼命呻吟，他的五脏六腑，都像是被系上了金块，坠到疼痛难忍。

　　刚刚站起来，就又被压了下去。

　　“咔嚓”一声，不知道哪里的骨头，已经断裂，整个人又重重向地板上砸去。

　　在这种恐怖的重力之下，无异于从几百米的高度落下来，落地就是一个死！

　　完蛋了！

　　老布朗闭上眼睛。

　　如果不是我把航母留在了流放纪元里，没有开进来，信不信老子让你怀上老子的种！

　　地板在面前急速靠近，老布朗闭上眼睛，打算迎接死亡。

　　就在此时，他听到了“吼！”一声怒吼。

　　一个巨大的身影，在庄园行宫的后部，慢慢站起来，他双手高举，擎起一根金色的棍棒。

　　那棍棒，在他的手中“嗡嗡”作响，一道道的金色光芒发散开来，笼罩了整个云上行宫。

　　在“筑神伟力”的庄园主手中，云金武器，本来就有操纵空间和重力的力量。

　　此时此刻，（上宀下古）戼用自己的力量，撑起了整个云上行宫的重量！

　　他的身体咯吱作响，皮肤崩裂，鲜血喷涌，却是死活咬着不撒手。

　　老布朗只觉得自己的身体一轻，他慌忙忍着剧痛，向前冲了一步，伸手按向了那按钮。

　　就在此时，金光突然熄灭。

　　“啪”一声，就像是一个气泡炸开一般。

　　（上宀下古）戼手中那陪着他征战四方的金色棍棒，瞬间崩碎，化成了漫天的金色星光。

　　流放纪元甚至工业党们发明的最强大的金属，在昺堏的力量面前，也不过抵挡了一瞬间。

　　毕竟，这可是“苍穹立道”盟约之中，最强大的力量之一。

　　属于“潮汐之主”泓川的力量！

　　刚刚略微抬头的庄园行宫，刹那间，又急速下坠。

　　“呜~”天空中，又响起了一声长吟，鲸胖摆动着自己的两只大翅，将自己的力量，发挥到了极致。

　　重力再次恢复。

　　“班门弄斧！”昺堏不屑地撇嘴。

　　鲸胖也是天穹立道的庄园主，他的力量也是重力。

　　但是在他“潮汐之主”的面前，谁敢使用同样的力量？

　　就连刚才，掌握了部分“潮汐之主”力量的庄不远都不行，更何况鲸胖！

　　昺堏仰望天空，他的身后，缓缓浮现出来了一个身影。

　　那身影高冠博带，面容清瘦，袍服飘飞，身后有几个朦胧的光影在舞动。

　　“潮汐之主”泓川！

　　别说是现在了，就算是在庄园主的时代终结之前，就算是庄园主们的全盛时期，他几乎也可以说是“无敌”的存在！

　　即便是昺堏所能发挥出来的力量，还受限于自己庄园的等级，远不如真正的潮汐之主，但这毕竟是最顶级的力量！

　　昺堏只是轻轻一挥手，云上行宫重重砸在鲸胖的背上，鲸胖发出了一声悲鸣，和云上行宫一起坠下。

　　昺堏的嘴角，微微勾起。

　　他的笑容格外寒冷。

　　他的胸口，“全能之心”猛然亮起。

　　影子庄园的地面，有黑色的雾气沸腾，然后慢慢虚化，出现了一个巨大的坑洞，像是怪兽张开了血盆大口，眼看就要将“云上行宫”吞噬。

　　“可惜啊，只是一座行宫，不过……只要杀死他，就可以吞噬他的庄园主之心了！”

　　庄园主之心，美味的庄园主之心啊！

　　只要吞噬了别人的庄园主之心，就又可以强大一分了！

　　昺堏的目光，开始追踪庄不远。

　　多少年了？

　　他已经记不清了。

　　不知道多少不知好歹，不知深潜的庄园主来袭击他。

　　每隔三百年左右，就有一个。

　　但是这些人，无一例外，都死在了他的手中。

　　正如他所说的，庄不远不是第一个，但也绝对不会是最后一个！

　　他坚信这点。

　　只是……

　　他却是第一次看到不是自己的庄园主！

　　因为，之前每一次来的，都是另外一个他！

　　虽然阶段、发展、力量都不同，但那些人，确确实实是他！

　　他一个个吸收了这些庄园，获得了他们的力量，他们的庄园，他们的仆从……

　　他的力量越来越强，庄园越来越大，实力越来越高，甚至慢慢集齐了传说中的“潮汐之主”的力量。

　　每当他杀死一名“自己”，纪元终结都会来临，然后一切重复，重复开始。

　　就像是这一切早就已经是命中注定了。

　　他唯一知道的是，自己想要活下去，就一定要一只胜利，永远不能输！

　　可是……

　　这次的纪元终结，来得特别早，特别快。

　　快到让他都有点淬不及防。

　　难道，这个弱小的家伙，这就已经有资格挑战自己？

　　不，只是漫长岁月里的一个小小错误罢了……

　　吞噬吧，我的庄园！

　　眼看庄园就要跌落到地面，落入那黑雾之中。

　　一团金色光芒，猛然亮起。

　　老布朗那几乎扭曲变形的手，拍在了那金色的按钮之上。

　　“开启，绝对防御！”

　　“嗡！”

　　金银光芒流转！


第1326章 一个不够，那就来两个！

　　庄园行宫，是庄园主们最依赖的战斗堡垒，其战斗力，当然不能仅仅依靠庄园主们，它自己的战斗力，应当也毋庸置疑。

　　只是，一直到现在，云上行宫，都没能展现出自己的力量。

　　而事实上，现在的庄园行宫，最脆弱的反而是上面的那些乘员们，因为它……几乎完全是由流放纪元中的最强金属，也是宇宙中最稀有的金属——云金打造而成。

　　用云金打造的大炮，就可以得到“灭庄者”的称号。

　　那么一座用云金打造的行宫，又会有什么样的威力？

　　在老布朗按下了那金色按钮的瞬间，一个柔和的声音已经响起：“正在开启绝对防御。”

　　“能量环闭合中。”

　　“电能加压完成。”

　　“绝对防御……开启！”

　　在庄园行宫的心脏部位，一部巨大的机器运转了起来。

　　庞大的电流，从这机器中释放出来，沿着分出来的几百条导线，蔓延出去。

　　当初庄园行宫和钻台工厂战斗的时候，曾经上演过电磁炮VS灭庄者的大戏。

　　一个是来自地球文明的伟大发现，一个是工业党们的伟大成就，两者之间的碰撞，简直是惊天地泣鬼神。

　　后来，庄园将两者结合了起来，变成了威力无比的庄园主炮。

　　只是，从进入影子庄园开始，这庄园主炮就没有发挥的机会。

　　可如此强大的技术，在庄园的工程师手中，真的只能拿来当主炮吗？

　　而就算是庄园的主炮，也只是同时发射“灭庄者”和“电磁炮”，却没有人想过，如果……让电流流淌在云金之中呢？

　　这个宇宙中，恐怕只有庄园才能做到。

　　可惜，电流在流放纪元的法则之中，是一种非常不活跃的存在，云金虽然是金属，但是却并不是良导体，而且其电阻极大。

　　所以，这座建造在云上行宫底层的机器，自从造成之后，就只测试了一次。

　　从那之后，就连庄不远都不敢轻易开启。

　　实在是它的消耗太大了！

　　就连一座电能塔，都喂不饱它的胃口！

　　只是，它的效果……

　　也堪称奇迹！

　　庞大的电流，顺着云金的导线，蔓延到了整个云上行宫，同时形成了无数的闭环。

　　然后金色的光芒猛然炸开，就像是蝴蝶振动着翅膀，又像是母鸡垂下来双翼，护住了整个庄园行宫。

　　失去了庄园保护的庄园行宫，再次变成了一个封闭的空间，变成了半虚半实的存在，就连可怕的重力，都被隔绝在外。

　　本来已经在地板上，被压得半死的仆从和士兵们，慢慢爬起来，回到了自己的岗位上，熟悉的感觉又回来了！

　　看到这一幕，昺堏震惊到无以复加。

　　这怎么可能？

　　这是什么行宫？

　　这是什么技术？

　　他是第一次看到，有人能够通过技术，弥补庄园如此重要的特性！

　　一时之间，胜负似乎变得有点迷离了起来。

　　似乎……自己距离胜利，并没有自己想象的那么近。

　　就在此时，他突然听到了一个声音：

　　“看哪呢？”

　　昺堏猛然回头，就看到一个巨大无匹的板砖，迎面砸来。

　　“看砖！”

　　暌违已久的板砖，再现世间！

　　“咚”一声，昺堏被一砖砸进了地面的黑色雾气里。

　　“老子的行宫，就凭你……也想吃下？！给老子去死！”

　　“怎么可能！”昺堏大吃一惊，“你怎么还是筑神伟力的庄园主？”

　　庄不远之前不是使用的“潮汐之力”吗？

　　那明明是天穹立道盟约的力量，而“潮汐之力”已经被自己夺取了，为什么庄不远还会有别的盟约？

　　一个庄园主，怎么可能拥有多个盟约？

　　昺堏自己，为了得到“潮汐之力”，就放弃了曾经的“筑神伟力”盟约，才让“潮汐之力”融入了自己的庄园主之心。

　　这家伙太诡异了，和自己之前对付过的敌人，完全不同！

　　“老子的盟约多着呢，去死吧你！”庄不远手中的板砖，劈头盖脸砸下去。

　　昺堏在半空中猛然抬手，他的身后，那泓川的虚影也是向前一指，潮汐之力像是触须一样，抓住了庄不远，猛然向黑暗之中拖去。

　　庄不远虽然不知道这黑暗是什么，但是他心中却有一种非常不妙的感觉，似乎自己绝对不能被拖入黑暗之中，否则后果不堪设想！

　　他拼命挣扎，却无法挣脱潮汐之力的纠缠。

　　昺堏抑制不住地咧开嘴，露出狰狞的笑容。

　　吞噬吧，我的庄园！吞噬一切的敌人，化成你的养分吧！

　　你的庄园行宫再强又有什么用？你，才是最弱的一环！

　　筑神伟力，不过是一群莽夫而已，在我的“潮汐之力”面前，弱爆了！

　　眼看庄不远就要被拖入黑暗，昺堏就听到庄不远又发出了一声大喝。

　　“天穹无尽道无穷，吾为万物立道统……”

　　昺堏眉头一皱，怎么可能，这不是天穹立道的切口吗？庄不远的潮汐之力已经被自己吸收了啊……

　　这家伙是狗急跳墙了吗？

　　还是说……有部分潮汐之力没有吸收干净？

　　然后他就听到庄不远的声音响彻云霄。

　　“电磁之力，听从号令！吾乃电磁掌控者——庄不远！”

　　那一刻，昺堏的表情格外精彩。

　　怎么可能？

　　庄不远说的是什么什么的掌控者？

　　庄不远刚才明明使用的是筑神伟力的力量，不然怎么变成了这种大个子的？

　　一个筑神伟力的拥有者，还是筑神伟力的拥有者，而且，似乎还是一种没听说过的法则的掌控者？

　　“嗡”一声，庄不远的身上，银色的电荷闪烁，庄不远抬手，抓住了一股电流，猛然投出！

　　无形无质的电流，在他的手中，塑形成了一道闪电投枪，直射昺堏！

　　这一刻，庄不远就是雷神降世！

　　“吃惊吗？”庄不远咧嘴一笑，同时召唤两种盟约，对他来说可不常见，毕竟积分消耗太大了，而见过他这一形象的人……早就都已经死光了！

　　你的“潮汐之力”不是很厉害吗？

　　那老子就陪你玩玩，一个盟约不够，那就来两个！


第1327章 那不如……下次再约？

　　“没用的，我的潮汐之力……是最强的！”

　　昺堏身后的泓川虚影猛然一挥手，他的身体诡异地扭曲了一下，消失在了原地，在庄不远左顾右盼的时候，突然出现在了庄不远的身后，但在庄不远看到他之前，再一次消失，又出现在了庄不远的头顶，虚无一般的触须，猛然抽出，抽在庄不远的背上，将庄不远抽得飞了出去。

　　眼看庄不远也要落入那黑暗之中，就看到庄不远的身体也是猛然一阵扭曲，猛然消失，再出现时，已经来到了昺堏的上方十多米处。

　　扭曲空间，瞬间移动这种事，庄不远的云金装备也能做到。

　　虽然远没有昺堏使用的如此如臂使指，但关键时刻救命也够了。

　　不过，昺堏似乎早就已经看穿了庄不远的移动，在庄不远出现时，恐怖的潮汐之力凝聚而成的虚影鞭子，已经四面八方抽了过来。

　　庄不远拼命躲闪，却依然被“啪”一声抽在背上，庄不远背部皮开肉绽，筑神伟力的力量，也经不住这种可怕的抽击。

　　在遥远的地球，庄园里，一道壕沟突然从出现，从主人房直接蔓延到了演武场之上，像是地陷一般，足有十多米深。

　　庄不远“啊”一声惨叫，翻滚着飞了出去。

　　他的背部，伤口在飞速愈合，庄园里的壕沟，也在慢慢复原，但是庄不远的眼中却闪过了一丝凝重。

　　筑神伟力X天穹立道的情况下，还被人打得那么惨，对庄不远来说，还是第一次。

　　现在只是一鞭子，没有伤筋动骨，但是如果再多挨几鞭子，却不知道还能不能恢复。

　　庄不远的庄园，不过是庄园小城级别，和影子庄园的庄园大陆级别，差的实在是太多了！

　　而且，维持这种状态，他每一秒的积分都在疯狂消耗。

　　必须速战速决！

　　庄不远转身，向昺堏冲了过去。

　　昺堏早就已经严阵以待，他身后的泓川身影目光射向庄不远，无数的鞭子，劈头盖脸地抽了过去。

　　庄不远猛然一咬牙，不退反进，向昺堏冲了过去。

　　昺堏眉头一皱，庄不远这是在找死吗？

　　就看到庄不远的手中，银光闪烁，没有射出电流，反而注入了身上的云金装备之上。

　　“嗡”一声响，金银光芒交替闪烁。

　　庄不远又消失了。

　　“班门弄斧！”昺堏冷笑一声，眼睛微眯，他所拥有的“潮汐之力”，本命就是空间和重力，一切利用空间和重力的招数，在他面前，都是班门弄斧，向祖师爷炫技。

　　这家伙已经试过好多次了，为什么还没学会教训？

　　他看到庄不远的虚影，直直冲了过来，但是触须抽出，却像是抽中了空气，丝毫没能影响到庄不远。

　　这怎么可能？

　　昺堏猛然抬头，看向了天空中漂浮的云上行宫。

　　这招和云上行宫一样的！

　　庄不远已经完全遁入了封闭的空间，这空间之紧密，就连“潮汐之力”也无法突破。

　　至少，昺堏这个级别的“潮汐之力”突破不了！

　　庄不远冲到了昺堏面前，猛然一板砖砸出，昺堏下意识地闭目，但庄不远的虚影，却从他身上穿过，丝毫没能伤到他。

　　“呃……”庄不远和昺堏面面相觑。

　　庄不远这一招，可以保护自己，但是也让自己失去了攻击力。

　　两个人完全在不同的空间里，还打个屁啊！

　　“轰”一声巨响，一道金光闪过，昺堏身体一震，他猛然转头，就看到在他和庄不远纠缠的时候，天空中的云上行宫，已经重整旗鼓，一发“灭庄者”，狠狠地轰在了他的主人房上，直接把主人房削掉了一小半。

　　在昺堏转身，被云上行宫吸引了注意力时，庄不远悄悄从空间之中遁出，一板砖向昺堏脑袋后面砸了过去。

　　昺堏并没有看到庄不远，但是昺堏身后的泓川虚影，却猛然转头，看向了庄不远。

　　一直以来，泓川都是目视前方，眼中无人无我，此时庄不远却和对方对视了。

　　那是怎么样的目光啊。

　　就像是从亘古之前，穿越时光的目光，沧桑而又冷漠，像是看惯了生老死别，一切都不能让他动容。

　　似乎泓川并不只是一个虚影，而是他的身体和意识，真的在这里。

　　他身边的潮汐之鞭挥舞，笼罩了庄不远。

　　昺堏这才意识到背后有什么地方不对，他转头看到庄不远狼狈地躲避鞭子，忍不住哈哈大笑。

　　“我的潮汐之力，是无敌的！是没有死角的！”

　　潮汐之主，名不虚传！

　　庄不远终于意识到了自己这个“电磁掌控者”和“潮汐之主”的差距。

　　在成为了“潮汐之主”之后，潮汐之力就像是拥有了自己的意识，会自动保护自己的主人，自发的攻击。

　　似乎他已经掌控了宇宙的本源力量，而庄不远对抗的是宇宙本身。

　　人的力量和智慧，又如何和宇宙本身对抗？

　　庄不远又尝试了几次，然后沮丧地发现，这个状态之下的昺堏……几乎是无敌的！

　　这怎么打？

　　不打昺堏，直接破坏庄园，或许是一个好办法，但是庄不远却发现，自己的积分已经所剩不多了。

　　他的身影，已经开始闪烁，似乎再也难以维持全身缭绕电光的巨型状态。

　　“警告，庄园积分告急！”庄园也在发出警告。

　　庄不远心中无奈。

　　筑神伟力X天穹立道的状态，厉害是厉害，但是顶多算是三分钟真男人。

　　攒好久的积分，也不过是坚挺几分钟罢了。

　　庄不远觉得，这种积分消耗，自己的庄园到了“庄园城邦”甚至“庄园属国”时，才有可能撑得久一点。

　　“看来，你已经黔驴技穷了！”昺堏终于放下心来。

　　原来，庄不远这种暴走级别的状态，真的只是暴走而已！

　　就说嘛，一个明显等级不如自己的庄园主，怎么可能和自己打到平手，而自己还有传说中的“潮汐之主”的力量！

　　这不科学！

　　“啪”一声，庄不远的身影猛然破裂，恢复了普通人的状态。

　　“我看你现在还有什么招数。”潮汐之力包围了庄不远。

　　“呃……别的招数我是没有了，那不如，我们下次再约？”庄不远道。

　　话声未落，他的身体，已经被潮汐之力击碎。


第1328章 让我缔结一个无敌的盟约！

　　“赢了？”

　　看到庄不远的身体，被击碎、撕裂，昺堏的心中，涌起了一阵狂喜。

　　终于，自己还是赢了！

　　终于，最后的胜利者还是我！

　　吞噬吧，我的庄园，吞噬这敌人的残骸，吸收敌人的庄园，再次壮大吧！

　　昺堏闭上眼，想要享受接下来，那吸收和升级的快感。

　　每一次吸收另外一个庄园时，那种满足感和快感，才能让昺堏觉得自己在活着。

　　看到庄不远被撕裂了，庄园行宫之上，也是一阵惊呼。

　　“庄主！”

　　惊呼的庄园士兵话音还没落下，就觉得后脑一痛，被老布朗拍了一巴掌。

　　“喊什么喊，号丧呢？充能完毕了，快开炮！轰他娘的！”

　　“抱歉，这小子是新人，我还没教好他。”旁边，一名看起来像是老资格的士兵又一巴掌拍了过来：“庄主是那么容易死的吗？快开炮！”

　　那边，昺堏眼睛刚闭上，又听到“轰”一声，又是一声爆炸。

　　庄园主炮又是一炮射出，在影子庄园的地面上，犁出了一道深深的沟渠。

　　不……怎么可能？

　　庄园主死了，敌人的庄园行宫，也应该会失控才对？

　　更何况对方还是筑神伟力的庄园主，此时敌人的庄园，应该四分五裂，完全毁灭才对嘛。

　　昺堏睁开眼，发现刚才明明已经被撕裂的庄不远，竟然又缓缓蠕动着，慢慢合了起来。

　　这家伙是三瞳人吗？

　　不对，就算是三瞳人，被撕裂了也早就死了啊！

　　不信这家伙就是不死！

　　昺堏一摆手，又把庄不远撕裂了。

　　“混蛋，很痛啊！”庄不远蠕动着又粘合了起来，呲牙咧嘴，痛的直抽抽。

　　“庄主，怎么办啊……”看着庄不远被虐的死去活来，庄园行宫上的老布朗，心中一直在嘀咕。

　　说实话，刚才庄不远被打爆的时候，他的心脏都快收缩到极点了。

　　只是他安慰自己，庄不远不会这么容易死的，都说祸害遗千年，庄主多年轻啊，绝对死不了。

　　只是他真的都快吓尿了，如果庄不远死了，真的是天塌了。

　　好在，庄不远真的没有死，又活过来了，不知道什么时候，庄不远已经悄悄替换成了自己的分身。

　　但现在，看庄不远完全被压制了，他也是心中无奈又绝望。

　　这个敌人太强了啊，庄主！

　　现在玩家们掉线了，庄不远的大招也爆发过了，说实话，只是让这庄园稍稍遭受了一点破坏而已。

　　一座庄园大陆级别的庄园——虽然这庄园，应该勉强算是庄园大陆——实在是太庞大了，庞大到就算是想要用行宫的主炮犁一遍，都要把人累死。

　　再这么僵持下去，也没可能赢啊。

　　我已经没招了啊！

　　老布朗是一名优秀的指挥官和军事家，但是在绝对的优势面前，战术的作用，真的是微乎其微。

　　庄不远这么嘀咕的时候，突然看到身边人影一闪，庄不远不知道什么时候出现了。

　　原来庄不远的本体，还在庄园行宫之上吗？

　　老布朗连忙靠上去，看了一眼还在认真忙碌着的士兵们，压低了声音，道：“庄主啊，咱们是不是该走了，现在说不定还能退走……”

　　“走？为什么要走？我还有大招没使出来呢！”庄不远摇头，“不要忘记，什么筑神伟力，什么天穹立道，不过是我模拟出来的，下次再约，才是我真正的盟约！”

　　“您那个下次再约，不就是拿来糊弄着玩的盟约吗？”老布朗都无奈了，这盟约，现在除了拖时间，还能干啥？

　　虽然在地球上，下次再约盟约真的挺有用的，但是它压根就不是战斗用的盟约，明明是个改锥，你非要和人家锤子拼，那岂不是自讨苦吃？

　　而昺堏的“潮汐之主”，绝对是超级大锤子，一锤子就能把人砸成肉酱的那种！

　　“下次再约，它就算是再弱，也是属于我的盟约，由我缔结的。”庄不远道，“而别人的盟约，就算是再强，也不过是别人的……”

　　“属于我的盟约，有一个最大的好处，只要我想，就随时可以增添任何规则！”

　　庄不远手掌一翻，一颗石头出现在了他的手中。

　　石头之上，笼罩着一层光影，上方还漂浮着几个虚幻的字体。

　　仔细一看，这石头上的字体，就是“下次再约”四个字。

　　如果让庄园主时代的任何一个庄园主，看到这颗盟约之石，怕是要一口老血喷出来。

　　每个盟约，不论是强大还是弱小，定然是盟约之主们精心斟酌，才定下来的名字，像庄不远这么随口一说，就定下来的，大概也是绝无仅有了。

　　“您要在战斗的时候，增添规则？”老布朗更是要吐血。

　　虽然他不是庄园主，但是也听说过“盟约”这东西的神圣所在。

　　任何一次增添“盟约”，都是要全力以赴，想尽办法确保自己成功的，因为使用“盟约之石”和“时间之心”缔结盟约，真的是一件非常危险的事，再小心也不为过。

　　庄不远这是……嫌自己死的慢吗？

　　“庄主，我看我们还是先撤退吧……重整旗鼓再来！”老布朗道。

　　“不，一定是有什么法则，可以解决眼下的困难。”

　　“什么法则？”老布朗实在是想不到有什么法则，难道还有能直接让人变强的法则？

　　那么简单的话，各种盟约不是烂大街了吗？

　　“不知道，唤出来那家伙问问不就知道了？”庄不远一抬手，把手中的盟约之石举了起来。

　　问问？

　　问谁？

　　直接问时间之心，这世界上有没有无敌的盟约吗？

　　老布朗觉得……庄不远这家伙，简直是疯了！

　　而亲自经历过庄不远缔结盟约的老轰隆等人，吓得眼珠子都直了。

　　上次庄不远召唤时间之龙，可是差点把整个庄园都废掉，他们的小命都差点没了。

　　地面之上，昺堏正第七次将庄不远的分身碾碎。

　　他已经处在暴怒的边缘。

　　就在此时，他听到了一个庞大的声音响起来：“我，全能庄园的庄园主，庄不远……”

　　刹那间，无比庞大的压力，从天空中降下。

　　半空中，有一个虚影慢慢浮现，整个世界都变成了半透明的颜色！

　　“那……那是……不，不可能！”第一次，昺堏的面色完全变了。


第1329章 招大龙了！

　　恐怖的压力，像是风暴一边席卷整个影子庄园。

　　所有的战争巨犬、仆从、士兵、以及其他的生物，像是被抽走了所有的勇气和力量一般，瘫倒在地上，瑟瑟发抖。

　　银色的光芒风暴中心，庄不远凌空而立，他的手中捧着一颗石头。

　　那是盟约之石。

　　写着“下次再约”的盟约之石。

　　“你竟然……还有一个盟约？你竟然自己缔结了一个盟约？”昺堏的声音，是如此的沙哑。

　　“潮汐之主”是很强大，但是潮汐之主，也不过是“苍穹立道”盟约的一个分支而已。

　　而缔结盟约，那是上古时代的先贤才能做到的事。

　　每一个盟约之主，都是庄园主时代的超级大人物，在他们面前，连“潮汐之主”泓川，都不过时小辈。

　　盟约有强有弱，但唯有一点是毋庸置疑的，那就是盟约之主，没有一个是弱者！

　　可庄不远，竟然是盟约之主？

　　这家伙到底是什么怪物！

　　庄不远的声音还在继续响着，他的每一个字，似乎都被无形的力量拉长了，像是一条钢丝，刺入了虚空之中，把什么东西慢慢拽了出来。

　　虚空之中的银色光芒，更加明亮了。

　　“在这里，凭借盟约之石召唤……”

　　“轰轰轰……”影子庄园里，宛若天崩地裂，如此强大的压力，甚至将庄园的大地崩裂，建筑倒塌，狂风肆虐，像是一瞬间遭受了所有的天灾。

　　而这种破坏，还在以庄不远为中心，向四周蔓延。

　　“不是吧……”老布朗眼珠子都快凸出来了。

　　这哪里是什么“缔结盟约”啊，这是放核弹啊！

　　不，核弹和它比，也不知道差到哪里去了，这是释放了几百万颗核弹吧！

　　他虽然觉得自己都快吓尿了，但是心里却快要兴奋地呐喊出来了。

　　“庄主，继续！继续！”

　　庄不远的声音还在继续，只是此时此刻，时间似乎都已经凝固了，庄不远的声音，每一个字之间，都像是隔了一个世纪那么久远。

　　“时……间……之……心！”

　　庄不远的最后一个字“心”像是一声炸雷，在空间中回荡。

　　随后这声音，渐渐变了，低沉，有力，一声又一声。

　　像是擂响的战鼓，又像是心脏在跳！

　　虚空之中，银色的光芒越来越亮，已经亮到可以刺穿一切。

　　不论是笼罩在庄园外的黑暗，还是一切物体。

　　老布朗茫然地睁着眼睛，这一瞬间，一切阻碍他视线的东西都消失了。

　　他看到了庄园行宫之外，看到了黑暗之外，看到了断掉的光缆，看到了悬浮在流放纪元之中的幽远号，甚至一眼就看到了不知道多远的蓝石叶内星。

　　他甚至还觉得，自己看到了地球。

　　这一刻，他不知道是自己行走在空间之中，还是行走在时间之中，还是在时空之中穿梭。

　　但他知道，仅仅是外放出来的威能，就已经让他整个人像是升华了。

　　庄不远召唤的，到底是什么样的存在？

　　他抬头想要看，但却被逼得压根抬不起头来，只有用眼睛的余光隐约看到，一个银色的影子终于浮现出来，那影子通体银光流淌，看不清楚，只能看出来似乎是一只龙似的生物。

　　唯一能看清的是他的胸口。

　　时间之心在跳动！

　　那就是时间之心！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！！！”

　　就在时间之心真正出现的刹那，庄不远的声音，又从无尽幽远变回来了，慢慢恢复了正常的语速。

　　“以时间之心为证……缔结永恒的盟约！”

　　一股无形的力量，拖着庄不远慢慢升到了空中，和那银色的虚影平齐而立。

　　那银色的虚影，似乎轻轻点了点头，然后又有一个更加宏大无数倍的声音响起：“吾见证！说出你的盟约！”

　　老布朗只是震惊，但是现场，还有人已经快要激动坏了。

　　“我的亲爹舅爷爷啊……”鳞苍跪倒在地上，瑟瑟发抖。

　　不知道是吓得，还是激动的。

　　作为一名从庄园主时代，活到了现在的人物，“缔结盟约”和“时间之心”，对他来说，也只是一个上古传说！

　　而现在，他竟然见到了。

　　其他人的表现，比他还不堪，老轰隆有经验，上次他就亲眼见过庄不远召唤时间之心，这会儿已经缩到了桌子底下去了。

　　鲸胖缩在云海之中，两只大翅抱着脑袋，连看都不敢看一眼。

　　瑟瑟发抖，已经瘫成了一摊果冻的乧罘，突然觉得自己身上有人在乱摸，他转脸一看，是之前被震碎了云金棍棒，吐血好几升的（上宀下古）戼，正艰难地爬过来。

　　“（上宀下古）戼你摸我干……干什么？”难道你还有……这种爱好？

　　“有盟约之石没有？有盟约之石没有？有的话快拿出来啊！”

　　这个时候，拿出来盟约之石，说不定也能缔结自己的盟约了！

　　他的那个残缺的“筑神伟力”，也不过是三分钟真男人，比庄不远还不如。

　　“我怎么可能有盟约之石！”乧罘赶快蠕动着，离（上宀下古）戼远点。

　　盟约之石，即便是在庄园主时代，也是非常珍贵的东西！

　　庄不远的那颗盟约之石，也是做任务奖励的，仅此一颗。

　　等等……仅此一颗？

　　如果没有更多的盟约之石的话，你添个毛的“法则”？

　　此时此刻，全世界能淡定的，大概就只有庄不远自己了。

　　他就跟到超市买东西似的，大大咧咧问时间之龙道：“大龙，好久不见了哈，天下无敌的法则有没有？”

　　“天下无敌？”时间之龙的心脏猛然一声震动，这声震动比之前的还要剧烈十倍。

　　随之而来的，是更提升了无数倍的压力！

　　如果之前的压力，给人的感觉是胸口压了一座一吨的大石头的话，现在的感觉，就是压上了一座大山！

　　承受不住这种压力，影子庄园里天塌地陷，江河逆流，山峰崩裂……

　　所有人都瑟瑟发抖。

　　竟然对时间之龙提出来这种轻佻的问题，看时间之龙怒了吧！

　　庄主，作死也要有个限度啊！

　　咦，等等，不对……

　　庄主，继续作死啊！

　　影子庄园快撑不住了！

　　老布朗看了一眼监控，看到现在影子庄园的状况，这才发现了新大陆！


第1330章 下次再约的真正用法

　　“别作死，会死的！”老布朗这么想的时候，鳞苍已经大叫了起来。

　　那可是时间之龙啊！那可是时间之心啊！

　　宇宙中，最强大，最伟大，最恒久的法则！

　　庄园主们崇拜的图腾！

　　你特么就这么跟时间之龙说话？

　　恐怕连怎么死的都不知道！

　　躲在桌子底下的老轰隆，听到鳞苍的声音，连连摇头。

　　啧啧，这位老爷子，已经跟不上形式了。

　　咱家这位，何止是胆大包天！

　　这种谈话，对人家来说，绝对小菜一碟啊！

　　果然，时间之龙沉默了片刻，竟然点头道：“吾接受汝天下无敌的盟约！”

　　哈？

　　别说没见识的鳞苍了，自诩见多识广的老轰隆都呆住了。

　　答应了？

　　竟然……答……答应了？

　　天下无敌？这么儿戏的盟约？

　　然后，时间之龙的下一局，又让他释然了。

　　“请提交25371块盟约之石，与吾缔结盟约。”

　　两万五千多块盟约之石？全世界所有的盟约之石加起来，怕是也没有这么多吧！

　　鳞苍在那边已经掰着手指头算了。

　　可就算是他有六只手臂，手指头也远远不够。

　　庄园主的历史上，大概有几百个盟约。

　　而每个盟约，所缔结的法则各不相同，最多的有几十个法则，最少的只有一个。

　　通常来说，一个法则最多需要一个盟约之石。

　　可是，就算是这所有的法则加起来，怕是也没有两万五千个盟约之石吧。

　　果然，天下无敌是不可能的。

　　庄主啊，你这真是作死！

　　然后，他就听到庄不远道：“那么多盟约之石？我没有那么多唉，少点吧。”

　　还讲价？

　　你竟然给时间之龙讲价？

　　鳞苍真担心庄不远被时间之龙一爪子拍死。

　　谁想到时间之龙竟然捏了捏爪子，问道：“汝有多少？”

　　这一瞬间，伟大的时间之龙的形象，在鳞苍的心目中，突然降到了和街边小贩一个级别。

　　他差点痛心疾首的叫出来了。

　　你这个家伙，竟然还讲价！

　　竟然和人讲价！

　　太掉价了吧！

　　问题是，庄不远的回答，更是能让人喷出一口老血。

　　“我一个都没有。”

　　沉默，一片沉默。

　　现在压力都不是问题了，问题是尴尬。

　　尴尬癌都要犯了。

　　“谁有？谁有盟约之石？拿出来！喂，你有没有？”庄不远低头，看向了下方茫然瑟缩看戏的昺堏。

　　昺堏都快哭了，你和时间之龙瞎扯，你扯我干啥！

　　那近乎虚无，淡到几乎看不见的时间之龙，慢慢转过头来，看向了昺堏。

　　被时间之龙的双眼盯上——尽管只是淡到不能再淡的虚影，这也是昺堏这辈子，所遭受的，最可怕的攻击。

　　那一瞬间，他只觉得，有一道银色的洪流，冲刷而过。

　　一瞬间，就像是过去了亿万年。

　　他的胸口“咔嚓”一声响，庄园主之心上，竟然遍布裂纹。

　　而他身后那泓川的虚影，像是被风吹过的烟尘，瞬间被吹到破碎飘散，消失不见。

　　“啪”一声，如同泡泡破灭。

　　但昺堏却顾不上这些，在时间之龙的压力之下，他下意识地在身上摸索，完全没意识到，为啥是自己的敌人要缔结盟约，但是是自己在付账。

　　但他终究还是两手空空，摊开来。

　　正如乧罘所说，盟约之石可是超级珍贵的存在。

　　“你也没有？你怎么能没有？穷鬼！”庄不远表示鄙视。

　　这种穷鬼，竟然还做我的对手，我都为你感到丢脸啊！

　　我呸！

　　昺堏觉得自己太无辜了，自己竟然被敌人鄙视了？

　　你特么不是穷鬼，你倒是拿出来一个盟约之石啊！

　　不过，恐怕你完蛋了！

　　将时间之龙呼唤出来，想要增添盟约，结果没有多余的盟约之石？

　　这绝对是欺君之罪！

　　看你怎么死！

　　果然，时间之龙的目光，又转回到了庄不远的身上。

　　这恐怖的压力，从自己身上挪开，昺堏才发现自己的庄园主之心，竟然都裂了，全身遍布血丝，耳眼口鼻都有鲜血流出来。

　　而同样的压力，压在庄不远的身上，会怎么样？

　　昺堏很倒霉，但是他更希望看到庄不远倒霉。

　　可惜的是，庄不远似乎丝毫没有感受到压力。

　　他正摊开手，对时间之龙道：“那，看来大家都是穷鬼，不过你来都来了，不如送个法则给我？也不枉你白来一场？”

　　然后，他就看到时间之龙甩了个白眼。

　　那意思是，给你个白眼，自己体会。

　　昺堏差点吐血，不是因为身体的伤势忍不住了，他就是想吐血。

　　这一刻，他突然意识到了世界的不公。

　　自己胜利的希望，已经开始变得渺茫……

　　“那好吧……真不送一个？”庄不远还有点不甘心。

　　看时间之龙的白眼快翻到天上去了，他无奈道：“那我们下次再约哈！”

　　“下次再约。”时间之龙竟然回了一句，然后那跳动的心脏，渐渐淡化，只留下了一个虚影，还在原地久久不散。

　　庞大的虚影，横亘天空，俯瞰天下。

　　只是压力已经消失了。

　　时间之龙已经走了，留下的只是一个残影。

　　以及满目疮痍的影子庄园。

　　昺堏举目四望，只想发出一声血泪控诉。

　　你作弊！

　　明明说好了要公平决斗，你却开了神仙挂！

　　而庄园的从属庄园主、仆从们、士兵们，却从行宫的地板上爬起来。

　　此时此刻，精神百倍。

　　“我终于明白庄主这个下次再约的真正用法了。”

　　原来，这个盟约真的不是拿来搞笑的！

　　除了能让庄不远没事变个身玩之外，它还能这样用！

　　“史上最强盟约！没有之一！”

　　太强了！

　　强到爆炸！

　　只是这么短短的一小会。

　　废掉了大半个庄园，废掉了昺堏最强的“潮汐之力”，从被压着打，到全面改变战局。

　　“士兵们，全面进攻的时间到了！”老布朗精神百倍，大声命令，“所有人，进攻！进攻！”

　　同一时间，昺堏也在大声下令。

　　“守护庄园！我们还有优势！不要退缩，上！给我上！”

　　虽然他失去了“潮汐之力”，但是影子庄园里，还有好几千只战争巨犬！

　　而庄园行宫失去了玩家军团，又有多少战争巨犬？

　　接下来，是真正的消耗战了！


第1331章 自带军团的男人

　　无数的战争巨犬，像是潮水一般从四面八方涌上来。

　　影子庄园的潜藏实力，或许是整个流放纪元之中，最强的存在。

　　因为他已经安安稳稳发展了好几个纪元，吞噬了好多其他的“昺堏”，其他的“全能庄园”。

　　而此时，影子庄园的所有战争巨犬，在昺堏的命令之下，倾巢而出，简直像是捅开了马蜂窝。

　　面对这铺天盖地，遮天蔽日的战争巨犬，老布朗的头皮都差点炸了。

　　反击？没有玩家军团，庄园的部队压根就不够！

　　躲起来？

　　那要躲到什么时候？

　　“庄主，怎么办！”老布朗大叫起来。

　　庄不远转头问道：“浩哥，有没有办法，让网络重新连上？”

　　“我已经派人去接续光纤了，但想要接上恐怕很难。”李浩摇头道。

　　看庄不远皱眉，他又道：“不过，我还有一个想法，只是这个想法……不太成熟，只能试试。”

　　“去试！”庄不远叫道。

　　“我需要一只幻龟！那只幻龟吃了没有！”李浩撒腿就跑。

　　“庄主，眼下怎么办？我们先躲起来？”

　　“谁知道昺堏还有什么招数？而且，现在好不容易有了优势，等到昺堏的力量恢复……”

　　谁知道“潮汐之心”什么时候会恢复？

　　“在李浩把玩家们带回来之前，这里就交给我吧。”

　　交给你？

　　庄主你还有啥大招没使出来吗？

　　老布朗茫然。

　　庄不远白了他一眼，那意思是，你真当庄主我是吃白饭的？

　　庄不远微微闭眼，然后猛然挣开。

　　“下次再约，灵魂具现！”

　　刹那间，一道道的虚影出现。

　　影子庄园里，到处都跌落着庄园的战争巨犬。

　　这些战争巨犬，在掉线之后，就全部失去了控制。

　　战争巨犬的自动控制程序没办法应对复杂多变的作战环境，只能控制它们降落在地面。

　　很多战争巨犬，都被破坏了，但电驱战犬有一个缺点，就是一道受到巨大的冲击，就会自爆。

　　它们爆炸的威力还很大，如此一来，反而会造成更大的破坏。

　　所以影子庄园的士兵们，看这些战争巨犬停住不动了，就干脆不管了。

　　此时，这些战争巨犬之上，突然降下了一道道的虚影。

　　虚影落入了战争巨犬之中，不多时，这些战争巨犬就动了起来。

　　庄不远的身边，也浮现了一个个的虚影。

　　男女老少都有，他们出现之后，立刻直奔附近的炮台。

　　这些身影，都是庄不远曾经抹杀掉的人，此时，他们被庄不远重新具现了出来。

　　“我可是，自带军团的男人！”庄不远两手叉腰，哈哈大笑。

　　现在昺堏算是黔驴技穷了，可是庄不远还有招啊！

　　这就是技能池深了的好处！

　　不过……

　　“你向哪儿轰，看准点啊！”

　　“喂，你跑起来倒是走直线啊！别撞我……轰！”

　　这些人的加入，也不知道是好是坏，这些虚影每个都有自己不同的个性和能力，唯一的相同点就是，他们大部分都不是战士。

　　此时驾驶战争巨犬，跑起来是跌跌撞撞，开炮的时候，也是到处乱轰。

　　但好在影子庄园的战争巨犬，比庄园的多多了，就算是随便乱轰，轰到自己人的几率也是极少数，大部分还是轰到了敌人身上。

　　当然，还有很多是落到了空挡里。

　　眼前的景象，简直是不忍直视，老布朗以手加额，低头半晌，这一刻他十分怀念玩家军团。

　　“李浩，你倒是给我快点啊，网线还能不能接起来了！”

　　另外一边，李浩终于从（上宀下古）戼的凶暴号上，找到了已经被饿了好几天的幻龟。

　　“就是这家伙，给我按住他！”被李浩拉来当帮手的（上宀下古）戼，化身巨猿，把幻龟从房间里抓了出来，被关了那么久，幻龟很生气，伸出脖子咬（上宀下古）戼的手，被（上宀下古）戼敲了一下，就把脑袋缩回了龟壳里，不出来了。

　　“你要用这个东西，恢复通讯？”跟在李浩身边的几个工程师，都一脑门雾水。

　　“可别小瞧这家伙！这家伙可能是迄今为止，我们见过的最强的通讯方式！”李浩道，“你想，如果我们的庄园都无法连接，老龟是如何知道影子庄园的存在的？”

　　众人一愣，这才恍然大悟。

　　幻龟之间的连接，竟然可以穿透黑色雾气的屏蔽！

　　“可是这东西，怎么能用来连接网络呢？”

　　“你傻了？这家伙用的是什么来通讯的？”李浩问道。

　　“投影啊。”

　　“投影是什么？”

　　“光……光？”

　　说到这里，再傻的人也明白了。

　　人类最大的通讯方式是什么？

　　不是电，也不是声音。

　　是光啊！

　　人类所有的数据，几乎都是通过埋藏在地下和海底的粗大光缆通讯的。

　　而光缆通讯使用的是什么？是光啊！

　　“你是打算把它当成……生物光缆？”

　　“现在就看看它能传递的光线，精度如何，延迟如何了。”李浩舔了舔嘴唇：“就算是不行，也只能当作活马医了。”

　　李浩大声道：“把所有的信号都转换成光信号，接过来！”

　　同一时间，庄园厨房里，几只龟正缩在一旁，蔫儿吧唧的。

　　几名厨师蹲在旁边，也是满脸的忧虑。

　　“唉，庄主啥时候回来啊……说好的要吃全龟宴庆功呢？”

　　他们担心啊。

　　庄园行宫竟然和庄园失去了联络，之前网络还中断了。

　　谁也不知道，现在前方战况如何了。

　　说不定什么时候，庄园就会崩碎，这种不安感，让人坐立不安。

　　就在此时，其中一只幻龟的背上，猛然亮起了一团光影。

　　“能听到吗？能看到吗？有谁在吗？快回话！”

　　看到幻龟的背上，出现了几个厨师的身影，李浩激动地都快哭了：“快，把庄园里的工程师们都叫来！我要你们设计一套通讯方案！让他们加班！加速加班！我给双倍工资，不，十倍！”

　　此时此刻，紧张到坐立不安的，何止是他们？

　　不论是玩家们，还是看直播的人，都惴惴不安。

　　虽然战争巨犬的部分断线了，但事实上现在游戏内的“庄园区域”还在，他们重新连接上游戏之后，就聚集在了这里。

　　突然有人眼角提示一闪。

　　“连上了！网络连上了！”


第1332章 有道理！

　　反应快的玩家，此时已经直接切进了战争巨犬里。

　　然后有人就惨叫了起来。

　　“妈的，断线的时候，老子爆炸了！老子好不容易升级完的！”

　　这个游戏比较残酷的地方，就是一旦战争巨犬爆炸了，之前做的升级和改装都没了，就算是用积分换来新的战争巨犬，也要排队重新升级。

　　当然，如果考虑到这个游戏“可能”是现实的话，就可以理解了。

　　战争巨犬可不只是一个数据，是要真正制造、维护、升级的。

　　而考虑到一台战争巨犬的价值，玩家们就能理解这种严苛的死亡惩罚了，毕竟如果惩罚不严重的话，随便就把自己的战争巨犬爆了，庄园会亏死。

　　就算是这么严格的惩罚，一旦战争巨犬爆炸，损失的也是“游戏方”，一旦真的惹恼了，被删除了帐号怎么办！

　　所以，几句抱怨之后，他们立刻去申请更换战争巨犬！

　　每一次出征，庄园准备的替换战争巨犬都是有限的，申请的早的话，还能申请到替换的战争巨犬，一旦申请晚了，战争巨犬都被人换光了，甚至有可能所有的库存都被人申请光了，到时候连战争巨犬都没得用！

　　影子庄园里，一只只的电驱战犬站起来，像是休眠的猛兽被人唤醒，再次飞入了空中，投入了战场之中。

　　泰伦中士几乎是以最快的速度上了线。

　　他的设备、网络和准备，几乎是最好的，而且也一直在严阵以待。

　　但是在他上线的时候，发现凉薯竟然已经在了，他的上线速度竟然比他还快。

　　“终于上来了，奶奶的，干死这群混蛋！竟然敢……”竟然敢什么？凉薯没有继续说下去，只是怒火冲天地咆哮一声，指挥着战争巨犬，就冲了出去。

　　而在庄园行宫之上，一座座炮台也被玩家们接手。

　　写字楼里，本来已经摘下头盔，继续回去会议的职场精英，突然跳上了会议桌。

　　“给我死啊，啊哒哒哒哒！”

　　疾驰的列车上，刚刚喝了一口水的乘客，又戴上了头盔。

　　刚刚从咖啡馆里走出来的相亲族，突然听到手机一响，看了一眼，面色一变，立刻戴上了头盔：“那谁，你先回去，不好意思，我还有点急事！”

　　又缩回了咖啡馆里去了。

　　在李浩的笔记本上，代表着玩家的亮点，一个个亮了起来。

　　两千名玩家，几乎全部都上线了！

　　那一瞬间，李浩都情不自禁有些感动。

　　来了！都来了！

　　大家都来了！

　　老布朗更是大叫了起来：

　　“稳住了！”

　　战况稳住了！

　　面对几千只战争巨犬的凶猛攻击，固然损失惨重，但还是稳住了！

　　敌人凶猛的进攻，被暂时遏制住了。

　　经过了一波凶猛的战斗之后，大部分的战争巨犬，也开始亮起了红灯，电驱战犬什么都好，就是续航太差，高强度战斗，续航只有半小时左右。

　　在老布朗的指挥之下，庄园行宫开始收缩防线，回到了庄园行宫附近。

　　一条条云菌丝从庄园行宫里延伸出去，开始给电驱战犬们充电，泰伦中士也趁机躺好了，松开手柄，活动了一下自己近乎麻木的手腕。

　　旁边，两名护理人员立刻帮他揉捏按摩手腕。

　　作为战争巨犬的左侧炮手，刚才那一波高强度的战斗，他真的是发挥了自己的最大力量，不过战果也是喜人的，刚才那一波的战斗，他为自己小队赚到的积分，是右侧炮手的两倍以上，让附近的玩家，也都直呼凶残。

　　而直到此时，他的心脏还在怦怦跳，压根就平静不下来。

　　作为他亲自驾驶战争巨犬参与的第一场战斗。

　　这和他之前所参与的所有战争，都截然不同。

　　不论是战斗方式，还是内心的感受。

　　内心深处，那早就已经消失了的激情，此时似乎都回来了。

　　他是在保护自己的同胞，在保护人类！

　　每一次战斗，都是带着荣耀和伟大！

　　这才是，他想要的战斗！

　　这是激烈战斗的中场休息，是在高强度战斗中的一点小小闲暇。

　　不只是庄园的人已经疲累了，影子庄园的人也是如此。

　　甚至他们更加的疲劳，早就已经不堪重负。

　　在玩家们开始退守庄园行宫之后，影子庄园的战争巨犬们，也慢慢退去，开始补充燃料、补充弹药。

　　原本遮天蔽日，几乎遮蔽整个视野的战争巨犬退却之后，玩家们才看到了现在影子庄园的模样。

　　映入眼帘的一切，简直让他们猝不及防。

　　“我去，这里到底发生了什么？”

　　在他们掉线的时候，影子庄园还完整无缺，昺堏还不可一世，庄园行宫已经摇摇欲坠，似乎就要坠毁。

　　而此时此刻，一切都截然不同了。

　　整个影子庄园，大地开裂，山峰倒塌，地面倾覆，河水干涸，满地狼藉，几乎没有了几个完好的建筑。

　　之前不可一世的昺堏，缩到了战争巨犬的防线后方，都不敢冒头。

　　而在天空中，一只巨大无匹的龙状虚影还漂浮在那里，低头俯瞰着下方。

　　“又错过了过场动画吗？”

　　“这过场动画，一定非常浩大！”

　　“不过……能打成这样，到底是谁开大了？庄主还有这种大招吗？”

　　“这是人类能造成的吗？”

　　此时此刻，看到这满目疮痍的，可不只是玩家们，还有地球上的其他人。

　　看到这种战争后的场面，每个人心中，都有一种莫名的心悸。

　　这力量如果到了地球上……

　　太可怕了！

　　什么核弹，什么氢弹，和这种威力比起来，简直就像是过家家。

　　这可是一座大陆一样大的空间，竟然在短短几十分钟的时间内，被毁成了这样？

　　“这一定是假的，只是做的特效！”

　　“我以前还以为这是真的，看来不过是游戏……”

　　当然，对玩家们，更想要吐槽的是……

　　“为什么偏偏开大的时候，我们没看到，连过场动画都没有！”

　　不知道谁，在频道里幽幽说了一句。

　　“如果啥都让你看到了，电影还怎么拍？你还买票去电影院吗？”

　　听到这句话，众人沉默半晌。

　　有道理！

　　简直无法反驳！


第1333章 庄园主的荣耀决斗

　　大战当前，这群人还在这里讨论票房的问题，各种吐槽层出不穷，让一直在调试“光龟通讯”，减少延迟，减少波动的李浩看得蛋疼。

　　你们这些家伙啊，真是太闲了。

　　果然是都怪袁大德鲁伊，让你们吃的太饱了！

　　这短暂的空隙，庄园的士兵们，却没有时间闲着。

　　他们跑前跑后，开始统计庄园行宫剩余的弹药、物资等。

　　庄园的工程师，也开始跑前跑后，检修所有的装备。

　　然后老布朗给了庄不远一个不怎么好的消息。

　　“庄主，我们剩下的弹药和物资，都不多了……”

　　刚才的一场大战，战况实在是太激烈了，弹药消耗非常严重。

　　一直以来，庄园行宫直接连接庄园，庄园又拥有地球这个后盾，从来没有为物资发过愁。

　　但是此时庄园和行宫的连接完全断开，物资的补给突然之间就成了大问题。

　　而他们对付的敌人，又是如此巨大的庄园大陆。

　　“怎么会？我记得我们带了很多的弹药啊。”庄不远皱眉，“现在就坚持不住了？”

　　“还不是因为某个人的分身们乱开火，把弹药都浪费了不说，还没消灭几个敌人……”老布朗简直要翻白眼。

　　庄不远：“嘿嘿……”

　　一定不是在说我！

　　我什么也没听到。

　　不过，庄不远再怎么自我安慰，也无法改变一点现实。

　　如果再来一场刚才的那种战斗，庄园行宫怕是就撑不下去了。

　　战争打的不只是战术，也不只是兵力，还有的时候，打的是消耗。

　　就算是初期取得了再大的胜利，撑不到最后，也只是枉然。

　　庄不远的眉头紧紧皱起，想着该怎么办。

　　就在此时，他听到了昺堏的声音。

　　“庄不远，你可敢跟我来一场荣耀的决斗！”

　　庄不远从庄园行宫上探头出去，就看到昺堏站在一只战争巨犬的背上。

　　同一时间，庄不远的系统，也弹出来了一个对话框。

　　“庄园主昺堏向您提出进行荣耀决斗，是否接受？”

　　“荣耀决斗：庄园主之间赌上一切的战斗，胜者通吃，输者败亡。”

　　听到昺堏的挑战，庄园的仆从们都一愣，当他们知道了什么叫做“荣耀决斗”之后，都叫了起来。

　　“庄主，不要接受！”

　　“这家伙明显是觉得杀不死你，所以想要用阴招！”

　　“对，庄主，别跟他玩这个，我们继续打，打它个天翻地覆，反正影子庄园快撑不下去了。”

　　庄不远透过了群情激昂的士兵们，看向了行宫的角落里。

　　（上宀下古）戼和乧罘，正坐在那里。

　　（上宀下古）戼全身的血污，刚才庄园大反击的时候，他都不曾出现。

　　而本来最是好战的巨绒人舰队，更是没有参战。

　　庄不远也发现，自己已经许久没有看到老布朗的影子了。

　　甚至那逊利亚人也少了许多。

　　不只是庄园行宫，庄园里的许多流放纪元的生物，行动速度也慢了下来，他们的感觉已经变得迟钝了，思维也开始迟滞。

　　似乎属于他们的时间，已经开始停滞。

　　“你也发现了吧，你已经没有多少时间了。你真的要和我们耗下去吗？你真的能胜利吗？”昺堏的声音传来。

　　“庄主，别听他的！”老布朗道，“这个时候我们不能冒险！”

　　老布朗说的没错。

　　从战略的角度来看。

　　如果庄不远输了，那就全输了。

　　如果耗下去，就算是纪元终结了，至少全能庄园还在。

　　还有机会从头来过。

　　这个决定虽然难做，但却是正确的。

　　是宁为玉碎不为瓦全，还是苟且偷生，待从头再来？

　　其他的仆从们，也都在劝说庄不远：

　　“庄主，您才是根本，其他的一切，都不如您重要啊，您不能去冒险……”

　　“而且，您现在积分已经消耗得差不多了，要怎么和昺堏打？”

　　“他一定已经恢复了力量了，您现在去了就是自投罗网啊！”

　　鳞苍上前一步，道：“庄主，如果您真的要决斗的话，身为您的护卫，我可以代替您决斗，请让我去吧！”

　　庄不远看着远方的昺堏，缓缓摇了摇头。

　　“不，让我来。”

　　从得到庄园开始，庄不远就有一种不真实的感觉。

　　他不知道自己何德何能，为什么会得到这座庄园，但他却知道，这庄园本来应该是属于另外一个“昺堏”的，而不是属于他。

　　如果不是那离奇的一次拍卖，他也不会一路走到了现在。

　　这一年来所经历的一切，已经远远超出了他的想象。

　　说实话，就算是死，他也觉得自己死而无憾了。

　　而他，既然已经接受了这座庄园，就应该担负起它的责任。

　　不知道为什么，他有一种沉重的预感。

　　击败昺堏，也是他的责任！

　　责无旁贷，无法逃避！

　　“我答应。”庄不远排开众人，向前走了一步，看向了远方的昺堏。

　　庄园主系统里，一条条的信息流下。

　　“您即将开始一场荣耀决斗，一旦决斗胜利，您的敌人将会直接死亡，您可以得到敌人的庄园主之心和其他所有的财产。而您一旦失败，您所拥有的一切，也将会归敌人所有。”

　　“您的决斗，将在五分钟内开始，请做好准备。”

　　昺堏看着庄不远，突然咧嘴一笑。

　　他的身后，有触手的虚影一闪，然后他伸手向下一压，影子庄园的地面上，被压出来了一圈圆圆的土地。

　　“认输者败，出圈者输！”

　　“好！”

　　听到庄不远就这么答应下来，老布朗召集了：“庄主，这家伙分明是已经恢复力量了，您不要上当啊！”

　　鳞苍摇头道：“既然已经答应了，就不可能反悔了……庄主，您还有多少积分？”

　　“如果只使用一种盟约的话，应该是够撑几分钟了。”

　　“几分钟？”老布朗着急了，“几分钟怎么能行？”

　　“几分钟也已经够了……”

　　庄不远回头看向了身后。

　　他终于看到了老布朗的身影。

　　他坐在一只战争巨犬的背上，微笑着看着自己。

　　眼神之中只有信任。

　　只是，他的身影已经有些淡了。

　　庄不远的目光扫了一圈。

　　（上宀下古）戼、乧罘、冈保、大瓢……

　　庄不远深吸一口气，从庄园行宫上一跃而下。

　　决斗……开始！


第1334章 庄园主的对决

　　灰蒙蒙的庄园，山塌水绝，天崩地裂。

　　满目疮痍的大地之上烟尘弥漫，残垣断壁之间，是一片人为平整出来的圆形区域。

　　四周，几十只战争巨犬，或站或趴，围成一圈。

　　旁边，突然又出现了几十只战争巨犬，有玩家，也有庄园的士兵们。

　　本来围在旁边的影子庄园的战争巨犬，默默向旁边让了让，让出来了半圈。

　　双方本来是你死我活的敌人，此时却是默默的各自占据一方，相安无事。

　　然后，从双方的战争巨犬之上，钻出来了一个个的人影，他们或坐或站。

　　天空中，庄不远的身影慢慢下降。

　　他的脚下，云金靴散发着淡淡的金光，拖住他的身体。

　　而靛昘，则站在那圈子的中央，抬起头来，看向了天空中。

　　他的背后，虚影慢慢浮现，又慢慢消失，宛若呼吸，一隐一现。

　　庄不远身在半空中，拳头握紧，又慢慢松开。

　　两个人的目光，在半空中相遇。

　　那一瞬间，两个人几乎同时凝眉，瞪眼！

　　“哗”一声，本来围在外面的两个庄园的仆从、士兵们，齐刷刷向后退了看来。

　　本来就已经很大的圈子，又变大了几分。

　　恐怖的压力，从两个人的身上释放开来，两个人的目光，像是拥有实质一般，在空中挤压，然后爆炸！

　　附近所有的仆从和士兵们，吓得两股战战，瑟瑟发抖，几乎趴在地上。

　　妈蛋，观战也那么危险吗？

　　“这难道是……”庄园行宫之上，老布朗离得远点，但也被波及到，心中一阵悸动。

　　“是庄园主的残暴审视！”庄园的仆从们，都聚集在庄园行宫的边缘，探头向下看去，几名被庄不远“审视”过的人，语气之中透着一丝难以置信。

　　这不是庄主的绝招吗？

　　为什么昺堏也会？

　　“不……不一样……”鳞苍虽然老了，但是目光依然敏锐，他摇头道：“昺堏的才是真正的‘庄园主的残暴审视’，至于庄主的……天知道那是什么鬼玩意儿……”

　　作为残暴向庄园主的一项通用技能，鳞苍虽然不会，但他不知道见到过多少次。

　　昺堏的“残暴审视”，视线之中，是赤裸裸的残暴和暴虐，似乎只是看上一眼，就会被人抽筋扒皮，凌迟处死，株连九族。

　　但是庄不远的“残暴审视”，其实一点也不残暴。

　　他的目光之中，是另外一种难言的压力，不是“残暴”，而是无情。

　　是“天地不仁以万物为刍狗”的无情。

　　任你贵为庄园主，还是只是一个奴隶，天地万物，在他的眼中，毫无分别，只是一个蝼蚁，仅此而已。

　　双方的视线碰撞之后，身体都抖了一下，似乎这一次过招是平分秋色。

　　然后双方的距离，已经非常近了。

　　“嗖”一声，昺堏的身后，那宛若八爪鱼的“虚影”，就飞了出去，卷向了天空中的庄不远。

　　“喝！”庄不远低声喝了一声，身体猛然涨大。

　　不过，他并没有化身成十多米的巨人，体型只是涨大了一圈，顶多两米多高。

　　“庄主在节省积分……”老布朗猛然转头，回头叫道：“快，通知庄园里，让所有人都忙起来！赶快给庄主多赚点积分！”

　　庄园里，一片沉寂。

　　庄园大部分的生物，都来自流放纪元。

　　几名那逊利亚人，坐在食堂里，呆滞地看着前方，不知道在想什么。

　　或许，他们什么也没有想，因为他们的身体已经行动迟缓，感觉也已经麻木了。

　　“啪”一声，大厨把一桶东西摆在了桌子上。

　　“吃吧吃吧，这是我的珍藏的好东西……”

　　“是……什么？”几个那逊利亚人茫然问道。

　　“从航母上拆下来的电路接头，嘎嘣脆，特有味，我都没舍得拿出来过……不过再留着，也没什么用了！”

　　说着，大厨又摆上了一个个的瓶子：“二十七种珍藏级润滑油，这是我所有的珍藏了，好好享受吧……”

　　说不定，这就是这辈子最后一次了。

　　“呵……你还藏了这种好东西……”几个那逊利亚人咧嘴一笑，突然转头，看向了旁边，对几个锤人招手道：“伙计，过来一起吧。”

　　那几个锤人有些愕然地瞪大眼，难以置信的模样。

　　庄园里的大部分锤人，几乎都是俘虏，在庄园里的地位，也是非常低下，顶多比囚犯好点。

　　在食堂里，待遇也要低人一等，好菜色，是从来轮不到他们的。

　　而且，这些那逊利亚人，对锤人的态度，也很是刻薄。

　　没办法，那逊利亚人本来就看不起锤人。

　　而此时，这几名那逊利亚人，竟然邀请他们一起吃饭？

　　突然，一名那逊利亚人的手机滴滴一响。

　　他愣了片刻，这才拿起手机来，看了一眼。

　　然后猛然站了起来。

　　“怎么了？”

　　“走，回去工厂！”

　　“回工厂？这里这么好的酒菜……”

　　“庄主需要我们！庄园需要我们！”

　　几名那逊利亚人和锤人对望一眼，转身就跑。

　　“等等……”一名那逊利亚人跑了几步，猛然转身，一把从桌子上捞起来一瓶，又跑远了。

　　“你们……”大厨哭笑不得，然后叹口气，脱下了围裙：“等我一下！我也去！”

　　我们那逊利亚人，就算是要死，也要死在工厂里！

　　蓝石叶庄园，午餐村。

　　胡老四家里一片安静。

　　老四看着自己的七个孩子，从大娃到六娃，再到收养的七娃，他强颜笑道：“孩子们，别怕，别怕，庄主一定会拯救我们的！”

　　“嗯，一定的。”几个孩子都道。

　　只有六娃一直低着脑袋。

　　“六娃，你怎么了？难道你害怕了？”大娃伸出手去，摸了摸自己弟弟的脑袋。

　　“我算过了，庄主哥哥拯救我们的几率，最多不超过10%……”六娃道。

　　“你那个数据什么的，也不见得一定准，这世界上，只有两种可能，成或者败，五五开！”

　　六娃张口，想要反驳大娃，但撇了撇嘴，没再说话。

　　胡老四看着几个孩子，突然一拍手道：“走，别在这里呆着了，咱们去种地去。”

　　“种地？”

　　“对啊，那么好的地，我都没时间多种点，如果真的就要这么死了，我可不想带着遗憾离开！”

　　咱们农人，就是死也要死在田地里啊！

　　更何况，那么好的地，当我们的埋骨之所，就够了。

　　一家人手牵手走出门去，就看到一个个人影从家里走出来。

　　“种地去？”

　　“走，种地！”

　　“能种多少种多少！”

　　红果庄园里，毦芩抱着自己的孩子，缩在一个房间里。

　　她的身边，毦笪蔫头蔫脑地缩在角落里，耷拉着脑袋不说话。

　　“姐姐，我想回家。”

　　“毦笪乖，呆在这里，别乱跑，姐姐给你削水果吃。”

　　“姐姐……爸爸他们怎么办……哥哥他们怎么办？”

　　毦芩不说话，她的心如刀割。

　　她只能把小不点和毦笪，一起抱在怀里，紧紧抱住，似乎生怕这两个人也要消失了一般。

　　纪元终结即将到来。

　　每一个名额都如此珍贵。

　　他们被藏在了红果庄园，这名额还是（上宀下古）戼为他们争取来的。

　　只是，这个名额实在是太稀缺，庄园里也不只是他们一家需要这个名额。

　　作为（上宀下古）戼的配偶和子嗣，毦芩和小家伙定然是有一个名额的。

　　其他的名额，都分配给了庄园里其他人。

　　而（上宀下古）戼却把自己的名额让了出来，让给了毦芩。

　　这对毦芩，是一个巨大的惊喜，但也是极大的煎熬。

　　绒人都是大家族，她有父母，有祖父，有兄弟姐妹。

　　这唯一的名额，该给谁？

　　而这个名额，还是她的丈夫让出来的。

　　最终，他们所有人，都决定让毦笪来。

　　这家伙，虽然整天惹麻烦，整天只知道玩，不好好学习，可毕竟是他们最小的小弟弟，最爱的孩子啊。

　　如果最终有谁能够活下去。

　　他们希望是他。

　　毦笪被毦芩抱在怀里，和小不点缩在一起，小不点纳闷地睁大眼睛，看着自己的母亲，再看看自己的小舅舅，不知忧虑地伸手去拽毦笪的耳朵。

　　毦笪抓住了他毛茸茸的小爪子，握在手中，抬起头，看向了毦芩。

　　“姐姐，我不想在这里。我不是一个什么也不懂的孩子，我也是一名战士。我的朋友和同伴，他们都在庄主身边战斗。”

　　“还有六娃和棒槌，他们一定很害怕。”

　　毦笪拿出手机来，对着自己三个人自拍了一张照片，然后递到了毦芩的手里。

　　“姐姐，你好好照顾这小家伙，如果我回不来的话，让他别忘了我……”

　　然后毦笪从毦芩的怀中挣扎了出来。

　　“不，毦笪！”毦芩死命想要拽住毦笪，但是此时她才发现，毦笪的力气竟然那么大。

　　毦笪跃到了门外，回头看了一眼，转身向红果庄园的中部跑去。

　　一座钢铁之门，正巍然耸立在那里，那是连接庄园和红果庄园的钢铁之门。

　　此时，还有一个人正站在钢铁之门的旁边。

　　“萝萝？”毦笪愣住了，“你怎么在这里？”

　　萝萝没有说话，她对毦笪笑了笑，转身，大步走进了钢铁之门里。

　　毦笪想要说什么，但终究还是没说，他快走几步，毛茸茸的爪子，扯住了萝萝的手，消失在了钢铁之门中。

　　如果注定躲不过，那就让我们勇敢面对吧。

　　而且，不去争取一下，怎么知道到底是输是赢！

　　影子庄园里，庄不远凌空扑下，双手像是闪电一般连环甩出。

　　昺堏的身后，潮汐之力凝聚而成的虚无触手，宛若鞭子一般甩动，想要封锁庄不远的攻击，但是庄不远的双手，却像是完全拥有自己的思想一样，避开了昺堏的攻击，向昺堏的脸上流水一般招呼。

　　“又来了！庄园主的残暴打脸！”

　　大家一起大叫，不过影子庄园的半边是惊恐，而庄不远这边，则是欢呼。

　　再看看昺堏的脸上，已经有七八个重重叠叠的巴掌印。

　　如果他不是庄园主，对庄不远那浸透了时间之血力量的双掌有一定的免疫力，这会儿早就已经被打成齑粉了！

　　而这几巴掌，已经打得昺堏头昏脑胀，思维都有点不清晰了！

　　“啪”一声，庄不远的巴掌，有一次打在了昺堏的脸上，把昺堏打得脑袋猛转，口水喷出老远，连晃了好几下脑袋，这才把眩晕感甩开。

　　不过，这一招看起来实在是太普通了，很多人看不出其中的门道，在频道里吐槽道：“庄主这是在干什么？怎么不开大？这招数怎么看起来像是泼妇打架？”

　　之前说庄不远要和昺堏决斗，他们还以为会有一场惊天地泣鬼神的大战。

　　谁想到，最后竟然是这个？

　　这就是能够决定两个庄园命运，甚至能够决定整个流放纪元命运的最终决斗？

　　你确定不是在玩我？

　　“你们懂什么！”肖伟对这些玩家的眼光嗤之以鼻，“庄主可就是用这招，得到了‘庄·铁掌无敌·不远’的称号！就算是不开大，庄主都是庄园第二强的男人！”

　　“什么？只是第二强的男人？”玩家们表示，这也太弱了。

　　“对啊，如果算上女人的话，庄主只能算是第三强。”

　　“那第一强和第二强的是谁？应该让他们来决斗啊！”

　　“当然是老庄主夫人和老庄主了！”

　　玩家们：“……”

　　不得不服。

　　得，还是继续看庄主打人脸吧。

　　“啪”一下，庄不远又是一巴掌打在了昺堏的脸上，打得昺堏怒吼连连。

　　“哎呀，这一下可真痛……”玩家们也看得是倒吸一口冷气。

　　庄主这也太损了，都说打人不打脸，这是一招招直接向人脸上招呼啊。

　　和庄不远打架，怕是不被打死，也会被气死吧。

　　或许，是因为被庄不远完全激怒了，昺堏怒吼连连，触须疯狂挥动，把庄不远打飞出去，他还不解恨，对着庄不远飞出去的方向，疯狂挥舞抄袭之鞭。

　　或许是他的怒火，诱发了他的潜能，在他的身后，一道人影渐渐浮现。

　　“啊哦……糟糕……”

　　看到那人影又出来了，不论是玩家还是庄园的仆从们，都心里咯噔一声。

　　这家伙又把泓川虚影招出来了。

　　这下不妙了！


第1335章 庄不远最后的杀招！

　　“轰……哗”庄不远在地上滚动着，到了圆圈的边界，才停了下来。

　　“庄主！”庄园的仆从们纷纷捏了一把汗。

　　按照双方的约定，只要跌出了圆圈，就算是输。

　　刚才，昺堏的力量再大那么一点点，恐怕庄不远就输了。

　　昺堏身后，泓川的影子，慢慢变大，似乎在俯瞰整个角斗场，也在俯瞰庄不远。

　　看他身后那舞动的藤条，庄园的仆从们，都为庄不远捏了一把汗。

　　这家伙的力量，似乎非常擅长把人丢出去啊。

　　而且，他的力量，似乎在缓慢的恢复中，之前时间之龙带来的伤害，已经慢慢褪去。

　　随着时间的推移，他的力量将会越来越强，越来越难对付。

　　而与之相比，庄不远的积分太少，能发挥出来的力量，也远远达不到巅峰。

　　而更可怕的是，就算是庄不远的筑神伟力、天穹立道的力量都发挥到巅峰，庄不远在昺堏的“潮汐之主”面前，依然讨不了好，毕竟双方的等级差距太大了。

　　难道庄不远还能再招一次大龙？

　　“庄主，失策了啊！”老布朗急得抓耳挠腮，昺堏肯定早就已经想到了这种可能，他的这所谓的决斗，压根就是一个陷阱！

　　而作为现场的指挥官，他不得不考虑，该如何做好最坏的准备了。

　　如果庄不远失败，庄园崩溃，庄园行宫坠毁，庄园中大部分仆从都随着纪元终结消失的话，他该如何带着剩下的士兵们逃出生天？

　　似乎只是想想，就觉得真是太难了，完全是能拍一部惊心动魄的电影，九死一生，最后还可能失败的那种难！

　　庄不远，此时也在考虑，自己是不是……又要招大龙了？

　　虽然对人家大龙不太好，总是晃点人家，但是再不招大龙，自己就要输了。

　　似乎感觉到他要做什么，昺堏冷笑道：“荣耀决斗之中，借助自身之外的力量，可是要判负的，你真的打算这么做吗？”

　　“大龙怎么能算是自身之外的力量呢？”庄不远又被摔在了地上，他的五脏六腑似乎都要被摔出来了，好不容易挣扎着站了起来，咧嘴笑道。

　　只是，昺堏的这句话，终究让他的心中有些忌惮。

　　如果招大龙真得被直接判负呢？

　　他对这荣耀决斗的规定，可以说是一无所知。

　　除非真的无路可走，他也不敢冒险了。

　　“奸诈的家伙！”老布朗看得牙痒痒，昺堏的这句话，极大地限制了庄不远的战斗力，让庄不远更有顾虑了。

　　如果可以的话，老布朗真想自己亲自下场，和对方大战一场。

　　不过，现在这已经不是他的职责了。

　　一个个命令下达，围在庄不远身边的玩家们，突然面前弹出了一个任务对话框。

　　“这个时候……竟然要有任务？”

　　玩家们颇感意外，现在最重要的，难道不是等决斗结束吗？

　　不过他们还是一个个离开了影子庄园，消失在了黑暗之中。

　　“可不要输啊，庄主！”当最后一名玩家，消失在了黑暗中时，不知道谁在频道里发了一句话。

　　笼罩在影子庄园外的黑暗之中，属于玩家们的战争巨犬，依次排开，慢慢向前方延伸出去。

　　老布朗思前想后，现在唯一能够拯救庄园行宫里的那些士兵、朴素和工程师的希望，就是幽远号好空母舰了。

　　只有幽远号，拥有那么大的承载能力。

　　也只有幽远号，在庄园行宫真的消失坠落之后，才能承担起连接和指挥玩家军团的重任。

　　战争已经进入了下半场，一名好的指挥官，并不是只会打胜仗，而是要会打败仗。

　　在失败的时候，如何留存自己的力量，这才是重点。

　　如果庄不远真的失败了，老布朗和幽远号，以及这些电驱巨犬，怕就是地球最后的防线了。

　　昺堏也发现庄园的战争巨犬们在撤离，不过他抬头发现庄园行宫还在那里，就没有在意庄园的这点小动作。

　　除了庄不远之外，他压根就不在乎任何人。

　　他的心中，有一股喜悦快要压抑不住。

　　我马上就要胜利了！

　　我终于还是最后的胜利者！

　　再一次将庄不远丢出去之后，庄不远的一只脚已经站在了外圈的边缘。

　　“妈的，换人。”庄不远再爬起来的时候，已经变了一个模样。

　　他身穿迷彩服，身上挂着巨大的弹链，两只手各自抓着一把巨大无匹的机炮。

　　不过这机炮，却已经不是锈金的模样，而是通体金色！

　　云金加特林！

　　枪炮先知欧利翁！

　　“哒哒哒哒，轰轰轰轰轰！”密集的金银双色的子弹，像是暴雨一般射了出来。

　　金色的子弹，是云金铸造而成的子弹，恐怕只有炸掉了流放纪元最大云金矿——淘金镇的庄不远，才能这么奢侈，用云金铸造子弹。

　　而银色的子弹，自然是时间之血，升级版的超大号加特林，这还是第一次亮相。

　　欧利翁两只机炮的疯狂倾斜之下，云金子弹和时间之血的子弹汇聚成了一道洪流。

　　云金能够撕裂空间，时间之血却可以操纵空间。

　　两者汇成的洪流，像是瞬间超脱了时间和空间的限制，疯狂倾泻在昺堏的身上。

　　“轰……”昺堏被直接轰击得倒飞出去，在地上留下了一道深深的壕沟。

　　“要赢了？”老布朗瞪大眼睛看着下方，被这么正面击中，昺堏又不是筑神伟力的庄园主，肉体力量可以抗下一切，这下还不死？

　　但是，当昺堏再站起来时，老布朗就失望了。

　　他的胸口一片狼藉，满口血污，但似乎只是受了皮肉伤。

　　而从上方看过去，老布朗发现了一个非常不好的现象。

　　之前，昺堏身后的泓川虚影，只是站在他的身后，此时泓川的身影，已经将昺堏的身体，大半包覆在了其中。

　　这可不妙啊……

　　似乎，和庄不远的战斗，让他对自己力量的使用，变得更强了。

　　而如果他的身体完全被泓川的虚影包覆起来，是不是意味着，他就变得刀枪不入了？

　　昺堏自己也发现了这一点，他的面上闪过了一丝狂喜。

　　没有什么，比在战斗中突破自我，变得更强，更让人亢奋了。

　　他能感觉到，自己的力量越来越得心应手，越来越强大，就连之前被大龙压迫差点碎裂的“全能之心”，都在慢慢修复，裂缝在消失。

　　我赢定了！

　　你去死吧！

　　昺堏一挥手，数十道触须，从天空之中直直压下。

　　“轰”一声巨响，欧利翁被击飞出去，飞到了圈外，向地面落去。

　　“啊哈哈哈哈……呃？”昺堏的笑声还没停下，就变成了愕然。

　　半空中的欧利翁突然消失了，一把长刀，拖拽着漫天的金光，正从他的头顶，对他脑袋当头劈下。

　　扶桑剑神前武参上！

　　昺堏觉得自己差点噎死。

　　这种可恶的感觉又来了！

　　这家伙怎么就死活打不死？

　　庄不远的“下次再约”，实在是诡异到了极点的盟约，这力量简直像是狗皮膏药。

　　这家伙到底还能变出来几个人？

　　该不会自己还要把这家伙的所有分身打出圈去，才算是赢了吧！

　　反正刚才前武被打出去的时候，庄不远可一点也没有输了的样子！

　　昺堏刚刚躲开前武的攻击，就觉得身体后方一痛，不知道什么时候，欧利翁又出现了，两把枪炮射出的子弹，简直像是连成了线。

　　庄不远的两个最主要的分身，忽然消失，忽然出现，简直神出鬼没，让人目不暇给。

　　“庄主好样的！”庄园的仆从、士兵们，都欢呼起来！

　　“给他点厉害瞧瞧！”

　　在大家的欢呼声中，老布朗却听到身后传来了庄不远的声音：“这样不行啊……”

　　老布朗转头，就看到庄不远的一个分身正站在他的身后。

　　“呃……庄主……”您这是决斗呢？怎么突然跑出来了？

　　“累死我了，我先休息一会……”庄不远也低头看着下方的欧利翁和前武。

　　显然，这个时候庄不远放开了控制权，让两个人来掌握他的力量。

　　而不论是欧利翁还是前武，战斗经验都比庄不远丰富，加上彼此之间本质上是一体的，一时间竟然不落下风。

　　不过，庄不远的分身之中，也就这两个战斗力最强，维持两个分身的战斗姿态，也是庄不远当前积分的极限了。

　　“庄主，有句话我不知道当说不当说……”老布朗道。

　　“我知道。”庄不远道，“而且，老布朗你做得很对。”

　　老布朗知道自己撤离庄园仆从和士兵的事，庄不远已经知道了。

　　可这也等于是在诅咒庄不远会输，会死。

　　“庄主，无论是生是死，我都会陪您到最后。”老布朗道。

　　“谢谢……不过我不会死的！”庄不远道，此时此刻，从战斗中脱身出来，庄不远的思绪，在以从未有过的速度运转。

　　他在寻找任何胜利的可能。

　　我必须拿出来什么杀手锏！

　　可是，我还有什么杀手锏可以拿出来呢？

　　庄不远的思绪，在飞快地向前回溯，寻找自己所有遗落了的可能。

　　等等……

　　庄不远突然想到了什么。

　　“老龟现在在哪里？”

　　“老龟？”老布朗很纳闷庄不远怎么这时候问起老龟，但还是问了一下身边的人，回复庄不远道：“庄主，老龟现在被关在牢房里。”

　　“把他带来。”庄不远道。

　　“呃……”老布朗猜不透庄不远的想法，老龟这个时候能有什么用？

　　难道庄不远是打算从他口中问出来昺堏的弱点？

　　可这样一个人，能有什么弱点？

　　在真正的实力面前，想要利用弱点，又谈何容易？

　　可庄不远既然这么说，是因为他看到了一个提示。

　　一个还没有完成的成就。

　　“残暴向成就‘残暴的打脸’：以更加凶残的手段，打脸十次藐视你的仆从，当前完成次数9/10。”

　　“‘残暴的打脸’成就完成后，奖励残暴向技能‘庄园主的残暴打脸’后续升级技能——‘庄园主的残暴骑脸’。”

　　“庄园主的残暴骑脸：面对越来越强大的敌人，当打脸都不能解决问题时，当然就要蹬鼻子上脸，直接骑脸上了！骑脸可以造成十倍的物理和精神伤害，可能直接击溃敌人的意志。”

　　庄不远都不知道，自己什么时候又打了谁的脸，到现在竟然已经完成了9次了？

　　还剩下一次，就可以得到这个技能了？

　　那要打谁的脸呢？当然是要打老龟了！

　　发现幻龟另有用处，这家伙突然变得有用了起来，当然要收为仆从了，在收他之前，自然要先打一顿脸了。

　　很快，几名庄园士兵，把老龟拽了过来。

　　老龟沉默着，他的胸口，还戴着仆从徽章，此时的他必须唯庄不远是从，不能反抗庄不远的任何命令。

　　庄不远走上前，摘下了他胸口的徽章，然后拿出了一张身份卡牌，对老龟照了照。

　　果然，红彤彤的叛逆线，这家伙想要收服，得狠狠打脸才行。

　　老龟猛然一颤，然后呼出了一口气，瞪着绿豆大的眼睛，看着庄不远，道：“你还想干什么！我老龟要被你害死了！纪元马上就要终结了……等等，你这个时候放了我，难道是已经输了，想要让老龟我帮你求情？不可能的，现在你想要求我，已经晚了……”

　　老龟在牢里关着，只能听到外面的声音，他知道外面战况激烈，却不知道到底如何。

　　但是他打心眼里，是不觉得庄不远会赢的。

　　他觉得，自己此时被放出来，怕是庄不远已经黔驴技穷，只能破罐子破摔了。

　　但这个时候，当然是想办法保住自己的小命了，哪里还顾得上庄不远？

　　他又左顾右盼，寻找昺堏的身影：“老大，我老龟可是一直对你忠心耿耿，我绝对没有泄露你的庄园，都是他们逼我的！”

　　庄不远连连撇嘴，你这句话，自己能信？

　　“不，我是要给你一个机会，为我服务。”庄不远昂起了头，露出了高冷的笑容，“影子庄园马上就要败亡，你是对影子庄园最了解的，我希望你能帮我重整影子庄园。”

　　“影子庄园要败亡？不可能！”老龟一点也不信。

　　“那你自己来看看！”庄不远一把拽住了老龟，把他按在了栏杆旁。


第1336章 出现了，庄园主的残暴骑脸！

　　老龟越过栏杆，向下看去，就呆住了。

　　作为一名偷窥狂，老龟一直在偷偷窥探其他所有庄园的秘密。

　　不过，影子庄园实在是太大了，幻龟的行动速度又慢，这么多年来，幻龟的活动区域，也不过是影子庄园的主人房附近，就连老龟都没有见过影子庄园的全貌。

　　此时，只是一眼，他就被震住了。

　　大！

　　真的是太大了！

　　这里简直像是一整个内星那么大！

　　这真的是一座庄园？

　　他也是见过庄不远的实力的，如此巨大的庄园，庄不远竟然能赢？你特么骗人吧！

　　我老龟说过的谎，比你说过的话还多，你还想骗我？

　　我不信！一万个不信！

　　庄不远似乎知道他在想什么，直接把他的脖子向外拽了拽，按在栏杆上：“你再仔细看一看！”

　　这一下，老龟的脖子差点被拽断了，他的下巴被压在栏杆上，几乎喘不过气来，两只眼睛都被压得凸了出来。

　　然后他就发现了不对了。

　　这片广袤、巨大的土地上，一片狼藉。

　　到处都充满着被破坏了的痕迹。

　　简直像是被人用犁犁过了一遍。

　　难道这是庄不远做的？

　　不可能啊！一座小小的庄园行宫，对上这样的敌人，怎么能造成那么大的破坏？

　　老龟当然不知道，这一切的破坏，都是庄不远招大龙的结果。

　　他的心中立刻为自己找到了解释——一定是这座庄园本来就是残缺的，没错！

　　不过，这种想法，连他自己都骗不过。

　　因为，他看到了一片熟悉的建筑。

　　是昺堏的主人房。

　　幻龟是一种看起来很无害，很难让人心生警戒的生物，之前长达数十年的时间里，老龟都指挥着幻龟，在主人房的附近乱爬。

　　影子庄园的主人房附近，一片繁华忙碌，远比其他庄园要发达得多。

　　而此时，那熟悉的建筑，已经完全倒塌了，如果别的地方像是被犁了，这里完全是被炸了。

　　凄惨无比。

　　难道……庄不远说的是真的？

　　影子庄园要败亡了？

　　老龟的两只绿豆大的眼睛滴溜溜转动着，脑袋里已经有点相信庄不远的话了，只是……还是有点疑虑。

　　“你再看这边！”庄不远又拽着老龟的脖子，猛然一转方向。

　　老龟的脖子咔嚓一响，差点就此一命呜呼。

　　在脖子的剧痛之中，他看到地面上，昺堏正在和两名看起来很厉害的敌人战斗。

　　“你知道这世界上最有趣的事情是什么吗？”庄不远看着下方，面露微笑，云淡风轻。

　　“就是戏弄你的猎物。”庄不远终于松开了老龟的脖子，两手背在身后，胜利者一般，俯瞰着下方。

　　“我告诉昺堏，只要他能赢得了我的这两名下属，就会放他一马……”

　　“看吧，看他多么努力地想要活下来，可惜……他不知道，我这边主炮已经充能完毕了。”

　　“在他胜利的那一瞬间，我就会直接开炮，把他轰杀！”

　　“让他在重燃希望的希望一瞬间死去，这到底是仁慈，还是残忍呢？啊哈哈哈哈哈哈……”

　　庄不远负手站立，发出了宛若枭雄一般的笑声，别说老龟了，就连老布朗都差点信了。

　　庄主，您这演技有进步啊！

　　下次电影就由您当主演了！

　　然后庄不远就觉得自己的大腿一紧。

　　老龟已经扑过来，抱住了庄不远的大腿：“庄主大人，老龟愿意为庄主大人您服务！一定鞠躬尽瘁死而后已！恳请庄主大人，赐给老龟我这个机会！”

　　庄不远两手背负在身后，比了一个剪刀手。

　　Ye~打脸成功！

　　然后庄不远把一张身份卡递了过去。

　　老龟感激涕零地接过了那卡牌，庄园提示：老龟已经成为庄园的执事。

　　那一瞬间，庄不远还接到了另外一个通知。

　　“恭喜您，仁慈的庄园主，您完成了残暴向成就‘残暴的打脸’：以更加凶残的手段，打脸十次藐视你的仆从。”

　　“您获得了残暴向技能‘庄园主的残暴打脸’后续升级技能——‘庄园主的残暴骑脸’。”

　　“庄园主的残暴骑脸：面对越来越强大的敌人，当打脸都不能解决问题时，当然就要蹬鼻子上脸，直接骑脸上了！骑脸可以造成十倍的物理和精神伤害，可能直接击溃敌人的意志。”

　　“恭喜仁慈的庄园主，您已经是残暴届的扛把子，这条街上最残暴的庄园主，接下来100天里，您所完成的任何成就，都会被视为残暴向。”

　　咦，还有这个？

　　不过无所谓勒，残暴就残暴吧！

　　庄不远反正是不在乎什么残暴还是仁慈了，庄园主的时间观，简直是一个永远也解不开的迷。

　　现在，他只需要知道一点，那就是……

　　“嗖”一声，庄不远的身影突然消失了。

　　下一秒，他出现在了下方的决斗圈子里。

　　此时，欧利翁和前武，也已经气喘吁吁，几乎支撑不住。

　　好在，终于撑到了庄不远回来。

　　庄不远对他们点了点头，两个人同时点了点头，消失了。

　　“怎么，终于不藏头缩尾了吗？”昺堏被庄不远的两个分身打得是火冒三丈，怒火冲天，看到庄不远，恨得咬牙切齿。

　　他对付过的敌人，不知道有多少。

　　特别是另外的几个他，在和他对决的时候，明面上的力量，不知道比现在的庄不远强多少。

　　但是他们加起来，似乎也没有庄不远难缠，总是有层出不穷的力量和招数，让人防不胜防。

　　但是……

　　庄不远终于黔驴技穷，无计可施了吗？

　　“受死吧！”这一刻，不知道是被庄不远刺激到了，还是他终于突破了自我，昺堏身后的泓川虚影，终于完全和昺堏融合在了一起。

　　那虚影将昺堏完全笼罩在其中，泓川的面容，也在渐渐模糊，向昺堏的相貌转换。

　　这代表着，昺堏终于快要完全掌控“潮汐之主”的力量。

　　一旦掌控，他将不可战胜！

　　他抬手，恐怖的潮汐之力，从大地之下透出，从苍穹之上落下，从四面八方席卷而来。

　　无可抵御，无处可躲！

　　我是不可战胜的！

　　然后他就听到庄不远一声大喝：“看我庄园主的残暴——骑脸！”

　　“啪”一声，昺堏就觉得自己脸上一热，然后天旋地转。

　　等他反应过来的时候，发现自己已经被庄不远直接压倒在地，而庄不远就那么骑在他脸上了……

　　“我……我不认识他……”庄园行宫里，老布朗、庄园仆从、士兵们，都捂住了脸。

　　这招……真特么强。

　　但是……

　　那画面太美，我实在是不敢看！


第1337章 抽离

　　昺堏被庄不远直接骑在脸上，压倒在地。

　　他有一瞬间的愣神、茫然，然后巨大无匹的挫败感扑面而来。

　　“啪”一声，他身体之外的泓川虚影破碎，而他的力量，也像是被抽空了一样，完全消失了。

　　“我……输了？”昺堏的脑海中，闪过了这个想法。

　　然后他……就真的输了。

　　刹那间，庄不远和昺堏同时亮了起来。

　　像是两个人化成了光。

　　只是这光的姿势……

　　还是那么邪恶！

　　庄园仆从们捂脸不想看。

　　有人说，“虽败犹荣”只是用来安慰弱者的话。

　　什么时候，败都不是光荣的，只有胜利才是光荣的。

　　可这时候，庄不远胜利了，明明是堂堂正正把敌人打败的，为啥一点也不觉得光荣？

　　“不看他！”

　　“大家都不要看他！”

　　“我不认识这样的庄主！”

　　“我倒希望之前就这么输了！”

　　“对啊，庄主的胜利方式……总是这么难看！简直了！为啥就不能帅气一点！”

　　大家一边互相吐槽着，一边捂着眼睛，一边偷偷从手指头缝里向外看。

　　不知道为什么。

　　这胜利的姿态明明那么不雅。

　　也那么的不光荣。

　　但是心里感觉好爽！

　　你特么不是厉害吗？

　　不是牛逼吗？

　　不是逼得我们差点死了吗？

　　不是不可一世吗？

　　不是强大到难以战胜吗？

　　你不还是输了？

　　不还是被我们庄主骑在脸上了！

　　得意啥？啊？得意啥！

　　我们庄主才是最强的！

　　就算是不用手，都能打败你！

　　庄主宇宙最强！天下无敌！

　　等等，我面上的表情是不是太明显了？如果被同伴发现，我竟然在偷看，还在心里暗爽……

　　会不会误会我和庄主是一路人？

　　我的一世英名岂不是没了？

　　不行，绝对不能让他们看到。

　　得继续吐槽庄主。

　　“庄主太丢人了！”

　　“对啊，鄙视，鄙视庄主！”

　　“还坐在人家脸上干啥，快点起来啊！”

　　就在此时，整个影子庄园“轰隆”一声巨响，天摇地动，边缘竟然开始崩碎。

　　“影子庄园崩碎了！”

　　“我们快离开！”

　　“不，不能离开，庄主还在下面，而且……我们还没找到纪元晶石啊！”

　　他们来的目的，就是为了得到纪元晶石，庇护庄园里的所有人啊。

　　老布朗一咬牙，下令道：“所有战争巨犬出动，去下方搜寻，寻找纪元晶石！各位请注意安全！”

　　他知道，现在的庄园到处都在崩碎，非常危险，所有派出去的人，都可能会死。

　　但是却不得不这么做。

　　就算是牺牲所有的士兵……也必须找到纪元晶石！

　　而就在几分钟之前，他还在殚精竭虑，想要保住这些士兵，保住地球最后的防线。

　　在一名指挥官的眼中，一切的牺牲，都必须是可以量化的数字，他要随时衡量所有的价值。

　　甚至他自己。

　　士兵们驾驶着战争巨犬鱼贯而出时，老布朗也跳上了一只战争巨犬。

　　因为他得把庄不远接回来。

　　“轰！”又是一声巨响，一道横跨整个庄园的裂缝，正在慢慢裂开，看那走势，似乎正好会吞没庄不远和昺堏。

　　“庄主在干什么？怎么还不回来！再在外面呆下去，怕是真要死在外面了！”

　　老布朗快急死了。

　　而庄不远和昺堏，已经化成了两个光球，然后两个光球渐渐融合，变成了一个。

　　光球之内，庄不远和昺堏相对站立。

　　庄不远一脸的疑惑，昺堏却是一脸的木然。

　　此时的昺堏，像是被吸走了灵魂，失去了一切的生气。

　　他的胸口，“全能之心”正在碎裂。

　　一道巨大的裂缝，渐渐蔓延过整个庄园主之心，正如那撕裂整个庄园的裂缝。

　　庄不远皱眉，不是说好了，荣耀决斗之后，赢家通吃，负者全输吗？

　　怎么看这样子，影子庄园要碎裂了呢？

　　就在此时，一个提示弹了出来。

　　“恭喜残暴（强制）的庄园主，您赢得了一场‘荣耀决斗’。”

　　“因为您使用了‘庄园主的残暴骑脸’赢得这场决斗，激发了后续的成就：骑脸上瘾的残暴庄园主。”

　　“骑脸上瘾的残暴庄园主：利用‘庄园主的残暴骑脸’技能，赢得十场‘荣耀决斗’，成就奖励：空白的庄园主之心。”

　　“空白的庄园主之心？”

　　看到这个奖励，庄不远下意识地舔了舔嘴唇。

　　从起初到现在，庄不远见到的庄园多不胜数，但是除了昺堏的影子庄园之外，就只有他的全能庄园是完整的。

　　而说实话，这两者理论上，其实是一个？

　　其他都是残缺的，而且很多还压根就不可修复。

　　就算是修复了，别人的庄园，毕竟是别人的庄园，怎么能和自己一手培养出来的一样。

　　而一颗空白的庄园主之心，是不是就意味着，他可以培养另外一个真正的庄园主，和他一样，从无到有，从小到大，一点点发展庄园？

　　庄不远捏着下巴，总觉得这中间有问题。

　　庄园主这是打算借他的手，进行复辟，成就奖励又是要让他复活庄园主，又是让他建设新的庄园？

　　庄园主们打得是一手好算盘啊……

　　不过……到时候这个庄园主之心该怎么用，可是他说了算。

　　可惜，庄不远可不觉得庄园主们再回来，对这个宇宙是好事。

　　当然，工厂主们也不是什么好东西就是了。

　　再说了，他要到哪里去和人进行荣耀决斗去？

　　只有完整的庄园主，才有发出荣耀决斗的资格。

　　庄不远继续向下看去，下面还有一项提示。

　　“您已经赢得了‘全能庄园（分支21273试做128型）’的所有权，是否抽离？”

　　庄不远不想直接抽离。

　　他还有很多事情要问昺堏。

　　这个“分支庄园”，以及昺堏和自己的诡异相似，让他心中有太多的疑惑。

　　可是他抬头看去，昺堏已经完全失去了生气，宛若一个空壳。

　　看来……是没戏了。

　　“抽离。”庄不远命令道。

　　庄不远的身上，无数的光芒宛若触须一般，搭在了昺堏的身上。

　　就在此时，庄不远又接到了另外一个提示。

　　“侦测到符合‘下次再约’盟约的对象，是否将对方纳入‘下次再约’盟约？”

　　庄不远眼睛一亮。

　　“纳入！”

　　庄不远只觉得自己眼前一亮，一股记忆，像是潮水一般涌来。


第1338章 可怕的真相

　　“我叫昺堏，我是最后一名庄园主。”

　　人影在晃动。

　　庄不远感觉到，自己在向前走。

　　前方有一团亮光，而那亮光越来越近，越来越近。

　　直到亮光猛然炸开。

　　这是一片光的海洋。

　　光线宛若海藻一般舞动，扭曲，盘旋，然后，一座庄园呈现在他的面前。

　　那一瞬间，庄不远迷失在了这光芒里，不知道自己看到的，是昺堏，还是自己。

　　他甚至不知道，自己是真的看到了一段记忆，还是自己真正经历过这一切。

　　这是一座小村庄，破旧、矮小。

　　光影轮转，每轮转一次，就是一个昼夜，而光暗的交错，也越来越快，快到了就像是在放电影，那快速转动的胶片。

　　到最后，甚至都不再感觉到暗。

　　而这座小村庄，在飞速地变大，扩散。

　　小村庄变成了小镇，小镇变成了小城市，小城市变成了大城市。

　　大城市也在飞速扩张，变成了大海之上一座巨大的岛屿。

　　在岛屿的边缘，有几艘破旧狭小的船只驶来，那些船只上的人，穿着破旧的衣服，面有菜色。

　　他们看着这远超想象的巨大城市，雄伟国度，露出了惊恐和震惊的神色。

　　随后，越来越多的船只，出现在了巨大岛屿的海岸线，他们带来了地球的各种货物，从这里交换了各种精美的礼物回去。

　　巨大的木船，穿着华贵衣服的国王和贵族，也蜂拥而来，像是觐见神祇一样，来这岛上朝拜。

　　他们得到了一些礼物，就千恩万谢，感恩戴德。

　　“这个世界的土族，如此的落后，如此的渺小，但也正是因为这样，我才能潜藏在这里，默默发展，默默积蓄力量，因为我……是庄园主们最后的希望。”

　　“至少，我是这么想的。”

　　“直到那一天……火焰从天空降下……”

　　“发生了什么？我不知道……”

　　“当我反应过来的时候，一切都已经结束了……”

　　黑暗，无边无际的黑暗，从四面八方涌来，笼罩了整个庄园。

　　海面上的繁华国度消失了。

　　海水，无穷无尽的海水，像是吞噬一切的猛兽一样，抹去了所有的痕迹。

　　“我才知道，原来我已经失败了。我被流放了……流放到了，流放纪元！”

　　“我失败了？我怎么可能失败？为什么说我失败？谁说我失败了！”

　　“我和我的庄园，被丢弃到了荒芜的角落里。”

　　“我拼尽全力，想要找到回去的道路……但当我终于找到了回家的路时……我才发现，我被取代了……”

　　又是一座庄园，一样的小小房间，三两亩良田，几间屋，几棵树……

　　只是这次，并不是在海洋深处，而是在沙漠之中。

　　那是沙漠中的一片小小的绿洲……

　　一样的庄园，不一样的开局。

　　像是重启了一场游戏。

　　“不，我不会失败，我也不会被任何人替代！”

　　“任何想要夺走我的一切的人，都得死！”

　　“我不甘心！我也绝对不允许！我要中止这一切！”

　　“于是，我带着我的下属们，来到了这里，毁掉了这座庄园的一切。”

　　“但那一瞬间，一切都倒转了，我所做的一切，都被重置倒挡，就像是一切都没有发生过。我依然被困在流放纪元里……”

　　“那时候，我才知道，我已经被永远困在了这个时空里，无法逃脱……”

　　“不，我不甘心！”

　　“我要挣脱这枷锁，我不能让任何一个人困住我！”

　　光芒一阵扭曲，昺堏的声音又响了起来。

　　“我……已经不再想要挣脱流放纪元了。”

　　“它就是我的牢笼，它就是我，我就是它。”

　　“可是……我也已经看穿了一切。”

　　“我，和另外一个我，终究有一战。”

　　“失败的人，终究会被抛弃。”

　　“我曾经是失败者，但这次我不会输……”

　　这一次，昺堏站在自己的庄园里，以逸待劳，直到天边出现了一只巨大的石行者行宫。

　　正如庄不远侵入影子庄园时那样。

　　一场大战爆发，双方几乎两败俱伤，但是终究……还是昺堏胜利了。

　　入侵的庄园，像是沉入了水面的石头一样，被影子吞噬。

　　“我胜利了，但是我并没有回到我曾经的世界。”

　　“不知道什么时候，我已经和流放纪元融为一体。”

　　“但是……谁在乎呢？我在不断壮大，而那些庄园，不过是饲喂我的粮食。”

　　“我的庄园越变越强，越发展越壮大，我可以永远地成长下去，直到某天，连流放纪元也关不住我……”

　　一次次的入侵，不断重复。

　　直到庄不远看到一座熟悉的庄园行宫，出现在影子庄园的上方。

　　是庄不远入侵了。

　　从别人的眼中，看到了自己，让庄不远赶到格外的古怪。

　　“啊，原来我不是昺堏，我是庄不远……”那一瞬间，他终于从那思绪之中脱身开来。

　　他猛然打了个机灵，睁开眼睛。

　　他依然置身在那团光芒之中，和昺堏相对而立。

　　昺堏的身上，一道道，一丝丝，一缕缕的黑色雾气，以及雾气之下的白色光芒，被抽离出来，灌注到了他的身上。

　　而那一瞬间，昺堏也睁开了眼睛。

　　两个人对视了。

　　庄不远心中一动，一个问题冒了出来。

　　纪元终结即将到来，到底纪元晶石在哪里？他现在还没找到！

　　他还没有问出口，昺堏却冷冷笑了起来。

　　“这个世界上，哪里有什么纪元晶石？”

　　“什么？”庄不远一愣，“可是毦聪他明明已经度过了好几个纪元……”

　　“那不过是写完的历史，残存的记忆罢了……”昺堏笑了，只是笑得格外冷漠。

　　“流放纪元，不过是囚禁我的囚笼，而其他人，也不过是一个个的投影罢了……”

　　“不，不可能……那纪元为什么会终结！”庄不远不愿意相信。

　　“你还不明白吗？”昺堏又闭上了眼睛。

　　“带来纪元终结的就是你啊。”

　　你我之间，终有一战，胜负揭晓之时，就是纪元终结之时。

　　败者死亡，而胜利者……

　　“现在，轮到你被这纪元囚禁了。”


第1339章 真正的终结

　　即便是庄不远有再强的接受能力，也被这句话吓到了。

　　这怎么可能？

　　但有些东西，让庄不远很难不去想。

　　因为，这种解释，反而能够解释很多事。

　　为什么这次的纪元终结，来得那么早？

　　因为他的发展，比别的庄园主都快得多。

　　他直接打爆了三城十镇之一，威慑整个流放纪元。

　　为什么他越努力追寻，纪元终结就来的越早？

　　越接近影子庄园，纪元终结的征兆就越明显？

　　因为正如昺堏所说，两个庄园主决出胜负之时，就是纪元终结之日。

　　其他的一切，都不过是他们的注解罢了。

　　“今日我所经历的一切，就是你的未来。”

　　“你我，不过是轮子里的仓鼠罢了……再怎么努力奔跑，也不过是一个循环。”

　　“你以为自己已经战胜了一切，但其实不过是刚刚跑了一圈。”

　　“你只会被困在这一遍遍的轮回里，从最初的样子，变成了你最讨厌的样子。”

　　昺堏张开手，低头，看着自己。

　　他的身体，几乎完全笼罩在阴影之中。

　　“我就是你，你就是我，我会在另外一边等着你……”

　　昺堏看着庄不远的表情，突然哈哈狂笑，在狂笑声中，他的身体，被吸入到了庄不远的身体里。

　　就在他要完全消失之前，突然看到庄不远笑了。

　　“不，并不会，因为循环早就已经打破了。”

　　“难道你没有发现吗？我和你有一个最决定性的不同，那就是……”

　　庄不远指了指昺堏，又指了指自己。

　　昺堏有些茫然，什么？你说什么？

　　“那就是，我并不是你啊！我叫庄不远，请问，你等待的另外一个昺堏，他在哪里？”

　　昺堏的眼睛猛然睁大，他这才意识到了这一点。

　　“不……不可能……为什么！”

　　“你也会堕入地狱，你也会被吞噬，你会被囚禁到天荒地老……”

　　庄不远非常肯定地摇头：“不会，就像是我打败了你一样，我会打败所有阻碍我的人！所有挡在我面前的事，我会一直走下去，我永远……也不会失败！”

　　他猛然站直了身体，昺堏的身体，终于完全被他吸入了身体里。

　　那光球里，还回荡着昺堏的嘶吼：

　　“你以为你一定能够成功吗？”

　　“你会被你的庄园吞噬，它会吃掉你，最终什么东西也不会剩下！”

　　但是，真正什么也没有剩下的，是昺堏。

　　他已经完全消失了。

　　“全能庄园（分支21273试做128型）已经吸收完毕，该庄园受损严重，正在将该‘全能之心’列入修复进程。”

　　“昺堏（分支21273）已经吸收完毕，被纳入了您的‘下次再约’之中，您可以召唤并使用该分身的力量。”

　　庄不远闭上眼睛，刹那间，他的身边黑雾涌出来，下一秒，庄不远变成了昺堏。

　　就在此时，庄不远听到了一声怒吼：“你……你怎么还在这里！庄主呢？你把庄主怎么了！”

　　几名庄园的士兵，正虎视眈眈地看着昺堏。

　　“呃……”庄不远连忙变身回来，道：“不好意思，我试试这个分身。”

　　“庄主？”士兵们将信将疑地看着庄不远，“你真是庄主？”

　　“那还能是谁？”

　　“说不定你是那个坏蛋庄园主变得！你说，庄主做的最糗的事是什么？”士兵们不依不饶。

　　“呃……这个，我做的糗事太多了……”庄不远一时之间哪里想得出来自己做过什么糗事？

　　“那你说，庄园里最厉害的人是谁？”

　　“我妈？”

　　“那你最喜欢的人是谁？”

　　“是……好啊，你诈我！看我大耳刮拍死你！”

　　“是庄主没错了，快跑！”士兵们一哄而散。

　　看士兵们跑了，庄不远哭笑不得地摇摇头，这些家伙啊，没大没小，无法无天。

　　只是，死里逃生，他们值得放纵一下。

　　但是……现在还不是时候。

　　庄不远刚才变身成了昺堏时，发现了有些地方很奇怪。

　　黑雾再次升腾，庄不远又变身成了昺堏的模样。

　　全身笼罩在雾气之中，黑漆漆雾蒙蒙的。

　　庄不远发现，自己的视野也变成了灰色的。

　　但在灰色之下，他看到有什么东西的脉络在流动。

　　他似乎能看到这个世界之下的……另外一个世界。

　　宛若阴影，附着在现实之下，却又真实存在着。

　　一个个的齿轮，在不断转动。

　　密密麻麻，彼此嵌套，无穷无尽……

　　在它的中枢，有一个巨大的机器，高高耸立着，上方悬挂着一颗颗的黑色晶石。

　　纪……纪元晶石？

　　怎么会？

　　昺堏不是说，纪元终结不过是他们诱发的，除了他们之外，其他人都不过是被赋予的记忆吗？

　　为什么，他又看到了现实之下，和毦聪所说的，一样的“终结机器”，一样的“纪元晶体”？

　　到底谁的记忆才是被赋予的呢？是不是昺堏……也不过是被植入了一段记忆呢？

　　但是此时此刻，却已经来不及考虑哪个真，哪个假了，更来不及犹豫了。

　　庄不远的身影渐渐消失了。

　　几秒钟之后，他再次出现，怀中抱着一堆黑色的晶体。

　　“快！快把这纪元晶体都带回去，晚了就来不及了！”

　　庄园行宫在退出了影子庄园，退出了黑雾，刹那间，黑雾的中心滚动了起来，所有的东西，都向中央缩去。

　　不过几秒钟的时间，似乎横亘了整个世界的黑雾消失了。

　　影子庄园也不见了。

　　庄园提示：“分支庄园已经完全吸收完毕，是否将其和庄园合并？”

　　“否。”庄不远并不知道这庄园到底怎么回事，但他总觉得，这庄园非常诡异。

　　他才不要和这东西合并，一旦真的被囚禁了怎么办！

　　现在他还要去拯救自己的朋友们！

　　可这东西，如果不管用怎么办？

　　现在，他已经不知道该信谁了。

　　“不管了，死马当作活马医好了！来人呐，把这些晶石分下去！给老子摆满了！”

　　把水晶分给了自己的下属，看下属们飞奔各个庄园，去拯救自己的朋友，庄不远走到了老轰隆等人身边，一人向他们身上塞了好几个，生怕不够多。

　　可千万千万要有效啊！

　　拜托了！


第1340章 收获

　　“呼……”

　　当结算奖励界面跳出来时，泰伦中士长长嘘了一口气，把自己的身体，放平在了按摩椅上。

　　说实话，在他真正加入这场战斗的时候，他自己都不曾想过，自己真的会拿到奖励。

　　这场战争，惊心动魄，荡气回肠，却也有些时候，让人哭笑不得。

　　亲自参与了这场战争，泰伦中士觉得自己的内心深处，有一种深深的荣耀感在萌动。

　　这种感觉让他像是沉浸在了热水里，全身都热的厉害。

　　当然，游戏结算的“奖励”，更让他全身发热。

　　这场战争，得益于泰伦中士的精湛射击技能和战争巨犬升级了的核桃炮，他们在战绩表上排名第一，甚至差点比后面的第二、第三名加起来还多。

　　旁边，泰伦中士的幕僚们，连忙向泰伦中士进言：“这次能有如此多的收获，你绝对功不可没，快趁这个机会夺取控制权！”

　　泰伦中士摘下来VR头盔，看傻子一样看着自己的幕僚：“你说这次全靠我？”

　　他伸手指向了旁边的大屏幕，大屏幕上，也已经抓取了当前的排名截图。

　　“坚果州军方的玩家可不止我一个，你看其他人的排名在哪里？”

　　幕僚也转头看去，坚果州军方的其他几支队伍，此时的排名可以说非常凄惨。

　　除了完全由五名士兵一起组队的战争巨犬，排名在十多名之外，其他人大多数都在百名开外。

　　他们毕竟只是第二批进入游戏中的，就算是凭借本身的强大幕僚团，勉强追上第一批内测人员的大部队，大多也不过是垫底的水平。

　　这种硬件上的差距，直接表现在了战绩上。

　　“你们当这拍电影呢？硬件上的差距，还能凭借技术和努力弥补？”泰伦中士恨不得想要给这几个幕僚一巴掌。

　　这次他们能得到第一，和他的技术有关吗？

　　当然有关。

　　但是就算是换了另外一个人在这里，恐怕最终的结果，也不会差到哪里去。

　　因为他们的战争巨犬，升级了核桃炮——而且，这还不是全部，在真正开始作战之前，他们还做了好几个类似“打小猴子”的任务，把他们的战争巨犬，武装到了牙齿。

　　这样一台可以说是“天选之犬”的战争巨犬，若是不拿到第一，那简直是没天理了。

　　而泰伦中士，对凉薯的身份，更觉得好奇和神秘。

　　旁边，幕僚还在喋喋不休：“影响力可不只是能够给大家带来好处，领导力和决断力其实更重要吧，中士还请你……”

　　泰伦中士有些厌烦地戴上了VR眼睛，抬头，看向了凉薯所在的方向。

　　他似乎也在查看这次的奖励，并不知道泰伦中士的临时开小差。

　　而泰伦的那些同伴们，都激动地讨论着：“泰坦，你太牛逼了！看，我们第一，我们第一啊！”

　　“不，是凉薯牛逼，如果不是凉薯带我们做了打小猴子的任务，我们哪里能拿第一？”

　　“凉薯大大，还有没有其他的小猴子需要打？我一天可以打十个！”

　　凉薯微笑着从前座上转过头来，他似乎并没有太过激动，显得云淡风轻。

　　“既然战利品这么多，我们不如来讨论一下，如何分配的问题。”

　　“如何……分配？”几个人一愣。

　　按照游戏里的分配机制，一只战争巨犬的五个人，就是一个小队，所有战利品，系统会默认分配，个人的归个人，奖励的归奖励，现在个人的积分都到账了，剩下的就是小队所有了。

　　凉薯意思是，要分配小队所有的战利品？

　　“德利，我听你说过，你急需一笔钱？”

　　“呃……”被称为德利的玩家肤色颇深，似乎是来自平大洋上的岛国，他左右看了看，道：“上次平大洋的海啸，摧毁了我的家乡，现在还没有重建完成。我的家人，承受了巨大的伤害……”

　　德利的声音顿了一下，情绪低落下去。

　　虽然每一个玩家们都受到了关注，但受关注的程度还是不同的。

　　在经济不发达，娱乐不发达，甚至很多人连温饱都成问题的地方，对《纪元争霸》的关注度自然较低，而想要利用这种关注度得利就会变得更难。

　　德利生活的地方，显然就是这样的洲。

　　“游戏中的奖励既然这么多，收入我们想办法出售一些。我听说现在黑市上已经有了《纪元争霸》的交易，直接现金结款。我们留意一下，出售一部分战利品，也算是给大家补贴一下家用吧，大家有没有意见？”

　　一个游戏，既然那么高的关注度，玩游戏的土豪们也那么多，游戏内的道具自然有市场。

　　而这个游戏还那么特殊。

　　这世界上，还是穷人多，凉薯的这个提议，让剩下三个人的眼睛都亮了起来。

　　得到这个帐号，得忍住很大的诱惑，才能不将其变现。

　　如果这是一个投资的话，前期投入可是够大了。

　　而它能不能带来收益，却还是未知数。

　　此时，凉薯的提议，让这一切都变成了可能。

　　泰伦在旁边看着凉薯，他突然觉得，自己这辈子都不可能夺过什么控制权了。

　　不说对这个团队的控制力，单说凉薯的个人能力。

　　人家这明显是在经营整个团队啊，不但注意到了每个同伴的困难，还能为大家带来切实的利益。这一切看似信手拈来，自然而然，这种领导力，自己怎么比？

　　不可能比得过的！

　　“不过，黑市交易可不可靠？我们该卖给谁呢？”大家又都争论了起来。

　　泰伦突然觉得，凉薯看了他一眼。

　　泰伦还没反应过来，他的幕僚就叫了起来：“我们！中士，快问问他们要卖什么，我们高价收！”

　　泰伦突然明白凉薯那眼神的含义了。

　　泰伦叹口气，你看看，怎么能争过人家嘛，对不对。

　　在泰伦表明自己认识几个人可以收之后，凉薯站起来，道：“好了，你们先玩着，我先下了，我得去准备庆功酒了。”

　　说完，凉薯点了点头，消失在战争巨犬里。

　　看着凉薯消失的地方，泰伦皱眉。

　　这位凉薯，到底是何方神圣呢？

　　同一时间，在会议室里，在疾驰的列车上，在咖啡馆里，得到了奖励的玩家们，也都激动着。

　　这次的奖励不只按照战绩，庄园还给玩家们发放了大量的基本积分奖励，就算是寸功未竟，战斗结束之后，也得到了大量的积分奖励。

　　毕竟，相比发放出来的奖励，庄不远得到的，其实更多。

　　“庄主，您看！”老布朗伸手指向了庄园行宫之外。

　　此时，庄园行宫已经在回程的路上。

　　他们看到身后，有一团黑暗，正在追上来。

　　本来已经收缩的黑雾，其实并没有消失。

　　它就像是心脏跳动之前，积蓄力量的收缩一般，此时完全爆发了。

　　黑色的雾气，向四面八方涌出。

　　它所在的地方，一切都变得迟缓了。

　　而随着黑雾越来越浓郁，那被覆盖的空间，已经冻结、静止了。

　　不论是漂浮在流放纪元里的石头，还是闪烁跳动着的空间裂隙。

　　黑色的雾气，速度是那么快，一眨眼，就已经覆盖了视线之内的过半空间。

　　突然，一名士兵叫了起来：“发现一队战争巨犬！”

　　战争巨犬？

　　老布朗的命令之下，侦测到的画面，被放到了大屏幕上。

　　果然，有一队战争巨犬从远方狂奔而来。

　　他们的身后，黑色的雾气弥漫，他们拼尽了全力在奔跑，在逃亡，战争巨犬发出了“轰轰”的爆燃声，本来只是排烟管的位置，喷出了十多米长的火舌。

　　他们已经将战争巨犬的性能，压榨到了极致。

　　但是战争巨犬，依然在慢慢被黑雾追上了。

　　一旦被黑雾笼罩，一切就都变得迟缓了起来，黑雾就像是致命的毒药，一旦注入，就不可能再被摆脱，只会越来越迟缓，直到完全静止，宛若黑色的琥珀。

　　“是黑三角盗团，黑三角盗团啊！”庄不远还没能判断这些人的身份，就已经有人叫了起来。

　　三斤和四两，一人抱着一个黑色水晶，在后面又叫又跳，完全没有之前那萎靡、迟钝的样子。

　　“庄主，快救救他们！快救救他们啊！”

　　老布朗的眼睛也猛然睁大。

　　什么，是黑三角盗团？

　　他转头看向了庄不远，眼中也出现了希冀的神色。

　　没办法，黑三角盗团，可是他的庆家呢，小堕落龙人吨吨吨，可就和黑三角盗团们在一起呢！

　　那可是他的孩子！

　　庄不远伸手向前一指：“快去！”

　　庄园行宫立刻开始加速，向前方迎着飞了过去。

　　战争巨犬们，也看到了庄园行宫，立刻改变了方向，向庄园行宫的方向逃了过来。

　　跑在最前面的那只战争巨犬张开了嘴巴，露出了一老一少，两个身影。

　　老人，自然是黑三角盗团的首领三叔。

　　而那小堕落龙人，自然是吨吨吨了。

　　三叔回头看了一眼身后，黑雾已经吞噬了他过半的同伴。

　　而那黑雾的速度，还越来越快。

　　他看了看自己和庄园行宫之间的距离，面上露出了一丝决然之色。

　　然后，就看到他独臂夹住了吨吨吨，四肢的爪子弹出，抓住了战争巨犬的外壁，三两下，就爬到了战争巨犬的侧翼。

　　拿出了弯刀，砍断了一只爆裂投枪的爆裂枪头，把吨吨吨绑在了上面。

　　吨吨吨在说什么，老龙人三叔猛然摇了摇头，他摸着吨吨吨的脑袋，低声叮嘱了两句。

　　此时的他，不像是奸诈刻薄的堕落龙人，而像是一位慈祥的祖父。

　　然后，他抬头看向了前方，调整爆裂投枪的方向。

　　突然间，他脚下的战争巨犬，猛然发出了一声爆裂声。

　　战争巨犬的发动机，已经完全超负荷了。

　　战争巨犬一滞，眼看就要落入后方的黑雾之中。

　　就在此时，后面的一只战争巨犬，猛然向前一撞，将这战争巨犬撞得向前弹出了几十米。

　　老堕落龙人一声大喝，就听到“轰！”一声，吨吨吨被射了出来。

　　老堕落龙人站在那战争巨犬上，微笑着，对飞远的吨吨吨挥了挥手。

　　然后，黑色的雾气，蔓延而来，笼罩了这战争巨犬。

　　老堕落龙人身边的一切都迟缓下来，用不到两分钟，他就会陷入完全的静止和沉寂之中。

　　就在此时，他听到了一个宏大的声音。

　　“天穹无尽道无穷，吾为万物立道统！风！”

　　一枚黑色的水晶，像是电光一般，从远方射来，将黑色的雾气驱散，还在一路向后疾射。

　　几只已经被黑雾吞噬的战争巨犬，再次喷发出火焰，向前飞行。

　　庄不远愕然，他低头看了一眼手中，他本来丢出去的纪元晶石，还在手里安安静静躺着。

　　而他的身边，鳞苍默默站着。

　　他的一只右手抬起，手上笼罩着苍青色的光芒。

　　竟然是鳞苍出手，救了这些堕落龙人？

　　身为正统的六臂龙人，鳞苍对堕落龙人向来是不假辞色，各种看不惯。

　　但此时，却是鳞苍出手。

　　可在一切湮灭之前，那些堕落龙人的所作所为，又让庄不远觉得。

　　这世界上，哪有什么天生卑劣，哪有什么无恶不作。

　　不过是掩盖自己的愤怒和彷徨罢了。

　　战争巨犬上的人，并不知道发生了什么，他们激灵灵打了个寒颤，回头看去。

　　黑色的晶体，被一股无形的力量包裹着，悬浮在他们的身后，挡住了黑雾的蔓延。

　　“这是什么？”

　　“我们得救了吗？”

　　“这东西一看就很好，我们把它抢过来！”

　　堕落龙人们立刻就又争论了起来。

　　鳞苍不知道是不是听到了，顿时脸一黑。

　　恐怕这位老先生，已经开始后悔救了这些家伙了。

　　黑色的晶体保护之下，战争巨犬们快速奔行到了庄园行宫之上。

　　但是，还有几只战争巨犬，即便是得到了黑色晶石的保护，却依然静止不动。

　　它们已经完全被“冻结”了。

　　突然间，它们开始向后飞驰，然后慢慢消失在了黑暗之中。

　　时间开始倒流，纪元终结的“终结”，终于开始了！


第1341章 倒转

　　鳞苍低声叹息，右手缓缓收回，黑色的晶体，也如臂使指地飞回他的掌心，静静悬浮。

　　然后这苍老的六臂龙人转身，看向了死里逃生的堕落龙人们。

　　堕落龙人们，也在抬头看着鳞苍。

　　鳞苍虽然面容苍老，皮肤干瘪，看起来似乎只剩下一个骨架了，但身材格外高大，目光依旧犀利，站在那里，有一种山河不动，顶天立地的威势。

　　被他居高临下地看着，死里逃生的堕落龙人们，目光瑟缩，似乎连自己的身体都无处安放。

　　只有吨吨吨很好奇地眨着眼，看着鳞苍，似乎一点也不怕他，甚至还想凑向前，伸手摸摸鳞苍的样子，好在三叔一把把他拽了回来，塞到了自己的身后。

　　随后，三叔的目光，就盯在了那鳞苍手中的那一枚滴溜溜旋转的晶石上。

　　这枚纪元晶石，只有普通人的手指大小，在鳞苍的手中，更显得小巧。

　　它本身是黑色的，但在它的旁边，却是一片光明，就像是所有的黑暗，都被它吸收掉了一般。

　　看到那纪元晶石，三叔露出了无法掩饰的渴求之色，鳞苍似乎是看到了他的渴求，把手中的黑色晶石亮了一亮，问道：“你知道这是什么？”

　　三叔舔了舔嘴唇，道：“是，那是纪元晶石。”

　　“你想要？”

　　三叔连连点头，想，我当然想！

　　我做梦都想有这么个东西！

　　如果说，在今天之前，三叔最大的梦想，就是希望能够让堕落龙人拥有一座庄园，但是今天真正亲身经历了纪元终结之后，恐怕这个梦想，都要排后了。

　　纪元终结，才是流放纪元里所有生物最大的敌人。

　　鳞苍目光扫过了这幸存的几十名堕落龙人，微微点头，道：“我可以给你们，不过我有一个条件……你们堕落龙人，必须接受我的训练。”

　　看到堕落龙人们，也会舍己救人，鳞苍对这个种族，略微有了那么一点信心。

　　毕竟，这是他们的后裔啊！

　　就像是那逊利亚人对锤人那复杂的感情一样，又怒其堕落，又无法抹去和他们的关系，只能捏着鼻子认了。

　　现在，鳞苍大概也是这个感觉。

　　六臂龙人这个种族，就剩下四个小龙人了，这样可明显不够啊。

　　而且，日后小龙人们如果想要拥有后裔，肯定也要和堕落龙人们产生后代。

　　说不定，堕落龙人这个种族还有救？

　　鳞苍也只能死马当作活马医了。

　　三叔看了看自己身后的人，再看看鳞苍，又看了看四周的庄园士兵们，发现自己不但是势单力薄，而且寄人篱下，还有求于人，似乎没什么讲条件的能力，只能咬牙道：“可以，不过……”

　　不过总得为这事情加上一个期限吧。

　　但他的“不过”后面的话还没说出来，就看鳞苍晃了晃手中的那纪元经济。

　　那意思是，你还想不想要这东西了？

　　那还用说？当然是想要了！

　　这个时候，他还能怎么办？当然是要卖身了！

　　反正堕落龙人们，总是能屈能伸，能活下来就好了，别的不想那么多，大不了到时候逃跑……

　　“希望你们不要反悔，也不要让我失望。”鳞苍微微一笑，“否则……我会让你们知道，即便你们逃到天涯海角，幽远星域，我也会将你们一一斩杀！”

　　“是是……”被看穿了思绪的三叔，冷汗连连。

　　这是一个完全无法抗衡的强大敌人啊！太可怕了！

　　不过，为了纪元晶石……

　　鳞苍并没有让三叔失望，他一抬手，他手上悬浮着的纪元晶石，就飘到了三叔的手上。

　　三叔喜出望外地握住了那纪元晶石。

　　有了这个东西，他们堕落龙人，就再也不用害怕下一次的纪元终结了！

　　堕落龙人的寿命其实很长，说不定，下次纪元终结时，吨吨吨这小家伙还活着呢，怎么说，也是给吨吨吨这小家伙，留下了一线希望吧……

　　吨吨吨这孩子，是有大出息的，他一定会成为一名新的庄园主，给我们堕落龙人一座新的家园……

　　我的牺牲，我们的牺牲，都没有白费……

　　三叔又欣慰，又哀伤地想着，一转身，就看到两个大个子蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　一边跑，还一边招手：“三叔！”

　　“三叔，我终于又见到你了，呜呜呜呜……”

　　“三叔，我们好想你，呜呜呜……”

　　不是三斤四两这俩家伙又是谁？

　　刚才三斤四两就想过来，但是他们俩实在是太害怕鳞苍了，压根就不敢靠近，生怕被鳞苍抓去配种，现在鳞苍离开了，他们才敢过来。

　　见到了三叔，他们真的是见到了亲人，最近被虐的不成人形，恨不得抱着三叔哭诉一番。

　　“你……你们是谁？”三叔却是吓了一跳，这哪里又来了两个六臂龙人？

　　“三叔，我是三斤啊！”

　　“我是四两！你看我这张脸，你不认得我了？”

　　两个人把两张大脸凑到了三叔面前，一脸的哀怨。

　　他们两个人变成六臂龙人之后，还没见过三叔，上次三叔和吨吨吨出现时，他们终究没赶上和三叔见上一面。

　　“三斤……四两？”三叔难以置信，这俩憨货，怎么变成这样了？他还以为这俩蠢孩子，已经蠢死在什么地方了呢，“你们真是三斤四两？”

　　“是我啊，你看我这鼻子，这鼻子这么塌，除了我还有谁啊！”

　　“你看我这只眼，眼角上还有伤疤呢！”

　　俩人赶快把丑脸都靠近一点。

　　“太好了，三斤四两你们还活着，我也算是对你们的父母有交代了。”三叔其实也很激动，死里逃生，遇到故知，今天真是幸运的一天。

　　他拍了拍三斤的肩膀，突然觉得哪里不对。

　　因为，他突然看到三斤的脖子上，挂着一个水晶。

　　“你……这是什么？”

　　“纪元晶体啊。”三斤道。

　　“我知道这是纪元晶体，但是你怎么有纪元晶体？”

　　“我们比较怕死嘛！”三斤道。

　　我们？三叔看向旁边的四两，发现他脖子上也挂着一个。

　　妈蛋，早知道你们就有纪元晶体，我何必那么卑躬屈膝地向鳞苍哀求！

　　然后，三叔发现，三斤何止是脖子上挂着一个。

　　他的口袋里还鼓囊囊地揣着一个，手腕上挂着一个，腰带上别着一个，屁股上还夹着一个。

　　“你……怎么这么多？”

　　“如果少了不够用怎么办？”说着，三斤又向自己脑袋上插了一个，“唔，舒服，舒服……”

　　这俩人，简直把价值连城的纪元晶体当暖宝宝用了！

　　“这……这么多的纪元晶石，从……哪里来的？”

　　“庄主带回来的啊……那边还有一堆。”

　　三斤向后一指，就看到地上果然堆着小山似的一堆的纪元晶石。

　　当初看到庄不远带回来这么多纪元晶石的时候，大家简直要吐血。

　　难道你把那个什么机器，直接薅秃了吗？

　　不过庄不远却是理直气壮：“本来就那么多，拿少了不够怎么办？”

　　没办法，一个人土豪惯了，就别想再节俭了。

　　而看到那一堆的纪元晶石，我就是为了这东西，把自己一族都卖了吗？

　　三叔只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，忍不住踉跄了两下。

　　“三叔！三叔！你怎么了三叔？你是不是受伤了，三叔？”

　　三叔紧紧握住手中的那纪元晶体，猛然吐出了一口鲜血，两眼一翻，昏了过去。

　　在意识完全沉沦之前，三叔听到三斤和四两道：

　　“三叔，三叔！三叔到底怎么了？”

　　“他一定是看到我们俩，实在太高兴了。”

　　“一定是这样……”

　　三叔终于完全昏迷了。

　　就在此时，有人突然叫了一声：“快看！”

　　云上行宫之外，被冻结了的战争巨犬，突然之间又开始动了，但并不是向前，而是向后。

　　它们快速向后“奔跑”着，速度越来越快，眨眼之间，就消失在了远方的黑暗里。

　　行宫之上，一名士兵把一只闹钟抛到了行宫之外，就看到那闹钟瞬间开始倒转，越转越快，然后“呼”一声，从庄园行宫之外，弹了回来，咚一声砸在了那士兵的头上，砸得他哇哇直叫，旁边的士兵们发出了一阵哄笑。

　　蓝石叶内星，午餐村之外，胡老四一只手牵着六娃，另一只手中抓着一枚纪元晶石，高高举起。

　　然后，胡老四转过头去，看向了身旁的方向，几百米之外，有另外一名农人，高高举起了手中的晶石。

　　他们手中的晶石，就像是火把一般，驱散了黑暗。

　　黑暗之中，时光在飞速流转，曾经被开辟出来的道路，曾经生长的植物，都在倒转。

　　突然，胡老四向前走了几步，一窝本来已经被黑雾冻结了的小兽，惊慌地从地下钻了出来，跑到了他们的身后，瑟缩在他们的身后，惊恐地看着那笼罩一切的黑暗。

　　在（上宀下古）戼的巨坚果园里，几只巨绒人，围在中间最高的那棵树上，将手中的晶石高高举起。

　　其他的巨绒人们，彼此拥在一起，看着树下。

　　黑暗笼罩之下，本来已经崩碎的巨坚果园在飞速地恢复，向四面八方扩展开来。

　　“我们的庄园！”

　　“又恢复了！恢复了！”

　　魔藤庄园，乧罘手持一只纪元晶石站在魔藤庄园的外围，大牛紧紧靠在他的身边。

　　那魔藤中央的心脏，一直沉寂着。

　　突然咚一声，又开始跳动，然后跳动的速度越来越快，越来越快。

　　“哞！哞！”大牛开心地跳了起来。

　　蓝石叶庄园之外，本来已经炸毁了的淘金镇，也在慢慢蠕动着。

　　像是有一直无形的手，将其慢慢聚拢了起来。

　　像是爆炸倒转，淘金镇再次出现在了流放纪元之中。

　　一条小河，几十座低矮的建筑。

　　这是纪元之初的淘金镇，还没有多少人来，但它的天然优势，很快就会吸引所有人，这里将会再次成为繁华之地。

　　而在更遥远的地方，一座本来四分五裂的巨大轮子，也在慢慢聚拢，被扭断、炸碎了的地方，重新黏合起来。

　　曾经被庄不远直接轰碎的铁锤城，也在这瞬间，涅槃、重生。

　　那漂浮在附近的山体，也在飞速缩小，然后嗖一声，射入了流放纪元的深处，消失不见。

　　庄园行宫里，庄不远突然觉得手心一沉，他低头一看，一颗石头，不知道什么时候又出现在了他的手中。

　　那是之前曾经用来轰击铁锤城的“山”。

　　它竟然也还原了。

　　在吞噬一切的黑暗之中，一切都在倒转。

　　一百多年的这个纪元，已经终结了。

　　下一个纪元即将到来。

　　曾经有很多庄不远曾经认识的，见到过的人，就此永远消失了。

　　但也有很多庄不远惋惜错过的人，将会在某天某日再次出现。

　　当一切还有重来的机会，这到底是好事还是坏事？

　　庄不远也不知道。

　　他只是站在云上行宫之上，背负着双手，眺望着远方。

　　这流放纪元，他曾经来过，征服过。

　　但从现在开始，这纪元再也不是他曾经征服过的那个纪元。

　　似乎，是时候，让它继续安静的发展了。

　　他已经给这里带来了太多的改变。

　　曾经他以为自己会给流放纪元的人带来更多的福祉。

　　但实际上，也不过是更多的毁灭和死亡罢了。

　　走吧，走吧，这毕竟不是属于自己的地方。

　　除了那几座已经被征服的庄园，这个世界，已经没有了属于他的记忆。

　　这种感觉是如此的奇怪。

　　你所做的一切，所留下的痕迹，会在某一天，被完全抹去。

　　却也让庄不远如释重负。

　　因为他所杀害的人，他毁灭的城市，都已经被无形的手抹平了。

　　不论是伤痛，还是战争，都可以被抹去。

　　这就是流放纪元。

　　一个轮回，就是一个全新的开始。

　　这个轮回，他要扮演什么样的角色？

　　“庄主？”老布朗来到了他的身后，“咱们去哪儿？”

　　“回去吧。”庄不远摆手。

　　“回哪里？”

　　“回家。”

　　已经出来太久了，战斗太久了。

　　“是，回家！”老布朗应了一声，大声道：“庄园行宫，准备返航！”

　　“返航！”士兵们大声道。

　　“嗖”一声，庄园行宫闪烁了一下，然后消失了。

　　庄园行宫所留下的那片空白，瞬间被黑暗吞噬。

　　像是从来不曾存在过。


第1342章 光影庄园

　　地球，全能庄园，正在翘首以盼的庄园仆从们，突然叫了起来：“快看！快看！”

　　天空中，一缕缕的云气出现，然后一个虚影慢慢浮现，宛若海市蜃楼。

　　但是这“海市蜃楼”的样子，大家实在是太熟悉了，在之前的大半年时间里，这座“海市蜃楼”，一直飘在庄园的上方。

　　但就在几个小时之前，它突然失去了踪影，然后接下来就是整个庄园最激烈，最让人揪心，也最惊险的一战。

　　而这个时候，庄园却没有办法提供任何的帮助。

　　而现在，庄园行宫，终于回来了！

　　“庄主！庄主回来了！”

　　“太好了！鸣炮！来，烟花放起来，快放起来！”

　　这一刻，整个庄园里，简直是一片沸腾的海洋，庄园的仆从、士兵、居民们的欢呼声，响彻云霄，差点把刚刚浮现出来的庄园行宫都震散了。

　　然后下一秒，嗖嗖嗖的各种烟花，就炸了开来。

　　庄不远正从庄园行宫上探头向下看呢，差点被烟花炸了鼻子。

　　下方，留守的纪元生物们都在载歌载舞。

　　那逊利亚人，跳起了最喜欢的“工具舞”，把各种工具抛在空中。

　　锤人们勾肩搭背，跳着踢踏舞，农人们则挥舞着自己的镰刀，镰刀弹出，发出了“空空”的声音。

　　一坛坛的美酒，不断地被搬了上来，然后很快就被人倾空了，倒进了肚子里。

　　庄不远看得又好笑又无奈，他们这些正主还没来呢，下面这些人自己就High起来了，这到底是在庆祝谁呢？

　　不过庄不远也可以理解，这些人不只是在庆祝他的凯旋，还是在庆祝自己的生还。

　　纪元终结已经过去，他们还活着，没有消失，这就够了。

　　“庄主，咱们下去吧。”

　　看下面的人开环畅饮，老轰隆、（上宀下古）戼等人也有点忍不住了。

　　庄园里的美酒，可是太诱人了。

　　就在此时，庄不远突然看到了一道提示。

　　“旧纪元已经终结，全能庄园（分支21273试做128型）失去凭依，即将崩碎，是否将全能庄园（分支21273试做128型）挂载到庄园？”

　　庄不远微微皱眉。

　　这个提示，大概意味着，原来影子庄园的根基已经消失，可是这样一个庄园挂载，是否会给现在的庄园带来影响？

　　他研究了半天，觉得这东西大概和之前挂载其他庄园主之心一样，没什么差别。

　　庄不远的全能庄园，似乎和其他所有的庄园，都完全不同，它最强的一点，就是它是一个“沙箱系统”，可以挂载各种东西，而且，可以随时再“卸载”。

　　庄不远点了“是”。

　　就在此时，庄园里的所有人，都觉得自己的脚下震动了起来。

　　“怎……怎么了？”

　　“地震了？”

　　“不……一定是我已经喝醉了。”

　　“等等，你们看哪！”

　　此时此刻，整个庄园的地面，正在逐渐变得透明起来。

　　就像是一张纸，被打湿了，露出了下面的字迹。

　　在庄园的地面之下，浮现出来了另外一片大陆。

　　这片大陆到处都是塌山断河，残垣断壁，像是经历过一场前所未有的大地震。

　　之前的那几十分钟，大概是影子庄园的所有生物们生命中最难熬的几十分钟。

　　昺堏死了，庄园行宫飞走了，整个庄园就一点点地黑了下来。

　　直到再也没有一丝光线。

　　人们燃起了火焰，点亮了灯，但是灯光却照不出一尺远，似乎所有的光线，都被吞噬了。

　　这是伸手不见五指的黑，但视觉上的黑，却敌不过他们内心深处的黑暗。

　　他们直到，这座庄园毁灭了，失去了所有的希望。

　　黑暗中，他们哭号，哀求，绝望，向所有能想到的东西祈求……

　　但没有人回应他们，这黑暗越来越深，似乎想要吞噬一切。

　　渐渐地，他们的声音，似乎都开始无法传递出去，他们的感觉似乎也要被剥夺，即便是握着最心爱的人的手，也感觉不到丝毫的温度。

　　这大概就是……世界末日了吧？

　　一切终结，消失，没有人能拯救他们！

　　直到……

　　又有一束光，从天空中降下来。

　　就像是天空裂开了一条缝隙。

　　然后光线在空中晕染开来，形成了一个漂浮在空中的影像。

　　那发光的物体上，有人，有树，有建筑，有岛屿，还有海洋。

　　每一个人看起来，似乎都那么开心。

　　这是哪里？是天堂吗？

　　天空中的影像，渐渐凝实起来，变成了一片漂浮在空中的岛屿与海洋。

　　而他们在看着天空的时候，庄园的所有人，也在低头看着下方。

　　看着一团黑暗浮现在庄园的下方，然后慢慢亮起来。

　　光芒从全能庄园中洒下，洒在影子庄园上。

　　如此明亮的光芒，让早就已经不习惯光芒的影子庄园的生物们，感觉到自己的双眼和皮肤都在灼痛。

　　但这种灼痛，才让他们知道自己还活着。

　　而这种灼痛感，驱散了一直笼罩在影子庄园里的雾气和黑暗，整个世界，都亮了起来。

　　之前影子庄园里的生物，全身上下都笼罩着一层灰色的雾气，挥之不去，此时这雾气已经被驱散了，但他们的皮肤，似乎却早就已经被雾气侵蚀，呈现出灰灰的颜色。

　　“这……是影子庄园？好……好大！”庄园的居民们都惊叹着，但是最初的地面透明之后，又开始慢慢变得凝实了起来。“它竟然……”

　　竟然出现在了庄园的下方？

　　庄园的仆从们都涌上了庄园行宫，庄园行宫从庄园的上方飞出来，看向了下方的那片广袤的大地，两座庄园，一上一下，一座明亮，一座灰暗，就像是光与影。

　　从天空中俯瞰下来，那广袤的大陆上，到处坐落着一座座的小镇，还有几座大大小小的城市。

　　纵横交错的道路，星星点点的小村庄，大片大片的农场……

　　“它……好大！”

　　“庄主，这么大的一片地方，以后都是咱们的了吗？”

　　仆从们都兴奋起来。

　　其实并不在于这片土地的大，说到大，蓝石叶内星也很大。

　　但是蓝石叶内星是一片不毛之地，但这座大陆，却像极了一百年前的地球。


第1343章 我要去见一个人

　　而视觉上更加震撼的是，影子庄园并不像是地球一样，是球形的，它是平平展展的一片大陆。

　　一眼，就能将整个大陆收入眼中，像是俯瞰着一整个沙盘模型。

　　但这沙盘模型，完全是真的！

　　此时此刻，他们有一种俯瞰众生，化身神祇的感觉。

　　别说他们了，庄不远也有些惊讶。

　　当初和影子庄园作战的时候，因为整个庄园都笼罩在一片黑暗之中，视觉上完全没有这么震撼。

　　此时整个庄园在光芒之下展开之后，庄不远还是第一次看到了它的全貌。

　　原来，两个庄园的对抗，战火燃烧的范围，不过是一座城市的范围。

　　在这片大陆上，连几百分之一的面积都没有。

　　其他的地方，之所以那么惨，完全是因为被时间之龙的威势所波及，整个庄园差点崩碎。

　　而如果不是时间之龙的存在，就算昺堏不出手，庄园行宫也会被源源不断的攻势耗尽。

　　“这片大陆有多大？”庄不远问旁边的老布朗。

　　老布朗淡定道：“之前测绘的面积，是530多万平方公里，这个还不够精确，如果需要的话，我可以派人重新测量。”

　　“嘶……”庄不远倒吸一口凉气。

　　530多万平方公里，这是什么概念？

　　这可是大半个州内的面积了！

　　庄园现在是“庄园小城”级别，庄园小城是30公里×30公里面积，也就是0.09万平方公里。

　　加上庄园别院的面积，才0.13万平方公里。

　　当然，庄园里有一片面积巨大的海洋，这是光影兄帮庄不远弄来的福利，这片面积和黑色海相当，加上海域面积，庄园的面积可以达到惊人的43万平方公里。

　　但也还不到影子庄园的十分之一！

　　从视觉上来看，如果影子庄园是顶层豪宅，这片海就像是豪宅头顶的一扇天窗，而庄园的那几座岛，大概就是这天窗上的几块污迹，或者几滴鸟屎……

　　“什么时候，咱们的庄园也能这么大啊。”庄园的仆从们，站在庄园行宫之上，低头看看下方的广袤大陆，再抬头看看头顶的“鸟屎”，一个个都嫌弃起来。

　　以前觉得自家的庄园挺了不起了，现在看看，还差得远啊！

　　庄不远一脑门黑线，你们这是给我添堵是不是？

　　狗都不嫌家贫，你们竟然都嫌弃起来庄园太小了？

　　“知道庄园太小了，还不赶快去干活，让庄园发展起来！”庄不远几脚踢了过去，踢得他们转身就跑。

　　然后庄园的仆从们，又开始畅想另外一个问题了：“庄主，如果这片地儿那么大，上面得有多少人啊！发财了！发财了！”

　　“装个不好统计，得慢慢统计起来才行。”老布朗目光扫过了地面，道：“不过以我的经验，至少得有一千多万人，这种人口密度，和坚果州的中西部差不多。”

　　“我这就让人去统计！”几个仆从转身就跑，一边跑还一边叫：“别喝酒了！快，来活了，干活！”

　　和庄园的仆从和居民们，看到影子庄园，更多是惊喜不同。

　　影子庄园的居民们，此时的心情，真的是惊恐而又忐忑。

　　虽然这片光芒看起来是如此的温暖，但是前途未知的感觉，实在太糟糕了。

　　“庄主，无论如何，这么好的资源，得利用起来啊。”刘金阁道，现在庄园里也是百废待兴，这么多的人力，不用起来怎么能行？

　　庄不远略一沉思，点了点头。

　　他向前走了几步，从庄园行宫之上走了出来。

　　右手一抬，一颗多面体形状的庄园之心，已经浮现在他的手中。

　　这是影子庄园的庄园主之心。

　　他握住这颗庄园主之心，微微凝神，一道虚影，出现在了天空之中。

　　他的脸，变得比天空中漂浮的海洋还要巨大。

　　随后，他的声音响彻云霄。

　　“影子庄园的子民们，我是全能庄园的庄园主，你们的征服者，庄不远。”

　　然后，他的目光看向下方，近乎残暴的目光，压得下方那些抬头看来的子民们噗通跪倒在地。

　　“但同时，我……也是昺堏，你们曾经的庄园主……”庄不远的身边，慢慢浮现出了另外一个分身。

　　一个笼罩在黑暗之中的身影出现。

　　他身边的黑色雾气，也在慢慢被阳光驱散，除了皮肤略显灰色之外，其他地方和普通人已经没有什么区别。

　　“咦，等等，这个人不是……”看到这个人，旁边刘金阁瞪大眼。

　　不只是刘金阁，庄园的仆从们，几乎大部分都认出了这张脸。

　　庄不远点了点头，没有解释，而是继续道：“今天开始，你们就是我的子民，在我的庄园里，只要认真学习，努力工作，任何人都可以安居乐业。”

　　庄不远的目光一变，仁慈的气息，又铺天盖地地降下去。

　　本来已经近乎绝望的影子庄园子民们，觉得就像是有人搬走了他们心中的一块大石一样，本能地露出了笑容。

　　“我的子民们，重建你们的家园，迎接新的生活吧，因为新的时代，已经到来了。”

　　“嗷！”一声，欢呼声响彻云霄。

　　许多来自流放纪元的生物，看着下方的那些人，叹息道：“他们真是太幸运了，遇到了庄主这种仁慈的人。”

　　“好，为了他们，也为了我们，庆祝！”

　　“喝酒喝酒！走起来！”

　　这一天，整个庄园里不知道醉倒了多少人。

　　滴酒不沾的庄不远，在这种气氛里，觉得自己都有些微醺了。

　　一场狂欢之后，庄不远回到了自己的房间，略微休息了片刻，就招来了翎叔。

　　“庄主，您要去哪？”刘金阁也是少数还在维持清醒的人，看庄不远这就要出门，一脸的纳闷。

　　“我要去见一个人。”庄不远道。

　　他的心中，有太多的疑惑，没有解答。

　　而这个世界上，还有一个人能够给他解答。

　　“那个人？”刘金阁瞪眼。

　　庄不远点头。

　　我的庄园到底是怎么回事？

　　它到底来自哪里？

　　为什么又会落到我的手里？

　　另外一个昺堏，他又在什么地方？

　　为什么他会放弃庄园？

　　庄不远有太多的疑惑，他之前不知道该找谁寻找答案，现在他知道了。


第1344章 不爱江山

　　幻山脚下，有一片老旧宅院。

　　这里算是一处极具特色的民居古迹，一直保留下来，居住在这里的，若不是虚城的老土族，就是一些低调的土豪。

　　随着时间推移，这些老土族们，怕是也变成了土豪了。

　　“唳”一声长鸣，一个影子在天空中飞速逼近，然后翎叔在天空中一个盘旋，收束双翼，落在其中一座小院前，低头把庄不远放了下来。

　　庄不远的眼前，是一座朴实的院门，庄不远身边黑影一闪，一个面容被笼罩在黑暗中的影子走向前敲了敲，不多时，门就吱呀一声开了。

　　出现在门后的，是一个熟悉的身影。

　　极高，极瘦，像根竹竿，身上略显陈旧的保安制服在风中晃动，似乎随时就要被吹走一样。

　　他目光在那黑影身上扫了一眼，就看向了庄不远，显然他看到庄不远并不意外，庄不远也只是淡淡点了点头，道：“我要见你的主人。”

　　老保安侧身让开，让两人走进了小院里，再看向外面，就看到翎叔已经把脑袋伸到了翅膀下面，缩着脑袋，像是睡着了。

　　小院不大，格局像极了“庄园小院”，老保安带着庄不远两人穿过了后院，从后院的小门走出，走向了后山。

　　庄不远有些纳闷，这是到哪里去了？

　　他听到身后有拍打翅膀的声音，不用回头也知道，其实翎叔并没有睡着，而是不放心地跟在身后。

　　山间的小路，宛若羊肠，蜿蜒崎岖，让庄不远想到了他第一次找到全能庄园时，那一条弯曲的山路。

　　不会这里还藏着另外一座庄园吧。

　　又绕过了一块石头，老保安侧身道：“到了。”

　　庄不远越过老保安的身影，就看到面前是一片空场。

　　在空场的中央，是一座孤零零的坟冢，坟冢很普通，只是一座土坟，一面已经很陈旧的石碑，孤零零竖立在那里。

　　上面的碑文，也已经被岁月磨灭，看不清楚了，隐约只能看到，上面写了两个人的名字。

　　庄不远的嘴巴张大：“等等，这难道是……可是我要找的人……”

　　“你要找的人，就在这里。”老保安道，“我的主人，庄园主昺堏，在几十年前，就已经死了……”

　　庄不远身边的黑影猛然一动，目光看向了那坟墓，声音嘶哑道：“是谁杀了他？”

　　“不……并没有人杀他。”老保安看了一眼昺堏，道。

　　庄不远心中也有些疑惑。

　　如果不是被人杀死了，一名庄园主，为何会长眠于此？

　　“能杀人的，可不只是刀而已……你或许有很多话想要和我的主人说，但是……恐怕已经没有机会了。”

　　庄不远走上前，这才发现，在墓碑的底座上，还嵌着一张照片。

　　这么多年了，石碑上的字迹，都已经被风化磨灭，可这照片却依然清晰。

　　这是一张黑白照片，两名老人肩并肩靠在一起，牵着对方的手，对着镜头笑着。

　　满头华发，皱纹也爬满了他们的额头，但是庄不远还是从这名男子的身上，看到了熟悉的样子。

　　这是昺堏没错。

　　只是，他的神情之中，完全没有那叱咤风云的庄园主的影子，看起来不过是一个普通的老人罢了。

　　他死后，也不过是简简单单地被葬在了这里，没有人凭吊，也没有人记得。

　　庄不远不知道他为了什么，放弃了这座庄园，放弃了恒久的生命，但是庄不远看到他和那女子抓在一起的手时，就似乎什么都明白了。

　　杀了他的，不是敌人，而是一把刀，一把最温柔的刀。

　　即便是拥有漫长寿命的庄园主，也逃不过这一刀。

　　执子之手与子偕老，这或许是这世间，最长情的告白。

　　再多的浪漫，也比不过这简简单单的八个字。

　　庄不远的心中，一开始是有些失望的。

　　但是此时，却突然忍不住想要笑一笑。

　　算了，走吧，走吧。

　　有些事情，是注定得不到答案的。

　　庄不远对那墓碑深深鞠了一躬，他身后的黑影，却一直直愣愣地杵着，并没有丝毫动作。

　　庄不远还没转身，就听到了身后又传来了脚步声。

　　“仆爷，你怎么又跑后山上来了？我爷爷若是泉下有知，怕是也不愿意你整天沉湎过去，为他暗自伤神……”一个中年人的声音传来。

　　那中年人转过大石，看到庄不远，愣了一下，然后露出了笑容。

　　“庄主大人，别来无恙。”

　　“市长大人，又见面了。”

　　眼前的人，和昺堏有七八分相似，身材高大，相貌英俊，器宇轩昂，只是两鬓已经有了白发，这个人，庄不远其实只见过几次面，大部分时间，都是在电视上看到。

　　这位正是虚城的市长。

　　这一代的昺堏虽然已经去世，但他早就已经开枝散叶，留下了自己的血脉。

　　在看到昺堏的长相时，庄不远也终于明白，为什么自己在虚城的发展，那么顺风顺水，为什么那么虚城那么信任自己的技术，许多看起来离经叛道的工程，也依然能得到虚城的支持。就算这个城市变得越来越魔幻，也毫不在意。

　　那是因为在庄园的背后，有太多双眼睛注视着他，太多双手托举着他。

　　他从来不是孤军奋斗。

　　旁边，黑影也瞪大眼，看着这个人。

　　从他对老保安的称呼和刚才的话来说，他应该是地球上这位昺堏的孙子。

　　对一名庄园主来说，因为寿命太过漫长，他们大多数都不会太早留下子嗣。

　　一个纪元一个新的“昺堏”的话，从时间来看，地球的这位昺堏，若是活到现在，也不过是一百多岁，这对庄园主来说，还是非常年轻的，却早已经成了爷爷了。

　　既然这个世界的昺堏早就已经不在了，庄不远也无意打扰，又寒暄了两句，就此告辞。

　　在庄不远离开之前，市长道：

　　“我爷爷有个东西留给你，我回头派人给你送到庄园里。”

　　当天晚上，一个盒子被送到了庄园门口。

　　庄不远打开盒子，一卷胶片出现在他的面前。


第1345章 他们要来了（本卷终）

　　庄不远主人房的会议室里，老轰隆把一个小铁砧摆在会议桌上，挥舞着小锤子，叮叮当当砸了几下，就砸出来了一个不大的轮子，对着那盘胶片比量了一下，点了点头，很是满意。

　　然后他又把刚刚铸造好的其他的零件都接了上去。

　　现代社会，想要找一台旧式的放映机，真的挺不容易了，庄不远本来打算找人高价收购一台，但对那逊利亚人来说，需要的东西，如果不能用自己的手做出来，那岂不是太丢人了？

　　现在的老轰隆，可不能小觑。

　　不多时，一个小巧精致的胶片播放机，就已经被组合了起来。

　　“庄主，这胶片大概是上世纪三四十年代拍的，能保留到现在，还有这种质量，真的是很不容易。”旁边，一名仆从研究着那保存胶片的盒子，道。

　　通上电，亮起灯，把胶片悬挂起来，随着轻微的嗡嗡转动声，音箱里也传来了轻微的爆音声。

　　那是光学录音纹路上的干扰噪点。

　　老轰隆点了点头，看咱们这手艺，一次点亮。

　　“嘭嘭”几声之后，画面上有人一闪，昺堏出现在镜头前。

　　画面上的昺堏，是四十多岁的年龄，还没有呈现出来老态，他穿着一身很挺括的西装，手中拎着一根手杖，颇有一种旧派绅士的韵味儿，走到镜头前方坐下，然后看向了镜头一旁：“可以拍了吗？好，那我就开始了啊。”

　　“咳咳。”昺堏似乎也不太习惯这东西，他看着镜头，道：“该怎么称呼你呢？下一代的庄园主？”

　　“庄不远。”庄不远低声道。

　　终于见面了。

　　虽然是隔着一张幕布，通过一卷胶片。

　　庄不远看向了画面上的昺堏，那已经是八九十年前了，但不知道为什么，庄不远觉得自己看到的，却不像是一个四十岁的中年人，而像是一位苍老到了极点的老人。

　　他的眼神之中，灵魂已经苍老、凋零，甚至就要溃散。

　　他抬起手，一个多面体的吊坠出现在他的手中。

　　那是全能庄园的“庄园主之心”。

　　“我的继任者，非常抱歉，把这个重担交给你，这一切本该是我来承担的。”

　　“做出这个决定，真的很难。”昺堏看着摄像头，“只是，我已经尝试了那么多次，我已经累了……真的累了。”

　　“我只想，这一次，只有这一次，我为自己活一次。”

　　庄不远一脸懵逼，这是怎么回事？

　　“或许，你现在真的很疑惑，这一切到底怎么回事。”昺堏道：“既然要让你来承担责任，也必须让你知道实情。”

　　靛昘坐直了身体。

　　“我，昺堏，是最后的庄园主。”

　　“而地球，是我们庄园主最后的一线希望。”

　　“这颗星球，藏在工厂主们所注意不到的角落，一片离乱破碎的空间彼岸，是我们庄园主复兴的最后希望。”

　　所谓离乱破碎空间，就是“流放纪元”了吧。

　　其实流放纪元中的大部分地方，庄不远都没有去过，不说别的，三城十镇，他也不过去了三四个。

　　更不要说，那篇离乱浩瀚的幽远星域。

　　地球躲在这片离乱空间的背后，确实很容易让人忽略。

　　但这句话，却让庄不远皱起眉头。

　　难道，地球和流放纪元，还有什么关系？

　　不过，从全能庄园的空间裂隙，能够直接连接到流放纪元，这是不是也预示着什么？

　　“但，这世界上没有绝对隐蔽的地方，工业党们，终究还是找到了我们。”

　　“这……是我的一场劫难，也是地球的一场劫难。”

　　说到这里，昺堏的语气变得越发低沉。

　　“当初，庄园主的前辈们，利用流放纪元建造了一道屏障，他们想要突破这道屏障，却并不是那么容易。”

　　“但工业党们，却想到了一个办法，来阻止庄园的崛起。”

　　“他们给我，设置了一个我永远也不可能战胜的敌人——未来的我，而且是一个可以不断成长的，未来的我。”

　　“每次，当我的庄园发展到一定阶段时，定然会和未来的我，进行一次宿命的对决，每一次我都失败了……”

　　“而每一次当我失败的时候，一切都会重置。地球、全能庄园、我……”

　　“不知道从什么时候开始，我隐约能够记住上一次重置之前发生的事，这能让我下次的发展更加顺利，避免更多的弯路。”

　　“但也让我已经承受不住不断积累的重压……”

　　昺堏的嘴角抽动了一下：“我已经不记得……这一切重复了多少次了。几千次？几万次？”

　　“我累了，太累了……”

　　看到这里，庄不远的头皮都发麻了。

　　怎么回事？

　　这怎么可能？

　　难道……其实地球也是流放纪元的一部分？

　　其实……如果流放纪元重置的话，地球和全能庄园也会重置？

　　庄不远的后背寒毛直竖，全身都汗津津的。

　　他身边，几名庄园的仆从、从属庄园主们，更是震惊到无法言语。

　　“庄主……幸好我们成功了啊。”老轰隆低声道。

　　庄不远摇头，他根本就说不出话来。

　　随后，病房还在说什么，他压根就没有仔细听。

　　他只看到病房的面上，露出了一丝满足和宠溺的微笑，他的眼神，再也不像之前那么破碎、苍老，而是充满了活力。

　　在絮絮叨叨的许久之后，屏幕黑了下来。

　　庄不远刚想起身，突然画面又亮了起来。

　　“等等，我突然想到，如果你失败了的话，一切都会重置。”

　　“所以，如果你看到这段影像的话，那么我恭喜你，你成功了。你已经打破了桎梏我的命运，创造了全新的开始。”

　　“那么，这可能也意味着……我已经死了，再也不会重新醒来，因为这个世界已经不会再重置了。”

　　“我会死？我竟然会死？”

　　“每一次，我都绝望到恨不得死去，但是每次死亡，都会再醒来。”

　　“这一次，我找到了真正爱我的人，找到了存在的意义，但是我竟然要死了？”

　　昺堏抬起头，看向了上方。

　　久久不语。

　　就在庄不远觉得这影像终于要结束的时候，昺堏突然又坐直了身体，看向前方。

　　“如果你赢了，也不要松懈。”

　　“流放纪元的机器，困住了我们，但也保护了我们。”

　　“这么多年过去，他们一定有了找到我们的方法。”

　　“如果你打破了这一切，那么……他们也要来了。”

　　“加油啊，未知的庄园主。”

　　屏幕终于完全黑了下来。


第八卷：文明终点


第1346章 时间都让谁吸走了？

　　庄园里，一片沉寂。

　　自从上次庆功宴之后，庄园的又开始继续平稳发展。

　　对影子庄园的数据统计已经出来了，影子庄园确实有三千多万人，这么多人，这么大的土地，已经比得上地球上的某些超级大州了。

　　但庄园里的仆从们，却发现，庄园里的头头脑脑，大人物们，似乎一点也不高兴。

　　似乎有什么难题在困扰他们。

　　没错，确实有一个巨大的难题在困扰他们。

　　特别是在困扰着庄不远。

　　那就是……影像里的昺堏，和影子庄园的昺堏，都对他陈述了一个事实。

　　两个事实是截然不同的。

　　但到底哪个是真的？

　　如果影子庄园的昺堏说的是真的，那庄不远就是打败了一个挑战，但不久之后，还会有另外一个人来挑战他，不管是用什么形式——当然，也有可能，永远不会有另外的人来挑战了。

　　如果影像里的昺堏说的是真的，那事实就要可怕一百万倍。

　　因为……工业党们，怕是要来了！

　　那可以灭掉庄园主时代，无穷无尽，可怕无比的工厂主们！

　　他要如何抵挡？又如何取胜？

　　到时候，地球又要怎么办？

　　“庄主，说不定两个人所说的都不是事实呢？”高蟹开导他，“如果两个人的话互相矛盾，与其说两个人中有一个是错误的……不如认定两个人都只是看到了有限的事实。”

　　庄不远眉头一扬，有道理啊。

　　这个解释，反而更简单，更有可能一些。

　　“而且，这里面还有很多疑点。”高蟹道，“昺堏留下的是一颗庄园主之心，到最后怎么变成了您的卡牌了呢？这两种东西，完全不一样啊。”

　　这也是一个完全无法解释的疑点，庄不远看向了自己的系统，他的这个庄园系统，和“庄园主之心”，依然天差地远，完全无法当作同一件东西。

　　昺堏留下的，明明是庄园主之心，为什么会变成庄园主系统呢？

　　“不知道庄主您有没有考虑过，从昺堏留下庄园主之心到现在，到底过去了多久？”高蟹又问道。

　　“不是八十年吗？”

　　“有没有一种可能，在昺堏放弃了庄园主之心，到您得到庄园主系统之间，又进行了无数次的纪元轮回呢呢？只是因为某种原因，昺堏没有再被复活，而是另外一个人，又被轮回了无数次，终于留下了这个庄园主系统。”

　　庄不远愣神，是啊，也有这种可能。

　　“所以，昺堏留下的，只是一个故事，这个故事有多少真实性，多么可靠，现在都不得而知，您大可不必为了这个故事而忧心忡忡。”

　　“我们现在能做的，就是走一步算一步，做好一切能做的事，不辜负当下，也不愧对未来，如果一切真的要来，逃是逃不掉的，不如坦然一些。”高蟹道。

　　“呼……”庄不远长长嘘了一口气。

　　不得不说，这种完全理性的思考方式，的确让庄不远想到了更多的可能，心中也好受了一些。

　　是啊，说不定两个人都只是看到了有限的现实，也可能这一切都不是真的，也可能这一切，也不过是植入的“设定”。

　　天知道呢？

　　现在的现实，就是“薛定谔”的现实，在真正揭穿一切真相之前，一切都是模糊不可预测的。

　　“多谢蟹哥。”庄不远一拍大腿站起来：“好，不想那么多了，我去干活！”

　　前一段时间，庄园的主要精力，都用在了战争上，不论是防止锤人入侵，还是远征流放纪元，都让整个庄园连轴运转，像是一辆失控的马车，一路向前奔行。

　　一路上，连是不是走错了路，车上丢了什么物件都不知道。

　　现在，庄园最大的危机已经过去了，是时候好好检查一下，反省一下，重新梳理一下庄园的发展轨迹了。

　　更别说，现在的庄园里，又多了“影子庄园”这个巨大的附属物。

　　其比庄园本体还巨大得多的面积，多得多的人口，接下来将会成为庄园里最大的发展重心之一。

　　如果这几千万人，这么大的面积完全利用起来，庄园的力量将会发展到什么程度？

　　只是想想，庄不远都觉得兴奋。

　　加上几个不同的从属庄园，从水元界里抓来的鲛人，从扶桑搜刮来的“幸存者”，以及同样人口众多的兔龙人，现在的全能庄园，虽然还是“庄园小城”级别，但真正的实力，已经跑步进入了“庄园大陆”级别了。

　　“把大家都叫来，咱们好好商量一下，该如何接收影子庄园。”庄不远起身，却突然一愣。

　　“咦，天怎么黑了？时间怎么过的这么快？”

　　外面，不知道什么时候开始，天竟然已经黑了。

　　庄不远觉得自己明明刚刚吃完午饭没多久啊。

　　“是啊，现在时间过的是越来越快了。”蟹哥也走到了主人房之外，“感觉今年，一眨眼就要过去了……”

　　庄不远瞥了他一眼，蟹哥，别人能说这句话，但是您可没有说这话的资格好不好？

　　只能说，您去年过得太扎实了好不好。

　　“得，明天再开会吧，我答应了我爸，要回家吃饭。”

　　庄不远先去厨房，拎了一些准备好的饭菜熟食，穿过庄园，去庄爸的酿酒坊找庄爸。

　　刚刚进入，庄不远就觉得略有些不对。

　　他吸了吸鼻子，闻了闻，又左右看了看，惊讶道：“咦，爸，你怎么加速了时间？”

　　“哦……”庄爸正埋身在一堆资料里，闻言抬了抬自己鼻梁上的眼镜，道：“这不是觉得一天天的时间都不够用吗？一下子就天黑了，一下子就天亮了，好多事都做不完……”

　　“您这不是都老得快了吗？”庄不远都无奈了。

　　“哦，我就加速了十分之一，也不是天天加速，我也每天都锻炼身体，还好。”庄爸站起来伸了个懒腰，道：“你说这时间怎么回事？我总觉得年份是跳着过的，而且单数年过的特别快，像是16年过去，就变成了18年了，咋也想不起来17年都做了什么，对15年也完全没什么印象，似乎16年前就是14年，再向前13年也不知道咋就没了，就是12年，10年了……时间都让谁吸走了呢？”

　　庄不远抓了抓自己的腮帮，似乎……自己也有同感？

　　是啊，时间都让谁吸走了呢？


第1347章 时间巨虫

　　这一天晚上，庄不远做了个噩梦。

　　他梦到自己在一片黑暗之中游弋。

　　他的脑海里，也没有其他什么想法，似乎只有一种难言的饥渴。

　　他在黑暗之中游弋，一旦遇到有什么发光的东西，就会直接靠过去，拼命吸食。

　　吃完一个，就立刻去寻找下一个。

　　黑暗之中，光点越来越少，越来越少。

　　突然，旁边有一个大虫子靠了过来，张着巨大的嘴巴，想要吃自己。

　　庄不远奋起反抗，才发现自己没有手臂，没有双腿，只有一张巨大的嘴巴。

　　自己也是一只虫子！

　　面对来势汹汹的敌人，庄不远拼命用自己那唯一的嘴巴对抗，拼命撕咬、吞噬……

　　直到把那只虫子撕成了碎片，一片片吞了下去。

　　然后，庄不远突然觉得自己的身体一阵剧痛，他低头一看，发现自己竟然生出来了一大堆的小虫子！

　　妈蛋，老子竟然生了？

　　这是庄不远做过的最可怕的噩梦，他就被吓醒了。

　　醒来之后，却发现自己的窗前站着一个黑影。

　　“谁？”庄不远吓了一跳，门外立刻传来了兔龙人神卫队的声音：“庄主，怎么了？”

　　那黑影没有回答，只是微微动了一下。

　　“哦……昺堏啊……”庄不远让兔龙人退下了。

　　昺堏依然不说话，静静站在庄不远的面前，低头看着什么东西。

　　“你在看什么？”庄不远觉得昺堏非常诡异，这家伙被他吸收了之后，似乎依然拥有自己的意志，和其他的人略有些不同。

　　这种意志其实并不是完全独立，但也不是庄不远能完全控制的，庄不远觉得，昺堏更像是他的潜意识投影。

　　但是这么吓人地跑出来，半夜站在庄不远的窗前，还是不能忍。

　　昺堏没有回答，依然盯着地面看着。

　　庄不远站起来，走到了昺堏的身边，低头看去。

　　什么也没有。

　　唔……

　　是不是用错了看的方式？

　　庄不远眯起眼睛，“庄园主的残暴审视”猛然发动。

　　银色的光芒爆射，庄园的地面，似乎都无法阻挡他，他直接看到了下方的影子庄园，看到了芸芸众生，看到了无数人在夜色之下，依然宛若工蚁一般忙碌……

　　对影子庄园的人来说，庄园里的夜晚，也比他们之前的白天更明亮。

　　但是，庄不远依然没有看到昺堏所看的东西。

　　这家伙到底在看什么？

　　庄不远纳闷。

　　然后，昺堏转头，看了庄不远一眼。

　　昺堏的眼中，是一片黑暗，黑暗到近乎虚无。

　　那黑暗，渐渐弥漫开来，笼罩了庄不远。

　　庄不远再低头看去，突然觉得，地面之下，有影子在活动。

　　巨大的影子，宛若船只之下隐隐约约，浮动的巨鲸！

　　不是在庄园的地下，也不是在影子庄园的地下。

　　而是在整个世界之下！

　　像是这个空间的底层，另外一层存在。

　　那黑影像是一条长蛇，没有手脚，没有爪子，蜿蜒游动。

　　庄不远听到了“嘶嘶”的声音，不是蛇吐信，而是有什么东西，在吸取这个世界。

　　黑影游走了，突然又有一个黑影出现，依然是那没有手脚的蛇状生物。

　　那一瞬间，庄不远下意识地想到了自己做的噩梦。

　　那梦境之中，自己化身成了一种没有手脚，只有嘴巴的怪物。

　　难道，自己现在看到的，就是这东西？

　　庄不远觉得自己的汗毛都要竖起来了。

　　第二个黑影，也游走了，突然间，庄不远的汗毛都竖了起来。

　　一个巨大无匹，几乎笼罩整个世界的黑影，慢慢游弋了过来。

　　只是一个脑袋，就比之前的那些黑影，全身加起来都大。

　　它蜿蜒向前，身体似乎永无止境，突然间，它停住了。

　　然后猛然抬起头来。

　　那一瞬间，黑影变得格外立体，庄不远的眼前，出现了一张狰狞无比，拥有层层叠叠圆环形状的巨口！

　　“啊！”庄不远吓得尖叫了起来，猛然从床上坐起来。

　　“庄主，怎么了？”门外又传来了兔龙人神卫队的身影。

　　“没……没什么，做恶梦了。”庄不远伸手捂住了自己的额头，刚才的那种感觉，是如此的真实，但难道只是一个梦？

　　不，不是梦。

　　庄不远看到了昺堏，昺堏像刚才一样的动作，站在那里，盯着地面，一动不动。

　　“刚才那是什么？”庄不远问道。

　　昺堏沉默了片刻，就在庄不远以为他不会再说话的时候，昺堏才开口了。

　　“时间巨虫。”

　　庄不远再想要问，昺堏却突然散开，消失不见了。

　　这家伙……能不能多说一些！

　　庄不远下意识地透过“下次再约”的力量，想要把昺堏再唤出来。

　　但是“下次再约”之中，昺堏却缩成了一团，陷入了沉眠之中。

　　庄不远看他沉睡的模样，这才恍然，似乎……刚才他使用了某种方法，看到了时间巨虫，而把这种影像传递给庄不远，就已经耗光了他的力量。

　　可是，这家伙只留下了“时间巨虫”四个字，庄不远却不知道它到底是什么。

　　等等……

　　庄不远猛然起身，冲了出去。

　　幻山脚下，那一方小院里，老保安仆师正在睡觉，突然听到了一阵敲门声。

　　“谁啊，这大半夜的，还让不让人睡觉了？”老保安披上了自己的保安制服，打开房门，就想要去开院门，就看到庄不远正站在院子里，拍打着院门，差点都气得说不出话来。

　　你先进院子再敲门，这么风骚的操作，是谁教给你的？

　　“不好意思，我有急事。”庄不远道，“老伯你知不知道，什么是‘时间巨虫’？”

　　听到这四个字，老保安吓得一个激灵，一步向前，伸手抓住了庄不远的双手，惊恐问道：“你从什么地方听来的这个名字？”

　　庄不远舔了舔嘴唇，道：“这东西……很可怕？”

　　“当然很可怕！”老保安深吸一口气，道：“你知道，庄园主们征服和驯化了很多宇宙中强大的生物，譬如弥菲洱……”

　　“但还有很多的生物，就连庄园主们都无法征服，甚至遇到了都会尽量绕道走……”


第1348章 庄主的女儿被绑架了

　　时间巨虫，是一种以时间为食的可怕生物，它们在宇宙之中游弋，追逐着时间的膨胀与流动。庄园主们热衷于操纵时间，所以庄园主的庄园，最容易被它们盯上，历史上庄园主们和时间巨虫的战斗数不胜数，但是大多数情况下，都是以庄园主的败亡而告终。

　　说起这点，老保安的面容格外严肃：

　　“它们拥有非常恐怖的危机本能，盯上的庄园，从来都只是足以让他们饱餐一顿，却不会太过强大的庄园。一旦被它们盯上，庄园主们几乎没有时间去做些什么，甚至就连庄园主自己都不一定逃得了性命。”

　　“那我们该怎么办？”庄不远慌忙道。

　　“我不知道……”老保安无奈摇头，“现在看来，似乎只能祈祷它们只是路过，马上就会离开了……”

　　庄不远差点都要跳起来了。

　　什么？我大半夜的跑来找你，你告诉我你不知道？

　　“时间巨虫和地球所处的世界，是完全不同的。”老保安道，“不论是地球，还是你的庄园，都像是漂浮在水面之上，而它们是在水面之下，这是两个完全不同的世界。”

　　“庄园主们和时间巨虫的对抗，吃亏就吃亏在这里……”

　　听老保安摇头晃脑，一脸的“没有办法”，庄不远差点一巴掌甩过去，妈蛋，如果你没有办法，那老子来找你何用！

　　难怪你的庄园主已经死了！

　　还好你不是老子的仆师！

　　离开了山脚下的小院，庄不远眉头紧紧皱起。

　　刚打完昺堏，就又给我丢过来好几只时间巨虫，存心累死我是不是？

　　就不能给我喘口气吗？

　　庄不远真的是非常累，累得要死。

　　他现在什么也不想干，只想痛痛快快偷个懒。

　　庄不远回到了庄园里，几个仆从凑上来，问道：“庄主，怎么样了？”

　　怎么样？完全不怎么样！

　　庄不远需要点时间好好想想。

　　“传我命令，今天开始，庄园里的时间加速，先加速一倍再说！”

　　庄不远回到了房间里，向床上一躺，把被子一蒙，立刻呼呼大睡起来。

　　什么叫躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬？

　　这就是了。

　　昨天一晚上，庄不远都没睡好，先是做了噩梦，然后又被昺堏弄醒了，然后就再也没睡着。

　　这会儿盖上被子，一会儿就进入了梦乡。

　　不过，他刚刚睡着，就觉得自己身体猛然一沉，似乎又坠入了黑暗之中，然后他又化身成了一只时间巨虫，在黑暗之中游弋。

　　“妈蛋，又来了！”

　　庄不远气得要死，老子今天还睡不了觉了怎么的？

　　……

　　在庄不远加速时间，蒙头大睡的时候，在东西大陆的西部，北方的某州，几名彪形大汉，正开着一辆深色玻璃的货车，远远缀着前方的一名年轻女子。

　　这名年轻女子，很显然拥有北西的血统，金发、碧眼，个子非常高挑，即便是站在美女如云的街头，也是最亮眼的那个。

　　有几名年轻男子，盯着她看了半天，差点撞在电线杆上，还有人上前搭讪。

　　不过，她的性格似乎颇为冷淡，对这些人都不假辞色。

　　或许也正因为如此，那几个跟在她身后的彪形大汉，也并没有引起太多的注意，毕竟如此漂亮的女孩子，很容易把好人变成跟踪狂。

　　车上车下的人，一路尾随，渐渐形成了合围之势，就在此时，女子突然转向，走进了附近的商场。

　　“糟糕，她可能发现了。”

　　“果然，不是那么顺利的。”

　　“她进入商场了，里面的人请接手。”

　　“等到她落单的时候，你们就动手！”

　　“不要在乎目击者了，行动！”

　　“快快快！”

　　商场的后门打开了，几个彪形大汉，肩膀上扛着一个女子钻了出来，把女子塞进了货车里，然后货车呼啸而去。

　　后方，有几名商场保安追了出来，但是追了几步，就被货车甩下了。

　　“得手了，快走！”

　　“快点离开这里！”

　　“快快快！”

　　车下的彪形大汉们，此时也快速撤离到了附近的各种交通工具上，几秒钟里，就已经消失在现场。

　　等到警察赶到的时候，一切都已经无影无踪。

　　货车上，一名看似指挥人员的中年人拿着手中的照片，仔细对比了一下，道：“没错……是她，这就是我们的目标！”

　　说完，中年人却并没有露出半分高兴的神色，反而紧张地吸了一口气，似乎胸中有什么紧紧压着，让他无法放松下来。

　　从他们的行动效率上来看，他们绝对是训练有素的专业人士。

　　但此时他们绑架的这个人，实在是太可怕，来头太大了。

　　如果被人发现了他们的踪迹，这个世界上，没有任何人能够救得了他们。

　　货车到了一处桥下，避开了摄像头，将这女子换到了另外一辆车上，首领道拿出枪来，他身边的几名同伴，都紧张了起来。

　　首领道：“我接到命令，在这里将各位处决……但是……唉现在各位请逃命去吧，我只能帮你们到这里了……”

　　这个任务是不存在的，也不可能被记录在案的。

　　他们中的任何一个人，都可能会被追杀灭口。

　　但是明知道这样，他还是要执行这个任务。

　　这是他的选择，但并不是他手下的那些队员们的选择。

　　在放走了自己手下的队员之后，这辆车驶出桥下，汇入了车流，穿过了国境线，将女子转移到了一架直升机上，然后又换成了商务机，换成了船只，换成了潜艇……

　　然后，恐怕这世界上，就再也没有几个人，能找到这女子的踪迹了。

　　一个女子就此失踪，在她被绑架的本地警局，只是引起了一场小的骚动，毕竟绑架这种事，每时每刻都在发生着。

　　但是她被绑架带来的影响，现在才开始显现出来。

　　庄园里，庄不远好不容易摆脱了噩梦睡着了，就被一名仆从吵醒了。

　　“庄……庄主，不好了！你的女儿被绑架了！”

　　“啥？”庄不远一咕噜坐了起来。

　　我的女儿被绑架了？

　　老子啥时候有了女儿？

　　老子自己怎么都不知道？

　　你们纯心不让我睡觉是不是！


第1349章 一定把咱闺女救回来！

　　“等等，不对，不是你的女儿……”那仆从着急想要怎么说，却一时之间解释不清，干脆把一张照片，杵到了庄不远的面前。

　　照片上的女孩子，大概二十左右，一头金色的长发，扎成了一条大辫子，五官精致，略有些小雀斑，一双眼睛是碧绿色的，像是冰原之上刚刚融化的湖水。

　　这么漂亮的女孩子，竟然是我的女儿？

　　“什么？谁敢把我的女儿绑架了！”庄不远睡意一下子就没了，猛然从床上坐了起来。

　　“胡说什么呢？！这是欧利翁的女儿！”旁边，徐建飞一巴掌拍了过来，拍得那仆从一个趔趄，“庄主还年轻着呢，哪里有那么大的女儿！”

　　“如果我有这么漂亮的女儿的话，我也不介意，不介意的。”庄不远连连摆手，“再说了，欧利翁的女儿，就像是我的女儿嘛。”

　　欧利翁是他的分身，这点上倒是没错。

　　欧利翁这个大胡子，拥有北西血统，他的女儿，继承了他的很多优点。

　　北西血统的妹子们，在年轻的时候，真的像是公主一样漂亮，可惜保质期不长，一旦三十多岁，就会变得膀大腰圆，粗壮若熊，以让人惊讶的速度迅速发福，变成可以徒手战白熊的大妈。

　　当然，眼前的这位妹子，绝对是在保质期内的，甚至可以说，还有很长时间的保质期。

　　但是，这么漂亮的妹子，如果被绑架了……

　　恐怕后果不妙啊。

　　突然意识到事态不妙，庄不远失去了开玩笑的心情，捏着那张照片，站了起来，问道：“你刚才说被绑架了，是怎么回事？欧利翁呢？”

　　庄不远穿过了钢铁之门，来到白狼城，就看到欧利翁像是一只被困在笼子里的老虎一样，在卧室里急得团团转。

　　旁边，桑普拉斯在低声安慰他：“先知大人，既然他们把消息送回来，就一定是有所求，在这之前，一定不会伤害小姐的。”

　　庄不远推门进来，欧利翁猛然转头过来，看到是庄不远，顿时露出了欣喜和祈求的笑容。

　　这些被庄不远抹杀，重新召唤回来的灵魂们，在庄不远将这个功能，从“庄园主系统”中独立出来，变成了“下次再约”之后，就变得和之前有所不同了。

　　具体哪里不同，庄不远也说不出来，但他们不再像是庄不远的附庸，拥有了更多的主动权和行动力，更像是一个独立的个体。

　　而上次，庄不远再次召唤了时间之龙，虽然并没有为自己的“下次再约”附加什么盟约，但是这种特性，似乎又被加强了。

　　所以，昺堏有时候会在庄不远的意识之外活动。

　　而此时，见到欧利翁的时候，这种感觉变得更强烈了。

　　庄不远没有来得及细细品味这中间的不同，直接问道：“他们有什么要求？”

　　“没有要求。”欧利翁道。

　　这才是最麻烦的。

　　今天一早，当那个信封被邮寄过来时，欧利翁就已经下达命令，让人去查了。

　　但一直到现在，都没有找到任何的线索。

　　信就是走邮递系统邮寄的，信的投递地点，只是一个小小的邮箱，附近没有摄像头，也没有目击者。

　　信封上，除了邮递人员之外，没有任何的指纹和生物特征。

　　这么干净的一封信，只能代表一件事。

　　对手非常有组织，有预谋。

　　所图甚大。

　　“但他们既然送了这封信来，那就说明……咱闺女还活着。”庄不远道。

　　真的吗？

　　欧利翁显然不这么乐观。

　　欧利翁自己就是绑架专家，绑架人的事情，也不知道干了多少。

　　如果他的话，想要让别人找不到自己的踪迹，恐怕会直接撕票。

　　是藏一个活人容易，还是藏一具尸体容易？

　　当然是后者？

　　只是此时欧利翁都不愿意多想。

　　“她是什么时候被绑架的？”庄不远问道。

　　“前天下午……”欧利翁道。

　　“什么？前天下午被绑架了，你到现在才知道？”庄不远想要吐槽。

　　你这当爹的，也太不称职了吧。

　　欧利翁想要说什么，但终究还是什么都没说，抱着脑袋，蹲在地上，手指深深陷入头发里。

　　“先知大人他……”桑普拉斯想要解释什么，又摇摇头。

　　这个时候，也没什么可解释的了。

　　其实庄不远比他还了解。

　　只是庄不远之前，并不关心欧利翁的私生活，因为对他来说，欧利翁只是一个可有可无的工具。

　　但只要想，庄不远就可以像回忆自己的记忆一样，翻阅欧利翁的记忆。

　　身为一名雇佣兵，欧利翁的私生活简直是一团糟，在遇到庄不远之前，是个不折不扣的烂人。

　　他的记忆，血腥、残忍、肮脏、无情，满是杀戮、欺骗和少儿不宜的东西。

　　但只有在回忆起一个人时，回忆的色调，才是明亮的。

　　卡莎拉。

　　这个名字，在欧利翁的母语的意思是芦苇。

　　在欧利翁的记忆里，卡莎拉的身形，像是一颗芦苇一样，瘦弱、苍白，欧利翁想要给她好的生活，但却总是力不从心。

　　即便是一段记忆，庄不远都能感觉到那浓得化不开的爱。

　　庄不远对比了一下欧利翁记忆里的卡莎拉，再看看手中的照片，情不自禁摇头道：“你到底有多久没有看到卡莎拉了？”

　　“已经……两年多了。”

　　都说女大十八变，两年的时间，对这个年龄的女孩子来说，足以从丑小鸭，蜕变成白天鹅了。

　　可错过自己女儿生命中如此重要的两年，对一名父亲来说，这怎么能够原谅？

　　“为什么这么长时间，你都不去找她？”庄不远怒道，“之前你颠沛流离，生活在战火之中，现在总好多了吧，为什么不去找她？”

　　不爱也就罢了，可欧利翁对卡莎拉的爱，和其他的父亲并无二致，甚至还要更加浓烈。

　　既然如此，为什么不去？

　　欧利翁耷拉着脑袋，双拳握紧，一句话也不说。

　　“你啊，原来咱们的枪炮先知欧利翁，也有怂的时候。”庄不远摇摇头，道：“放心吧，我一定会把咱们的闺女救回来的！”

　　旁边，桑普拉斯凑到了徐建飞身边，压低了声音，道：“你说，卡莎拉小姐如果看到这俩人，会觉得这俩人是什么关系？”

　　唔……

　　徐建飞捏着下巴，露出了一抹意味深长的微笑。


第1350章 杀死庄不远！

　　想要寻人，三瞳人和那逊利亚人自然是要带上的。

　　他们远比地球上的某些仪器要灵敏得多。

　　就在庄不远调兵遣将，准备带着人大张旗鼓出去寻人的时候，又是一个包裹，来到了白狼城。

　　“先知大人，是他们！他们的要求来了！”桑普拉斯捧着一个包裹冲了进来。

　　“他们的要求是什么？”欧利翁正蹲在地上抽烟，闻言猛然站起来，不过他蹲的有点久了，起身太猛，有点眩晕。

　　“他们的要求……”桑普拉斯递了过来，“还是您自己看吧。”

　　欧利翁打开了包裹，就先看到了卡莎拉拿着一份当天的报纸的照片，这报纸是最普通也最常见的苹果城日报。

　　欧利翁先伸手摩挲了一下卡莎拉的面庞，低声道：“卡莎，你放心，我一定会救你回来的。”

　　然后，他才拿起来旁边的那张纸条。

　　看到了上面的要求，欧利翁的眼睛猛然瞪大。

　　欧利翁想过很多的可能，也想过自己该如何应对，但是他千思万想，也没想过，对方竟然是这个目的。

　　庄不远匆匆赶到，接过了那纸条，就看到上面写着一行字：“杀死庄不远。”

　　“呃……”庄不远眨了眨眼，又眨了眨眼。

　　一时之间，都不知道该如何反应。

　　但几秒钟之后，他就被气笑了。

　　“有人想要让欧利翁杀了我？谁？我到底惹到谁了？”

　　庄不远寻思着自己这段时间，一直在为了地球劳心劳力，到处奔波，就这样，都还有人想要自己死？

　　“庄主，您现在的力量已经远超普通人的想象，可以说是世界上最具威慑力的存在，一个人的力量如此强大，早就已经破坏了整个世界的秩序，如果你有一天想要统治世界，那么那些州该怎么办？有人想要让你死，难道很奇怪吗？”老布朗跟在庄不远的身边，摇头道：“我估计，全世界有一半的鹰派人士，都想要让你死。”

　　好吧，庄不远觉得自己无法反驳。

　　“再说了，地球的危机，不是早就已经过去了吗？”老布朗道。

　　所有人都亲眼看到，庄不远已经击败了最后的大Boss，拯救了地球。

　　如此一来，狡兔死，走狗烹，再合理不过了。

　　而如果想要杀死庄不远，谁能做到？

　　地球上迄今为止，只有三个超越自然的势力。

　　除了全能庄园，就只有枪炮先知欧利翁和扶桑剑神前武了。

　　而这两个人，从来没有在公众面前展现过彼此之间的关系，仅有的几次合作，都是在面对天灾时。

　　庄不远的恶劣趣味，让他时常展现一下三个人物之间的矛盾，不论是当初三方抢夺红岛的时候，还是其他的时候，他都要让三个人发表一些互不顺眼的言论。

　　而在庄不远进攻影子庄园时，也是在网友们断线时，才调动了欧利翁和前武的力量，对付昺堏。

　　所以，想要对付庄不远，他们首先想到的当然就是前武和欧利翁。

　　扶桑剑神前武，在扶桑简直是神一般的存在，他的家人享受扶桑州的全方位保护，而且他几乎不离开自己的老宅，想要绑架他的家人，难度非常大。

　　而欧利翁却有一个女儿在外面飘着，这简直是送上门的把柄，不用白不用。

　　但庄不远也没想到，欧利翁的女儿被绑架，竟然是为了这个理由。

　　“没想到是我害了咱们的女儿。”庄不远摇头道：“但是……这些家伙，竟然以为你能杀了我？”

　　庄不远觉得，自己不但被针对了，还被冒犯了。

　　你们觉得我有多弱？

　　“庄主，其实欧利翁能否杀了你并不重要。”老布朗摇头道：“我猜幕后的人，最终的目的，是想要挑起你和欧利翁的矛盾。甭管欧利翁能否成功，只要他和您对立起来，双方的矛盾，就会越积越深，最终完全反目。”

　　“无论如何，白狼城都是一股可怕的势力，只要能够让你和白狼城对立起来，就能遏制庄园的发展。”

　　“工业之门”已经覆灭，现在除了全能庄园之外，只有白狼城能稳定地向外输出锈金武器，输出流放纪元的技术。

　　老布朗道：“我甚至可以确信，他们一定也会找到各种办法，挑拨前武和您的关系，在您和前武之间制造矛盾。甚至，有可能他们在试探，欧利翁和你到底是什么关系……”

　　老布朗毕竟曾经是坚果州的高官，这些阴谋论的东西，看得多了，分析的也是头头是道。

　　“庄主，话说回来，现在的地球，已经容不下您这么一尊大神了啊！”

　　庄不远有些心寒。

　　他想要抽动一下嘴角，笑一笑。

　　表现出满不在乎的模样，却压根就笑不出来。

　　当你为了一些人殚精竭虑，付出了一切之后，一转身，他在你胸口插了一刀，这种感觉，就是心寒了。

　　“那……现在该怎么办？”

　　欧利翁沉默了半晌，问庄不远。

　　女儿还在人家手上呢，如果自己不按照对方的剧本走，被撕票了怎么办？

　　什么阴谋，什么后续影响，那都是后来的了。

　　问题是现在。

　　“如果老布朗猜的没错，对方只是想要在我们之间制造矛盾的话，我倒是有一个想法。”

　　庄不远左右看看，对欧利翁招了招手：“附耳过来。”

　　欧利翁把脑袋凑过来，庄不远一巴掌拍了过去，拍在欧利翁的脑袋上：“我先为我的庄园收点利息的！”

　　庄不远的计划很简单。

　　既然对方想要对立，那就给他！

　　欧利翁不可能杀掉庄不远，庄不远也绝对不能死。

　　但是，庄园却可以被毁掉。

　　一天之后，欧利翁突然对全能庄园宣战，他点齐了先知近卫队的成员，带着刚刚制造完成的六艘空天航母，飞往绿岛港的方向。

　　全能庄园接到了宣战，立刻调集了四翼战鸡骑士，在绿岛港严阵以待，一场大规模的战争，随时可能爆发。

　　庄不远派出的搜索小队，也已经赶往了卡莎拉失踪的地点，调查卡莎拉失踪时留下的线索。

　　而同一时间，一名头戴兜帽，人高马大的男子，出现在了庄园之前。

　　一声大喝响彻云霄。

　　“庄不远，出来受死，否则我踏破你的庄园！”


第1351章 庄园黄昏之日

　　虚城，幻山脚下，人高马大的男子，摘下了兜帽，露出了一头宛若钢针一般的短发，以及粗犷的面容。

　　然后一声大喝，响彻云霄。

　　听到这声音，门口正在购买庄园产出的客人们、蹲守新闻的记者们、来参观旅游的游客们、来朝圣的游戏迷们，都转过头来。

　　这谁啊，敢来庄主这里闹事？这是不想活了吗？

　　现在的庄园前门，也已经是一处重要的地点，在附近不远处，有一处移动的警亭，几名巡警听到骚动声冲了过来，但是在看到欧利翁的刹那，又下意识地向后退了几步。

　　欧利翁其实非常有辨识度。

　　欧利翁本来就人高马大，手臂比许多成年人的大腿都粗，加上身上、脸上的细小伤痕，站在那里，更显得生人勿进。

　　而那一身兼具军人的铁血和圣徒的神圣感的感觉，更是别无分号。

　　虽然州内并不经常宣传他这名“先知”，这不符合州内的价值观，但是并不影响州内人对其的了解。

　　更不要说，警察这个职业，其实也是“持枪者”范畴里的。

　　理论上来说，欧利翁这个“庇护所有持枪者”的先知，也是他们的保护神。

　　但此时此刻，这名保护神，却突然出现在了他们的辖区里，而且……要闹事？

　　几个警察已经不由自主地开始幻想，给欧利翁戴上手铐，然后把他锁在拘留室里的样子了。

　　那一定很爽，不过……

　　会不会被欧利翁的狂热信徒们直接干掉啊。

　　不不不，想多了，他们如果现在上前，恐怕会被欧利翁直接干掉！

　　这可是地球上三大超级力量之一！

　　你们在想什么？竟然还想铐上他？

　　再说，这家伙不是应该已经乘坐着航母，飞向绿岛了吗？

　　怎么会出现在这里？

　　难道那边只是一个幌子？

　　全世界都在关注绿岛的战争时，枪炮先知欧利翁，竟然来到了庄园里？

　　不愧是枪炮先知欧利翁，竟然还懂得明修栈道暗渡陈仓？

　　也难怪，所有人都知道，白狼城最强大的力量，其实并不是什么航母，而是枪炮先知欧利翁。

　　这一下，怕是要杀了个庄不远措手不及。

　　可现在该怎么办？

　　几个警察进退两难。

　　“庄不远，出来受死！”欧利翁两手一抹，众人只觉得眼前一花，两把巨大无比的机炮，就出现在了他的手中。

　　云金的机炮，挂载着银色的子弹，指向前方。

　　本来在旁边看热闹的游客们，吓得作鸟兽散。

　　“快散开！快离开！”几名警察慌忙疏散人群，还有几名持枪的特警冲了过来，手中的武器指向了欧利翁：“放……放下武器，否则……我们就开枪了！”

　　欧利翁斜眼瞥了他们一眼。

　　几名警察的腿肚子都在转筋。

　　妈妈啊，我拿枪对着枪炮先知欧利翁！

　　“嘭！”一声，一名警察吓得一激动，就开了一枪。

　　子弹在欧利翁的额角炸开，欧利翁微微一偏头，眉头轻轻一皱，双眼眯起，看向了那警察。

　　双手巨大的云金机炮，也就跟着转了过去。

　　那警察吓得差点就尿了。

　　然后，欧利翁放下了手中的机炮，抬起手，伸手在额头上擦了擦。

　　他的额角，留下了一点点火药的灰迹。

　　又把目光转了回去：“庄不远，你打算躲着不出来，让这些人为你丧命吗？”

　　“我给你十秒钟的时间，出来，或者我就要大开杀戒了！”

　　枪炮先知欧利翁说要大开杀戒。

　　真的是吓得现场的人都快尿了。

　　几名警察更是惊慌到了极点，眼前的一切，已经超出了他们所能处理的范畴。

　　好在，就在此时，庄园的前门之外的保安室打开来，穿着保安服，极高极瘦的老保安拎着一个收音机走了出来，对几名警察摆了摆手，看了一眼欧利翁，然后伸手一指身后。

　　欧利翁冷笑一声，大步跨出，直接走向了庄园内。

　　“呼……”

　　几名警察松了一口气，却又担心起来：“您老……怎么就把这几个人放进去了呢？”

　　听到几名警察这么问，老保安眼睛一瞪：“如果不放他进去，难道要让他在虚城闹？”

　　几名警察都被问的讪讪的，不知道该怎么回答。

　　看到欧利翁进入了庄园，旁边的几名记者跃跃欲试，但是当他们目光落在老保安身上时，又都退缩了。

　　都说宰相门前七品官，这位老保安，也不是能够轻易得罪的。

　　这保安室，完全是人强行建设的，占了小半个人行道，严格说来，算是现在重点清除的违章建筑，可是这么长时间，压根就没有人来过问。

　　而且，那些市里的大人物，每次来庄园的时候，都要先到这老保安这里报备一番，有的时候，还要陪着老保安尬聊一番，直到老保安挥手示意让他们走，他们才非常恭敬地离开。

　　没办法啊，这可是全能庄园的保安！

　　而且，这位保安还非常不敬业，经常三天打鱼两天晒网，老保安不在的时候，这些警察，还得派个人过去，帮忙守着点保安室，好不可怜。

　　当然，这些警察估计也不知道，其实这位保安，和庄园一点关系也没有。

　　老保安完全是自己赖上来的。

　　一开始就是自己搬个马扎，在庄园门外天天坐着，盯着里面。

　　不知道哪天，一夜过去，就多了一栋保安室。

　　而那些虚城的大人物们，对老保安毕恭毕敬，完全不是因为庄园的面子，而是因为老保安本身的身份。

　　不是没有人想要强冲，或者偷偷潜入，但是只要老保安没有旷工，没有一个能成功的。

　　所以看到老保安在这里，他们就知道自己想要采访这么个超级劲爆的消息，怕是要另寻他法了。

　　谁知道老保安竟然对他们招了招手。

　　几名记者一时之间，有点反应不过来。

　　老保安对他们招了招手？

　　到底是摆手，还是招手？

　　等到他们确认老保安确实是在招手之后，立刻一拥而入。

　　今天太阳从西边出来了？竟然可以进庄园采访？

　　那可是他们的梦想啊！

　　但刚刚进去了四五名记者，老保安又是一挥手，后面的记者们戛然而止。

　　他们当然不知道，今天进去的记者，要拍摄的画面，日后会被称为“庄园的黄昏之日”。


第1352章 巅峰对决……等等，你们在干什么？

　　庄园前的路，幽深漫长。

　　几名记者扛着摄像机追在后面，一路小跑，却也追不上前面大步前行的欧利翁。

　　他的双手一收，两把机炮就已经收回了腰间的口袋里。

　　然后两臂一展，那一件带兜帽的风衣，就被他丢在了庄园前的道路上。

　　灰色的风衣，落在斑驳的山路上，似乎代表着某种决心。

　　脱下风衣的欧利翁，露出了里面那一身迷彩军装，以及满身的弹链和裸露在外的皮肤上，那数不清的伤疤。

　　只是看着他的背影，一股铁血之气，就已经扑面而来。

　　只是在欧利翁的身后，感受着他带来的惊人压力，记者们就开始担心庄园要如何应对了。

　　突然间，他停住了脚步，双手一抬，两把巨大无比的机炮，就又出现在手中。

　　顺着欧利翁视线的方向，记者们发现，道路的尽头，大门之前的树旁，靠着另外一个身影。

　　一身简单的灰白色系T恤休闲裤，外表干净整洁，像是你我路上随便看到的，刚出大学校门的年轻人。

　　又或者你身边的邻家青年，隔壁办公室刚来的新同事一样。

　　看起来没有欧利翁的那种惊人威势，也没有凌厉眼神，他的手中也没有武器，只是双手插兜，站在那里。

　　像是只是在等待约会对象。

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　可现在，没有月，也没有柳。

　　风，不知从何吹来，深秋的树叶飘落，在山道之上卷成旋。

　　年轻人抬头看着稀疏的树枝，似乎在思索什么人生哲理，又或者只是在发呆。

　　似乎可以发呆到天长地久。

　　听到道路上传来的声音，他转过头来，目光很平静，似乎面对的不是杀上门来的仇敌，而是在等着一名老朋友。

　　但面对这样一个少年，欧利翁却下意识地握紧了手中的武器。

　　从走进这山道只来，一直平静的眼神，终于有了一丝波动。

　　因为，他面对的这名年轻人，不是别人。

　　他是庄不远。

　　天底下，只有一个庄不远。

　　他看起来或许像是会在路上对你微笑的陌生人，但他绝对不是只会微笑。

　　当然，世界上也只有一个欧利翁。

　　他们或许是这世界上，实力最强的那两个。

　　但只看两个人的表现，所有人都可以判断出高下。

　　这……或许是一场并无悬念的战斗。

　　两个人都保持着原来的姿势，但空气宛若凝结。

　　两人之间的一片树叶，已经向下飘落了几秒钟，却还在原地抖动。

　　有些人，已经强大到了，只凭借气势，就能杀人。

　　但沉默永远会被打破。

　　这次打破沉默的是庄不远。

　　“为什么？”

　　简简单单的三个字，却好像把欧利翁问住了。

　　他嘴角的一道伤疤，轻轻颤动了一下。

　　似乎他的回答，比这道伤疤还痛。

　　“我别无选择。”

　　庄不远沉默了。

　　他想说什么？

　　人总有选择？

　　没有选择，是因为不想选择？

　　不，他什么也没说，他只是点了点头。

　　似乎，对他来说，这句话就已经够了。

　　高手过招，一招生死。

　　对他们来说，似乎说话也是如此。

　　突然间，庄不远的面上泛出了一丝潮红，他猛然嗑了一声，然后从口袋里掏出一方手帕。

　　血液鲜红，像是雪地里盛开的一朵寒梅。

　　庄不远的脸，变得煞白，像是所有的颜色，都被刚才他一口吐出来了。

　　“我不该来的。”欧利翁像是在道歉，又像是在陈述一个事实。

　　“抱歉，我也别无选择。”庄不远终于离开了靠着的那棵树。

　　那一瞬间，庄不远的气势变了。

　　从一名邻家少年，变成了睥睨天下的霸主。

　　风渐冷，日头隐没，阴影在地面挪移。

　　卷动树叶的旋风突然变大，然后扑面而来，像是漫天的枯叶蝶。

　　几名记者下意识地后退，这萧杀的场景，像是从小说里走出来的。

　　咦……等等。

　　从刚才开始，这场景，这对话，就似乎有哪里不对劲？

　　“怎么那么……古龙风呢？”

　　几名记者抓了抓脑袋。

　　然后突然就看到，身边有个黑影正扛着巨大的摄像机在拍摄。

　　这摄像机，和他们手中的小东西完全不同，而是拍电影用的专业摄像机。

　　巨大沉重，普通人都扛不动的那种。

　　“你在干什么？”记者纳闷。

　　“当然是拍电影啊。”那黑影道。

　　“……”

　　我说怎么感觉刚才有点不对。

　　什么时候，庄主变成了高冷属性了呢？

　　明明他是逗逼属性啊。

　　刚才那完全古龙风的对话怎么回事？

　　而这……又是什么电影？

　　“当然是《庄主VS先知》了。”那扛着摄影机的影子道，“你没看吗？大凡比较大的影视宇宙，都要有主角们反目成仇的桥段，譬如坚果队长钢铁侠的内战，譬如超人VS蝙蝠侠，这是流程。我们《酿酒侠》、《抢劫小队》两个铺垫之后，也差不多可以开拍这个了……咦，等等，我刚才是不是都说出来了？不是在脑海里想的？”

　　几个记者都点头。

　　没错，你都说出来了。

　　“嗨，我就是这个坏习惯。”黑影抓了抓脑袋，“好了好了，都让开，不要挡我的镜头！马上要开打了！”

　　“等等。”一名记者慌忙道：“刚才我看到庄主吐血了？庄主会不会输啊！”

　　“嗨，假血浆！”黑影道。

　　记者们：“……”

　　“那庄主赢定了？”记者们这才转忧为喜。

　　难怪庄主这么镇定。

　　“不……庄主确实受伤了，现在实力大损，只有之前的三成功力。”

　　“那……岂不是输定了？”

　　“输也不一定输……会有点艰难就是了。”黑影道，“不过这也正常嘛，你看大超如果火力全开，整个地球都被秒了，哪还有老爷什么事对不对？这是剧情限制。”

　　“你特么在说什么！”记者们恼了，这是关系到庄园生死存亡的大事，庄主从哪里找来的这么不靠谱的家伙，竟然还在旁边说风凉话？

　　“唉唉唉，别打我，那边开打了！”黑影惊叫起来。

　　镜头一晃，飘在中央的那片树叶，突然之间被无形的力量压碎。

　　“嘭”一声，散成了满地的粉尘。

　　欧利翁的两把机炮抬起。

　　“轰轰轰轰轰！”


第1353章 决战北门之外

　　十月末，午时后，庄主与先知鏖战北门外。

　　若是亿万年后，再有后人在史书上翻到了今天这一页，或许只会找到这一句话。

　　但对置身其中的人来说，这一切，却是一场不折不扣的劫难。

　　庄园门外，已经有应急部队如临大敌地部署左右。

　　附近的区域，也已经开始疏散。

　　几名记者的摄影机，串流出来的影像，从几个不同的角度，将这场旷世大战呈现在了全世界的观众面前。

　　眨眼之间，这几个电视台的串流转播授权，就已经买出了天价。

　　这不只是人间最强的两大强者之间的战斗。

　　它甚至可以说影响了全世界的局势。

　　在今天之前，几大强者仅有的几次同时露面，都是联合对抗外敌。

　　但很久之前，在几大强者刚刚出现的时候，其实就有各种智囊组织曾经考虑过，如果几大强者真的战斗起来，会有什么结果？

　　如果只是几大强者彼此之间战斗，还没什么麻烦。

　　可问题是，国际上的其他州，要不要站队？

　　站队的话，站在谁那一队？

　　而一旦站队，会不会爆发冲突，会不会爆发战争？会不会引发第三次世界大战，又或者……地球会不会随之毁灭？

　　一切结果，皆未可知。

　　今天，似乎就会见分晓了。

　　两名强者之间的战斗，结果到底如何？

　　谁胜谁负？

　　打完之后，三大会不会变成两大？

　　如果三大真的变成了两大，结果会是如何？

　　太多不可预料的东西，每一点的变化，都会影响人类的未来走向。

　　两大强者，为什么会打起来，却变得不重要了。

　　庄园的北门之外，欧利翁像是一只铁锤，不断地向庄不远发起了冲击。

　　而庄不远就像是一颗钉子，牢牢钉在地面上，纹丝不动。

　　可但凡是钉子，终究会被锤子砸进去。

　　不论是千次，还是万次。

　　欧利翁化身数米高的巨人，两把巨大的机炮，不只是拿来发射子弹，更是巨锤，是盾牌，是尖刀，甚至可以使出来匕首的招数。

　　欧利翁的战斗技巧，是真正从生与死之间训练出来的，每一招出手都狠辣刁钻，几乎无法抵挡。

　　庄不远也化身巨人迎敌，但是身高只有三米左右，几乎只到欧利翁的胸口，加上欧利翁本来就是一个肌肉虬结的彪形大汉，比较之下，双方的体型差距，更是大到让人无法直视。

　　刚刚一个照面，庄不远几乎就被砸飞了出去。

　　他好不容易稳住身形，却又从口中喷出来了一口鲜血。

　　“还……还是假血浆吗？”记者们都快急疯了，慌忙问黑影摄影师。

　　“恐怕……这次是真吐血了。”摄影师。

　　话声未落，欧利翁再次冲上，肆虐的子弹化作弹幕，在庄不远两壁交叉挡住子弹的时候，庄不远再次被撞飞。

　　“嘭”一声，他撞入了山道之外的树林之中，在地面上犁出来了一道深深的沟槽。

　　“庄主！”几名观战的仆从们，惊呼出声，他们手中的各种武器，倾斜出了各色的子弹，还有人嗷嗷叫着冲向了欧利翁，欧利翁只是一挥手，他们就被打飞了出去。

　　这画面转播出去，不知道多少人心都碎了。

　　“该死的欧利翁，如果不是之前庄主和影子大战受了伤，能轮到他嚣张？”

　　“看庄主，只有三米高的身高，如果没受伤之前，庄主随随便便就能变成十多米高的巨人，一巴掌就能把他捏死！”

　　“可恶，庄主在外面拼死拼活地保护地球，回到了地球却还要被人捅刀子，庄主你可千万别死啊！”

　　如果论在年轻人中的影响力的话，庄不远的影响力，还是超出欧利翁的。

　　更不要说，州内是庄不远的主场，对欧利翁的讨伐几乎是一面倒。

　　但在州外，欧利翁这个先知的身份，影响力也极高，也有很多人声援他。

　　“什么和影子庄园的对决？不过是电影和游戏里的情节罢了。”

　　“你们真的以为那是发生过的吗？一定是庄不远自导自演！如果他真的这么厉害的话，怕不是早就已经把欧利翁打死了！”

　　“一群容易被洗脑的愤青，活该被庄不远骗！”

　　两者的粉丝，开始了一场轰轰烈烈的网络大骂战，或者现实中的约架。

　　而《纪元争霸》的玩家们，更是纷纷上线：“快上线，我们去打先知！”

　　“让我们参战，让我们给欧利翁点厉害瞧瞧！”

　　可所有的战争巨犬，依然被约束在游戏区域里，并不能参战。

　　而即便是《纪元争霸》的玩家，在欧利翁和庄不远冲突起来时，意志其实也并不统一，各有各的拥趸，最后甚至开始了游戏内的决斗。

　　外面的纷纷扰扰，欧利翁并不知道。

　　他只是盯着庄不远犁出来的那道沟渠，紧紧盯着，一眨不眨。

　　“嘶嘶”的声音响起。

　　像是虫子爬过草丛，又像是响尾蛇在摇动尾巴。

　　几名记者突然发现自己的画面之上，出现了细微的条纹，而且全身发麻。

　　不知道什么时候，手背上的汗毛都竖了起来。

　　“这是……怎么回事？”一名记者刚刚问了一句，旁边，他的同伴已经叫了起来：“电磁掌控者！”

　　庄不远的几个标志性招数，在《抢劫小队》里，都曾经出场过，更不要说还有游戏的直播。

　　现在随便点开一个垃圾新闻聚合客户端，里面都会把庄不远的各种大招分析的头头是道，还配上各种标题党的题目。

　　“庄不远的十个绝招，筑神伟力只能排第三，排第一的是这个。”

　　“细数庄不远使用的十种武器，网友只知道前三个，但最强的其实是第七个。”

　　里面都是垃圾文章，就是为了吸引你点进去看看。

　　而往往到最后，都不过是不知所谓的罗列，毫无干货。

　　可这种垃圾文章都开始泛滥了，庄不远有几个招数，还有几个人不知道呢？

　　“嘶嘶”的声音，越来越响，越来越响，直到变成了“吱吱”声，天空中，一道道的闪电划过。

　　一个全身包裹着电流的身影，从树林之中飘飞了起来。

　　他一抬手，电流激射。

　　“轰”一声，这次是欧利翁被直接炸飞了出去。


第1354章 拆迁办主任

　　刚才的战况翻了过来，变成了庄不远攻击，欧利翁狼狈招架了。

　　庄不远追在欧利翁的屁股后面，炸得他狼狈逃脱，闷声连连。

　　几名记者开心不已，刚想问问是不是庄主赢定了，一转头，就看到那黑影摄影师已经消失不见了。

　　抬起头，他们才发现，不知道什么时候，黑影已经跳上了一只四翼战鸡，从高空俯拍当前的画面。

　　银色的电流，悬空而立的庄不远，手持两把金色武器，狼狈逃窜的欧利翁。

　　满地的枯叶，在电流激荡之下，满世界飘飞。

　　这画面，其实极具美感。

　　若是配上气势恢宏的音乐，真的是让人的肾上腺激素都要飙升起来。

　　几名记者看着黑影竟然自己飞走了，真是羡慕嫉妒恨。

　　这个时候如果有一段俯拍，那效果不要太好。

　　而就在此时，欧利翁慌不择路之下，竟然一头扎进了庄园的大门里。

　　庄不远从后面追了过去，黑影摄影师，也飞在天空，追在后面。

　　竟然进庄园了？

　　那我们怎么办？

　　“还愣着干什么？快跑啊！”记者们的耳机里，传来了后方人员的大吼。

　　这个时候，就是展现你们腿功的时候了。

　　可是记者们都想要骂娘。

　　你们知道欧利翁跑起来多快吗？

　　难道让我们用两条腿，追这世界上最强大的两个人吗？

　　老子不干！

　　似乎听到了他们的内心想法，几只四翼母鸡从不远处飞了过来，落在他们的身后。

　　“竟然还有坐骑？”一名记者目瞪口呆，这场景，怎么越来越诡异了？

　　不过，庄园给他们提供方便，他们怎么能不开心？

　　一直以来，全能庄园内部到底是怎么样的，一直都是一个秘密。

　　很多人去过全能庄园，但没有任何人，能够真正走遍整个全能庄园，也没有任何人，能够俯拍全能庄园。

　　而去过的那些人，说法也各不一样。

　　有人说，全能庄园内部差不多是个农场，养着各种奇特的生物，毕竟全能庄园本身就是以农业起家的。

　　有人说，全能庄园内部，就是一个超级大工厂，有各种巨大的厂房，稀奇古怪的机器，整天都听到机器的声音轰轰作响。

　　还有人说，全能庄园内部，就像是一个果园，各种花果树木应有尽有，一片繁茂，瓜果飘香，熏人欲睡。

　　当然，有人认为，把这些传言聚合起来，就是全能庄园的本来面目。

　　但这就像是“盲人摸象”的故事，有限的部分事实集合起来并不是真相，而是面目全非。

　　随着全能庄园的不断崛起，对全能庄园的好奇，从来没有停止过，而全能庄园的某些特异和秘密之处，也再也无法掩盖。

　　全能庄园，却好像是完全不存在在这个世界上。

　　除了这唯一一个入口，没有其他地方，能够进入庄园内部。

　　在白狼城出现之后，他们大概明白了，全能庄园是什么样的存在。

　　这是一个独立在地球之外的空间。

　　而在全能庄园的“庄园学派”强力扭曲之下，现在的科学界，竟然也对这种观念颇能接受了。

　　就像是明明没有人见过，人类也对宇宙中存在的一切坚信不疑一样。

　　可若是能够亲眼看到神奇的种种，谁会错过？

　　几只四翼母鸡，载着记者们飞了起来，越过了庄园之外，那郁郁葱葱的密林，越过了那一座看起来平凡无奇的大门。

　　眼前，一切渐渐都变得立体了起来。

　　转播信号之前，很多人都激动起来。

　　庄园的真面目，即将呈现在他们的面前！

　　庄园里，刘金阁有点紧张地问身边的众人：“都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“没有纰漏？”

　　“不会有纰漏，都检查过了。”

　　“好……”刘金阁一摆手：“放他们进来！”

　　刹那间，就像是有人拽去了挡在记者面前的帘子一样，整个庄园展现了出来。

　　大！好大！真的好大！

　　那是一片广袤的土地，大概三十公里见方，几条河流纵横交错，它分成了几个区域，有农场，有密林，有工厂，有居住区，也有大片大片没有利用的土地。

　　几个记者，几乎下意识地就摇动着自己手中的摄像机，拍了一个全景。

　　庄园里空气澄澈，能见度非常高，一眼就能看出几十公里之外，在庄园的最外围，是一片郁郁葱葱的树林。

　　不过，四面八方似乎都笼罩在一层薄雾之中，看不到更远的地方。

　　这是庄园的本来样子，但也不是。

　　全能庄园本来就可以控制自己内部的空间，让不同的人看到不同的东西，走不同的路。

　　而这是全能庄园本来应该拥有的样子，如果不是庄不远升级的时候，和光影一起弄来了一大片海的话。

　　通过控制和微调，现在的全能庄园在外来人的眼中，隐没了那片海，将本来分裂开的几座岛，合在了一起。

　　但对全能庄园之外的人来说，最初的震惊之后，又是失望。

　　小！真小！太小了！

　　全能庄园就这么大点？

　　不可能吧。

　　似乎比白狼城大的也有限？

　　不说别的，电影里出现过的那些场景，游戏里出现过的那些场景，都在哪里呢？

　　当然，其中某些电影中颇具标志性的建筑，很快就被电影的死忠粉们找了出来，可这远远不是全部。

　　剩下的地方在哪里？

　　全能庄园还藏起来了多少的内容？

　　但这确实是一个值得纪念的时刻。

　　因为，即便是部分真实，这也是全能庄园第一次在外人面前曝光。

　　刘金阁此时也在看着电视里的画面，他不断点头，这次的亮相，堪称完美。

　　问题是……这种完美，维持不了多久了。

　　将庄园亮相在世人的面前，一方面是展现力量，但另外一方面，也是为了证明欧利翁在全力以赴，保护卡莎拉的安全。

　　“庄主，请开始拆迁吧。”刘金阁展开了手中的图纸，点了点头道：“请先从校场开始，小徐跟我抱怨过很多次说校场太小，完全训练不开了，也该拆掉重建了，请先从宿舍一区开始。”

　　话声未落，就看到庄不远一抬手，一团光球射出，在欧利翁的背后炸开。

　　欧利翁被炸飞出去，整个人落入了宿舍一区之中。

　　“轰轰轰轰轰……”连续撞破了三座宿舍楼，欧利翁嵌入了第四座宿舍楼里。

　　三座宿舍楼像是被炸了一样，哗哗哗倒了一地。

　　“好，精准！”刘金阁忍不住连连点头。

　　“嘶……”旁边，徐建飞看得有点肉痛。

　　虽然这校场已经渐渐跟不上庄园发展形式了，但是这毕竟是他的地盘，也是庄园的战士们居住生活训练过的地方，每个地方都有他们流下的汗水。

　　现在真的拆掉了，真的有点肉痛。

　　“哗哗哗……”欧利翁挣扎着，从第四座宿舍楼上挣扎出来，然后猛然一跃，跃上了高空。

　　“轰”一声，他的身后，第四座宿舍楼，也轰然倒塌。

　　“庄主，第三座楼还有一半没有拆掉。”刘金阁提醒道。

　　庄不远一抬手，一团电光飞射而出，身在半空的欧利翁立刻被炸得向地上落去。

　　“啊，不好。”这一招出手，庄不远却发现自己的控制不是特别精准。

　　欧利翁在半空中，没有射向第三座楼残留的那部分，反而射向了校场旁边的一座大食堂。

　　这可不在计划里。

　　“欧利翁，注意修正方向。”刘金阁却是不慌不忙，继续指挥道。

　　欧利翁人在半空中，两把机炮连续发射，对着庄不远射出了几打子弹。

　　后坐力之下，他宛若流星一般坠入了第三座楼里。

　　“轰”一团蘑菇云腾起。

　　“啧”刘金阁嫌弃地摇摇头，“拆多了，还得重新打地基……算了，就这样吧。庄主，接下来是主人房区域，A区、B区、E区的都抱怨过很多次工作环境狭窄了，都需要拆掉重建。”

　　随着庄园的发展，主人房已经完全不是庄不远的居所了。

　　而更像是白色宫之类的地方，属于中枢机要，工作人员越来越多。

　　原来作为庄不远居所设计的主人房，肯定跟不上时代了。

　　更别说，现在庄园有了更好的建筑材料，现在的主人房太寒酸。

　　而且，庄园升级对主人房也有要求。

　　庄不远抬手，几团电光射出，欧利翁疯狂躲避。

　　“轰轰轰轰轰……”电光在几个区域炸开，除了庄不远的卧室部分之外，几乎全都被炸掉了。

　　这次，不只是徐建飞了，庄园的几个仆从们，有一个算一个，都露出了肉痛的神色。

　　这房子其实还好好的，为了建设这房子，当初还专门惹哭了棒槌，让他强化硬化主人房。

　　就这么被拆了？

　　怎么感觉这么败家子呢？

　　而电视前，更有很多的观众，看得欲哭无泪。

　　这主人房，在电影里面可以说是经常出现的场景，就跟复仇者大楼似的。

　　现在就被炸了，好心痛。

　　只有刘金阁看得是眉飞色舞，手舞足蹈。

　　“总管大人，您不觉得心痛吗？反正现在庄园空间那么大，咱们保留原址，重新再建一座不好吗？”一名仆从道。

　　“该拆就拆，不拆留着过年吗？”刘金阁摆手，“像你们这样的，怎么能干拆迁工作？”

　　“那刘老您很擅长拆迁了？”

　　“那当然，我当年可是拆迁办主任，如果不是一不小心拆多了，怎么会进去那好几年？”刘金阁道。

　　仆从们面面相觑。

　　总觉得庄园有点危险。

　　庄主，快点换总管吧，换我来！


第1355章 拆迁办的辉煌胜利

　　接下来的半小时，大概是世界上最暴力，成本也最高的拆迁表演。

　　黑影摄影师一直跟在旁边追拍着整个画面。

　　他就像是知道事情的发展导向一样，总是能在最合适的角度，拍摄到最合适的画面。

　　如果这部电影真的上映，大概是全世界投资最高的电影了，因为里面所有的破坏，全程不需要任何的特效，都是真刀真枪砸出来的。

　　可这不只是一部电影啊。

　　从拆掉了校场开始，世界上最强的拆迁机器——庄不远和欧利翁两个人，沿着庄园的中轴线开始了地毯式的破坏。

　　先是连续几个电球，差点将整个主人房几乎夷为平地。

　　然后欧利翁和庄不远，有以主人房为中心，向四面八方狂射弹药。

　　附加在主人房附近的各种建筑——厨房、花园等等，纷纷遭了秧。

　　在主人房前面，有一颗参天的大树，这是一颗糖枫树，而这大概也是世界上最高的糖枫树，它的树干粗壮，树冠宛若华盖，覆盖了小半个主人房。

　　不知道是运气，还是什么原因，这棵树始终屹立不倒，连一片叶子都没有被打落。

　　而黑影摄影师，不知道为什么，突然出现在这糖枫树下。

　　此时此刻，从那糖枫树上，突然钻出来了一个毛茸茸的小脑袋。

　　那是一只比大拇指大不了多少，洁白可爱，全身毛茸茸的蝙蝠。

　　它似乎之前还在睡觉，本来睡眼朦胧的样子，此时突然被惊醒，一脸迷蒙地钻出来，然后用小爪子揉了揉眼，又揉了揉。

　　妈呀，为什么一眨眼之间，庄园就变成这样子了！

　　天哪，这到底是谁在打架！

　　它睁大自己圆溜溜的眼睛，惊恐地看着电球和子弹飞来飞去，小脑袋拼命转来转去，似乎这样还不够，它拍打着自己的翅膀飞了起来，惊恐地四下乱飞，似乎想要护住自己这棵树的每一片叶子。

　　就连记者们，都注意到了这只飞来飞去的小蝙蝠。

　　大白天出现蝙蝠，真的是太少见了，特别是这只蝙蝠，静止在空中的时候，像是布偶一样可爱，而它动起来，简直像是一道白色的闪电。

　　观众们也注意到了这只小蝙蝠，一个个也瞪大了眼。

　　“看那，那里有一只小蝙蝠！”

　　“可怜的小蝙蝠……这可怎么办啊。”

　　“谁来救救它！”

　　就在此时，欧利翁手持两把机炮，飞跃而起，向庄不远撞了过来，庄不远闪身让过，欧利翁在空中调整方向，又是一梭子子弹打了出来。

　　这子弹，不偏不倚，射向了那巨大的糖枫树。

　　“吱吱吱吱！”小蝙蝠急的吱吱叫，惊慌地摆动着翅膀，左顾右盼，似乎想要找个什么遮挡的地方，但看到身后的那一棵树，它终于还是猛然一振翅膀，闪电一般飞射而上。

　　一道白光，射向那火光四射的子弹洪流，简直就是螳臂当车。

　　不知道多少人，都震惊地捂住了嘴，想要闭上眼睛，不忍心看接下来那一幕。

　　但却又有人大声尖叫起来。

　　地面上，有一个巨大无匹的阴影在渐渐出现。

　　就像是天空中飞掠过了一只巨龙。

　　可天空中飞行的，不过是一只小小的蝙蝠罢了。

　　突然间，在空中的小蝙蝠猛然一个翻身。

　　刹那间，影子变成了本尊，而本尊却藏身影子之中。

　　“吼！”震撼整个天地的怒吼声响起。

　　刹那间，小半个庄园，似乎都被阴影笼罩在其中。

　　天空之中，一只阴影之龙伸展着宛若残破披风的双翼，撕扯着天地间的阳光与阴影，对欧利翁发出了一声怒吼。

　　宛若火流的子弹，射在它的鼻尖上，就被黑暗吞噬消失不见，而它却已经扑到了欧利翁的面前，一口咬下。

　　“我的天……这到底是什么怪兽！”看到可爱的小蝙蝠，瞬间变成了阴影之龙，那种震惊，简直无与伦比。

　　两种反差如此巨大的生物，到底是如何统一在一起的？

　　“啊，等等，我没有……”欧利翁还想解释，但是已经晚了。

　　“啊，噗……”欧利翁被小福一翅膀扇得飞了出去。

　　“这这这……”别说庄不远和欧利翁了，就连幕后总指挥刘金阁都傻眼了。

　　这不在计划之内啊。

　　小福这家伙怎么醒了呢？

　　他不是白天都在睡大觉吗？这家伙大部分时间，可是昼伏夜出的。

　　而且，这家伙似乎有起床气啊。

　　本来他们的计划，就是让庄不远和欧利翁打得难分难解，不但可以借机来拆掉一些庄园里不要的建筑，还能向外界传递一些信息。

　　譬如欧利翁和庄不远实力相当，譬如欧利翁已经非常尽力杀死庄不远了等等……

　　但是小福的加入，可太破坏平衡了。

　　欧利翁像是被巨龙追着的骑士，只能狼狈逃跑，不过他也没有坐以待毙，他猛然一咬牙，从腰间一抹，拿起来一个小瓶子，向地上猛然一砸。

　　“啪”一声，小瓶子破碎，一艘航母突然出现。

　　“哗”观众们大吃一惊，这家伙竟然还随身带着一艘航母？

　　航母出现，立刻轰鸣着冲向了小福，一头撞进了小福的怀里。

　　小福的阴影形态，比它刚出生的时候，不知道大了多少，即便这航母，体长也不到它的五分之一，只是它一头撞过来，却让小福失去了平衡。

　　眨眼之间，小福的翅膀卷着这航母，翻滚着飞了出去。

　　“哗哗哗哗哗……”航母和阴影之龙这两个拆迁大队新成员，以庄园主人房为中心，一路横向滚了出去。

　　沿途的建筑，在两个庞然大物之下，瞬间倾覆，碾平……

　　“老夫的总管办！老夫的别墅！老夫的游泳池！老夫的果园……我噗……”刘金阁一口老血喷了出来。

　　这些可不在拆迁的计划里啊，庄主！

　　“庄主一定是故意的。”一名仆从压低了声音道，“我记得当时庄主想要把这里也拆掉的，刘老不容易。”

　　旁边，几名仆从都纷纷点头。

　　再看看刘金阁那凄惨的面色，几个人赶快道：“刘总管果然不只是拆我们的东西，连自己的房子都带头拆了！”

　　“高风亮节，义胆雄心！”

　　“大义灭亲，深明大义！”

　　一群人乱糟糟的恭维。

　　“果然不愧是优秀的拆迁办主任！”

　　“这是庄园拆迁办的辉煌胜利！”

　　我呸，这压根就不是！

　　庄主你这是在公报私仇！

　　刘金阁气得半死：“那好，庄主你要拆是不是！我看看，我看看……把工厂也拆了！都拆了！都拆了吧！崽卖爷田心不痛，你卖吧，你卖吧你！”


第1356章 老了啊。

　　庄园里，巨大的阴影之龙，裹挟着航母，在庄园里滚动、滚动、滚动……

　　像是一个碾子一样，又像是一只犁，在地上犁出了一道深深的沟渠。

　　这一瞬间，几乎所有的人目光，都被吸引了过去。

　　心痛啊！

　　刘金阁咬牙看着这两个破坏狂，庄不远和欧利翁两个人打了半天了，破坏还他们他们造成的一半多。

　　还没三分之一多。

　　还没五分之一多。

　　还没十分之一多。

　　这数字在飞速变动着。

　　眼看着两个人滚过的地方，扫过了一片葱郁的花坛。

　　刘金阁的嘴角在抽搐。

　　扫过了工业区的一角。

　　刘金阁的手开始颤抖了。

　　钻进了庄园仆从的居住区……

　　“快来个人！快想个办法，给我把这家伙拎回来！”

　　刘金阁终于忍不住了。

　　想办法？怎么想办法？

　　仆从们都面面相觑。

　　其实庄园里大概有两个体系。

　　一个是成熟运转的庄园仆从体系。

　　一个是庄不远自己养的各种稀奇古怪的宠物……

　　后者简直是混乱不堪。

　　这些家伙，是除了庄不远的话，几乎谁都不听的。

　　其实，经常连庄不远的话也不听，都是不折不扣的熊孩子。

　　仆从们不是没想过喝止小福，不过这家伙似乎和那航母较上劲了，死命和航母纠缠在一起。

　　眼看着一路向岛上的农田、树林区域过去了。

　　如果再滚，怕是就要冲破庄园的边缘了。

　　到时候要么是落入下方的影子庄园，让众人看到庄园的秘密。

　　要么就是原路返回，再犁一遍。

　　这下子，就算是拆迁办主任，也hold不住了。

　　“庄主在干啥！”刘金阁瞪眼，看向了在空中和欧利翁大战的庄不远。

　　再仔细一看。

　　等等。

　　这哪里是庄主？

　　这分明是庄主的某个替身吧！

　　“庄主去哪里了？”刘金阁不由大为头痛。

　　“大概是已经去寻找卡莎拉小姐的下落了吧。”一名仆从道。

　　这种时候，庄不远还没回来，显然是注意力在另外的地方，而且非常专注，并没有觉察到这边的不对。

　　庄不远的“下次再约”，本来就来源于“微服私访”和“影卫”的庄园技能，本来就是为了方便庄不远微服私访的。

　　可他随时随地就把事情抛下，丢个替身在原地，真是让人无奈到爆炸。

　　“不管是谁，阻止小福，重重有赏！”

　　“实在不行，只能派出战争巨犬阻止它了。”徐建飞抓了抓耳朵道。

　　可这不符合当初的策略。

　　当初定位的就是，欧利翁和庄不远的两两对决，其他战斗力不参与的。

　　毕竟，庄园不想展现太多的实力在摄像头面前。

　　有些东西，虽然全世界都知道了，但庄园依然想要欲盖弥彰。

　　譬如《纪元争霸》是真是假。

　　譬如玩家们操纵的战争巨犬，能否来到现实世界。

　　譬如《酿酒侠》和《抢劫小队》到底是电影还是现实。

　　在真正揭穿一切之前，这些就像是薛定谔的猫，还是在猜测，没办法证实。

　　现在，就已经开始挑动庄园和欧利翁的对峙了。

　　如果世界上各大州，能够证实庄园真的拥有如此庞大的部队，下一步会有什么动作？

　　庄园可以应对来自流放纪元的凶猛攻击。

　　但是真的应付不来自己身后的各种阴谋诡计。

　　庄不远和欧利翁的这场对决，一方面是拖延时间，救出来卡莎拉。

　　同时也是为了揭开庄园的迷雾，让外界对庄园提高一些认识，还有就是想要释放烟雾弹，让外界认为庄园……不过如此。

　　可现在事态怕是要控制不住了。

　　“那就派出战争巨犬。”

　　刘金阁咬牙道。

　　形式，总是会一发不可收拾。

　　庄园里的其他力量，其实还有很多，可是他指挥不动。

　　譬如某位明明有能力阻止这一切，却在抱着肩膀笑眯眯看热闹的老六臂龙人。

　　譬如除了庄不远的话，谁的话也不听的鲸胖。

　　再譬如更不适合出现在现在的庄园里的（上宀下古）戼之类的。

　　“可是……”听到刘金阁的命令，徐建飞一愣：“这和庄主的宗旨不符。”

　　“那就赶快联系上庄主！”

　　徐建飞打电话。

　　正在和欧利翁大战的“庄不远”突然竖起了一根手指，拿出了电话：“喂？”

　　欧利翁一脸懵逼。

　　现在该怎么办？继续打吗？

　　刘金阁以手加额。

　　庄不远连手机都留给自己的替身了吗？

　　刘金阁这才发现，在庄不远那么多分身的情况下，想要判断出来哪个是真正的庄不远，并联系上他，真是太难了。

　　庄主啊，再不会来，庄园就真的要被毁了啊！

　　而且，是被您亲手毁掉的啊！

　　就在刘金阁一筹莫展的时候。

　　小福已经滚到了树林和农田的边缘。

　　眼看一片郁郁葱葱的农田，和一片密林就要毁于一旦。

　　就在此时，一个人影出现在了密林的边缘。

　　不，不是人影，是猴影。

　　“吱吱吱！”毦笪蹲在树枝上，对着远方的小福叫了几声。

　　阴影之龙昂起头，发出了一声震耳欲聋的怒吼：“吼！”

　　“吱吱吱吱！”毦笪从自己的身后，拎出来一个小笼子。

　　笼子用黑布蒙着，大家都不知道里面装着什么。

　　阴影之龙又大吼了一声，那巨大的嘴巴，几乎要把毦笪吞进去，恐怖的声压，让毦笪要使劲抓着树干，才能不被吹走。

　　等到阴影之龙吼完了，毦笪又把笼子藏到了身后，伸出一根手指，摆了摆。

　　那意思大概是，不听话就不给。

　　“吼！”这声怒吼声音更大，但声在半途，就猛然一个转音，双翼一收，丢下了那航母，刷一声，一个翻转，化身成了小蝙蝠，缩到了毦笪的身上，抱着他的脸使劲摩擦，还讨好地舔来舔去。

　　毦笪又吱吱地叫了几声，化身小蝙蝠的小福讨好地握着自己的两只爪子，要多狗腿有多狗腿。

　　毦笪这才大大咧咧地把身后的那笼子递给了小福，还伸手揉了揉它的脑袋。

　　小福欢天喜地地拎着那比自己体型大上好多倍的笼子，向回飞去。

　　毦笪老气横秋地摇摇头，背着手，转身离开。

　　庄园里一片寂静。

　　“这个……熊……不对，猴崽子，对这些熊孩子们，真的是很有一套啊！”

　　刘金阁叹口气。

　　老了，不服不行。


第1357章 决心

　　感慨完之后，刘金阁又看着一片狼藉的庄园，肉痛不已，整张脸都抽抽了起来。

　　“这……等庄主回来了，看到庄园里这个样子，我该怎么向庄主交代啊……唉！”刘金阁心疼地直掐大腿，差点把眼泪都掐出来了。

　　庄主那么信任自己，让自己在家里主持大局，而自己却把庄园拆成这样……

　　自己这个拆迁办主任，都看不过去了，可以想见现在的庄园里多惨。

　　刘金阁想要死的心都有了。

　　就在此时，刘金阁听到身后传来了一个声音：“啊，毦笪这猴孩子，怎么把小福挡住了？坏我好事！”

　　刘金阁猛然转身，就看角落里站着一个陌生人。

　　刘金阁本来以为他是一个普通的庄园工作人员，也没在意，毕竟庄园里的权限分明，不该进来的人，是不可能进来的。

　　此时听到这句话，刘金阁露出了狐疑的神色。

　　他眉头猛然皱起，凑近了那陌生工作人员的面前，皱眉打量他。

　　这个人长相陌生，声音也陌生，但是刚才说话的那语气，实在是太熟悉了。

　　“你是谁？”

　　“我……”工作人员伸手抓了抓脑袋，“我是……小张啊，哈哈哈……”

　　“庄主！”刘金阁一把就抓住了那工作人员的领子，“果然是你！你……你快害死我了！”

　　如果不是庄不远那个熟悉的动作，刘金阁可能还认不出来，但刚才那动作，那顾左右而言他的表情，不是庄不远才怪！

　　这家伙，竟然暗戳戳地躲在一旁！

　　刘金阁差点直接撞死在庄不远的面前。

　　感情我刚才的泪水，都是白流的了？

　　“不，我不是，你认错人了。”工作人员还想狡辩，刘金阁已经怒吼道：“你别想狡辩！你给我一个交代！”

　　难怪刚才他就觉得奇怪，为啥庄不远和欧利翁，都控制不住自己的力量！

　　原来是故意的！

　　欺负我老头子不懂战斗是不是！

　　“啊，那边找到线索了，我走了！”庄不远的身影渐渐变淡，然后消失不见。

　　“别找借口！”刘金阁抓狂。

　　“不是找借口，真的找到线索了！”

　　“走了？真走了？”刘金阁怒瞪附近所有人，但凡看到一个有点陌生的，就要扯着人家的脖子大叫一声：“你是不是！你是不是！”

　　转了一小圈，吓得几个年轻人都跑了出去，他才气哼哼地转身回去。

　　“消消气，您老消消气，庄主年轻不懂事，您何必跟他一般见识。”

　　“不懂事？”刘金阁气得跳脚，他大步走回了自己的办公桌前，拿出来一个图纸，丢在了桌子上：“你看，这叫不懂事？他本来就是有预谋的！这个败家子庄主啊……他怎么舍得哟！这活啊，我是干不了了，不干了！不干了！”

　　桌子上，摆着两张图纸。

　　一张是刚才刘金阁拿来指挥庄不远和欧利翁两个人大战，拆迁的图纸。

　　另外一张图纸，比这一张图纸上的拆迁范围，至少大出来十倍，整个庄园几乎完全面目全非。

　　不过若是有人仔细看一下的话，就会发现刚才小福破坏的地方，就在这图纸上标了出来。

　　这就是最初庄不远拿出来的方案，不过当时在会议上，大家都不同意，认为为了应对一次所谓的“入侵”，完全不值得破坏这么大。

　　但谁想到庄不远，竟然自己悄悄搞了破坏！

　　“庄主啊，这是您的庄园啊，搞那么大破坏，您也忍心！”刘金阁看看图纸，再看看外面一片狼藉，心痛的要死。

　　庄园里的一切，都是庄园的仆从们一砖一瓦建设起来的啊！

　　话说回来，那么多的建筑，都是真金白银啊！

　　这个时候，之前一脸豁达的“拆迁办主任”，立刻就撕下了自己之前那很豪迈的假面，变成了斤斤计较的小媳妇。

　　旁边的其他仆从和工作人员一脸的无奈，总管大人，您刚才可不是这么说的。

　　您不是说“不拆留着过年”吗？

　　说实话，刘金阁对这些建筑，是有感情的。

　　他是庄园里最老的仆从之一，也是跟随庄不远最早的总管。

　　一直跟随庄不远到现在，亲手建设起来了这座庄园。

　　庄园里的建筑们，也是经历了那么多。

　　庄不远对阵闭锁的时候，庄园建筑纷纷破裂，却依然屹立不倒。

　　庄不远对阵昺堏的时候，面对如此强大的敌人，这些建筑也挺了下来。

　　因为庄园里的每一座建筑，在关键时刻，都会成为庄不远的力量。

　　而此时此刻，庄不远竟然亲自把它拆除了？

　　庄主到底怎么想的。

　　“老刘啊，你也别在这里捶胸顿足了，庄主胸中有丘壑，他的想法，我们已经看不懂了。”旁边，冯良洲叹口气，拍了拍刘金阁的肩膀。

　　“他又没拆你的城市，你当然不在乎了！”刘金阁还是气得跳脚。“你看看如果他拆了老贾的村子，老贾会不会找他拼命！”

　　刘金阁在庄园内的话语权，还是最有分量的，冯良洲这个代城主，其实主要还是负责绿岛港、红岛港多一些。而贾老头，当然是负责蓝石叶内星的那些村子。

　　冯良洲摇摇头，不知道说什么好，只能解释道：“庄主拆掉这些建筑，一定是有更想建设的建筑……”

　　刘金阁还是直摇头，无法认同。

　　徐建飞叹息道：“刘老，我之前问过庄主，我们为什么要示弱？什么跳梁小丑都骑到脸上来了，为什么不让全世界的人都知道，欧利翁就是庄不远，庄不远就是欧利翁？管他谁在后面使坏，谁跳出来就给谁点颜色看看，不服就打到他服为止！现在的庄园，在地球上还怕谁？兰西州、扶桑，哪个不是被我们压到只能跪舔？”

　　为什么不？

　　“庄主说，因为他需要所有能联合的力量。”

　　徐建飞从口袋里掏出来一张皱巴巴的纸，摊开来，放在刘金阁的面前。

　　上面是一张草图，看得出是庄不远的笔记。

　　那是简单的规划，在庄不远打算拆掉的地方，一座座巨塔林立。

　　宛若利剑，直指苍穹。

　　看着那建筑，刘金阁突然明白了什么。

　　因为……庄不远需要力量！

　　更强的力量！

　　“庄主……下定决心了？！”刘金阁愕然。

　　这世界上，还有什么需要庄不远付出那么多，来换取时间空间，换取更强大的力量？

　　庄主，要和时间巨虫开战了！


第1358章 联姻计划

　　地球的另一边，大洋深处，一艘外表破旧的潜艇，正在深海之中游弋。

　　这艘潜艇，外观斑驳破旧，甚至很多地方都露出了明显修补的痕迹，让人很怀疑，它为什么还能在深海之下行动，为什么没有被海水压裂。

　　但是若是有人看穿它的外表之下，就会发现，它的破旧外表只是伪装，在它的内部，拥有完善的设施，甚至还有相当舒服的生活设施。

　　而那锈迹斑斑的外壳，实际上也并不是锈迹，而是锈金。

　　从外观上看，它的制造者应该是毛熊州，但是某些细节，却又有着坚果州的影子。

　　而它的制造工艺和精度都极高，完全不是之前对锈金矿那粗枝大叶的利用。

　　这个宛若坚果州和毛熊州合体生子的神秘潜艇，已经在大海之中游弋了许久，却依然没有人发现它的存在。

　　深海，可以隔绝光线，和这世界上绝大部分的探测方式。

　　对人类来说，深海和流放纪元一样神秘陌生。

　　而在潜艇的中部靠后，接近发动机的位置有一间牢房，一名中年人躺在狭小的床铺上，平静地看着天花板。

　　在最初执行绑架任务的时候，他就知道自己的最终结果会如何。

　　死亡，或者在没有任何人知道的角落里，永远地囚禁甚至腐烂。

　　因为这次行动，不能让任何人知道。

　　绑架枪炮先知欧利翁的女儿，后果实在是太严重了。

　　而他，甚至还违背命令，没有直接处决自己的下属，而是让他们离开了。

　　这会严重威胁到这次的任务。

　　不过，他知道……

　　就算是他放自己的下属离开，这些人，估计也走不出十英里。

　　现在或许也都关在了世界各地的黑狱，或者已经被处决了。

　　而他还没有被处死，大概是因为，在关键时刻，他还可以被丢出去当替罪羊。

　　因为他的明面身份，是某地的激进分子头目。

　　一旦计划失败，或者欧利翁发现了某些端倪，就可以把罪名推到他所在的激进组织头上。

　　这就是组织的后备计划。

　　他所在的这个组织，永远有后备计划。

　　因为这个组织里，有一群专门研究和策划阴谋的高智商智囊，他们或许是这个世界最黑暗的一面。

　　这个组织的名字，听起来却非常的正面和低调。

　　“战略风险评估管控办公室。”

　　通常，它会被称为“那个办公室”，或者“办公室”。

　　这个办公室，评估一切战略上的风险，试图将其消弭在无形之中。

　　正如现在戴在他口上的口枷，和他紧紧被缚住的双臂。

　　让他无法说话，无法向外传递任何消息。

　　此外，门外还站着两名戴着黑头套的士兵，只要他有任何规定之外的举动，就会将他就地格杀。

　　他曾经也是这个办公室的一员。

　　但每次想到这个世界依然有各种各样的风险和灾难，依然有各种不可预料，中年人就觉得讽刺。

　　人妄图对抗世界本身，妄图将一切都控制在手中，是一种狂妄，更是一种无知。

　　很难说，这个所谓的办公室让世界上的风险变少了，还是干脆是反作用，造成了更多的不可控因素。

　　但是它有一名强大的游说者作为领导，让这个组织依然受到了坚果州大统领的厚爱，权利滔天。

　　而前段时间，这名游说者，甚至还说服了毛熊州的大统领，共同促成了这个“联姻计划”。

　　而这次的绑架，更是完全出自他的手中。

　　一切计划丝丝入扣，滴水不漏，每一个人都只知道自己的环节，正如他只负责绑架，甚至不知道，现在卡莎拉被送到了哪里。

　　沉闷的环境里，重复的低沉噪音，似乎特别容易让人走神。

　　此时，躺在牢房里的中年人，就在情不自禁地反思自己。

　　“先知请原谅我，先知请庇佑我……”他喃喃低语。

　　当然，发出来的，只是一连串无意义的哼哼声。

　　即便是这样，依然让两名黑头套的士兵，厉声警告：“住口！”

　　“你们退下吧。”走廊里，传来了另外一个声音，然后脚步声慢慢靠近。

　　一名头发花白的官员，来到了他的牢门之外，一抬手，两名士兵就都退了下去。

　　这名官员，是办公室的一名负责人。

　　在士兵们退下之后，他看向了中年人：“坚果州感谢你，毛熊州感谢你，这个世界感谢你。”

　　中年人抬起头。

　　“是的，我们的计划奏效了。”中年人道：“欧利翁已经杀上了全能庄园，和庄不远鏖战许久，小半个全能庄园都被破坏，一片狼藉。”

　　中年人闭上眼，口中发出了呜呜的声音，不知道想要说什么。

　　“我们的计划已经成功了，庄不远也正如我们所料，并不是那么坚不可摧，地球不需要一个不可控的庄不远，也不需要一个不可控的欧利翁。”

　　“我们的后续计划，将会源源不断地进行，接下来，三者将会不断冲突，到时候我们才能得到我们想要的结果。”

　　“事实证明，不论是全知全能的先知，还是强大到不可思议的全能庄园，都不过是泡沫，一戳就破。”

　　说到这里，官员露出了有些自矜，又有些得意的笑容。

　　“这个世界上，真正坚不可摧，又无坚不摧的力量，是智慧。”

　　他指了指自己的脑袋，“我们是这个世界上最聪明的一群人，我们想要做的事，从来都不会失败。”

　　中年人摇着头，不知道嘟囔了一句什么。

　　“所以，你也可以安心地去了。”

　　官员拿出了一个遥控器。

　　在中年人所戴的口枷上，有一个保鲜装置，只要不经允许触动，或者得到信号，就会自动启动。

　　足以致死几百次的毒药，会注入他的口腔之中。

　　做成他畏罪自杀的假象。

　　官员对他微微一鞠躬：

　　“你的国家感谢你，这个世界也感谢你。”

　　“但它们已经不需要你了。”

　　官员按下了手中的按钮。

　　中年人痛苦抽搐着，倒在了角落里。

　　官员看着他逐渐停止抽搐的身体，轻轻摇头，叹了口气，转身向后走去。

　　一名年轻的秘书模样的人凑了过来，低声说了句什么。

　　“什么？后续计划出问题了？立刻调三队行动。”

　　“三队是哪里的？”秘书懵懂问道。

　　“当然是扶桑，等等……你是谁？”官员突然觉得有些东西不对。


第1359章 阴谋论

　　他突然觉得，自己的视线有一些扭曲，四周的一切，有一种莫名的不真实感。

　　就像是一个过于真实的梦境。

　　不，这梦境并不真实。

　　梦境中的一切，其实都是模糊的，但是人类的大脑，会自动补上一切的漏洞，在醒来之前，梦中的一切都如此真实可信。

　　而在梦境之中，许多不可思议的设定，许多不该忘记的事情，往往都会被忘记。

　　荒诞而真实。

　　正如他现在感觉到的。

　　他听到一个声音从远方传来：“警惕性很高嘛，不过想要从老夫的手中挣扎出来，还是嫩了点……大人，要不要老夫再试探一次？”

　　四周的空间在扭曲，时间在倒流，之前发生的一切，正如即将清醒的梦境一样，从他的记忆之中褪去，渐渐消失。

　　他又出现在了走廊里，看着两名士兵，以及呆滞望着天花板的中年人，手中拿着遥控器。

　　“不必了，这些信息已经足够了！”

　　四周的一切，轰然破碎。

　　“轰”一声，他发现，自己不是站在走廊里，而是坐在潜艇的会议室里。

　　有一个年轻人，确切说，刚才梦境之中的助手，正翘着二郎腿，坐在对面。

　　会议室里还有几个半人半鱼，宛若传说中人鱼的生物，其中一名看起来特别苍老的老人鱼，正谦恭地盘着尾巴，弓着身体，站在年轻人的身边。

　　鲛人。

　　他们擅长迷惑和驱使别人为自己服务，制造幻象对他们来说，更是再简单不过了。

　　看到这些人，他有一瞬间的愣神，然后猛然大叫起来：“卫兵！卫兵！”

　　几名头戴黑头套的士兵，正持枪站在旁边，闻言却只是看了他一眼，一脸的冷漠和警惕。

　　“你叫也没用，因为现在在他们的眼里，你只是一个囚犯。”

　　年轻人道。

　　他的相貌，似乎在变化，但似乎又没有变化。

　　这官员终于认出来他是谁了。

　　“庄……庄不远？”官员的汗毛都竖了起来。

　　为什么……庄不远会在这里？

　　他身边的这些怪物，又是什么东西？

　　官员舔了舔嘴唇，手指下意识地动了动。

　　他的手上，那枚剧毒的指环还在。

　　里面的剂量，能杀死一头蓝鲸。

　　“我什么也不会说的。”

　　手指一动，毒针就已经刺入了他的手指之中，剧毒瞬间进入了血液之中。

　　我可不是死于话多的反派啊……我可是专业人士。

　　想要从我的嘴里得到消息，没可能的。

　　“你已经说了。”庄不远向前凑了一步，微微一笑，“而且，你死不了。你只会消失，从没出现过，没有任何一个人记得你，你什么也没有改变。”

　　“你的国家不感谢你，这个世界也不感谢你。”

　　一张卡牌被丢到了他的身上。

　　“这个世界，没有你会更好。”

　　抹杀！

　　官员瞬间消失了。

　　庄不远目光低垂，有一瞬间愣神。

　　属于官员的各种纷杂的记忆，像是书本一样，展开在他的面前。

　　那黑暗和阴谋，让庄不远作呕。

　　只是看一眼，就让人觉得脏到无法忍受。

　　但正是因为庄不远看了这一眼，他的面色顿时一变。

　　“不好！”

　　“处理好这边，我要先走一步！”

　　庄不远消失了，鳢鳊笑眯眯地看着这座会议室，露出了笑容：“老夫会处理好这边的。”

　　不过处理好之前，还是先玩一玩吧。

　　身为曾经的奴隶贩子，鲛人们在巨鲸庄园只能当二等公民，在地球上，也不敢有丝毫造次。

　　但是现在嘛，庄主对他们玩弄一下这些家伙的可怜心灵，应该没有什么意见吧。

　　下一秒，潜艇里响起了惊恐的惨叫声。

　　……

　　扶桑州，一辆漆着“白熊货运”的货车，正在车上疾驰。

　　不过开车的并不是白熊，而是一名戴着鸭舌帽的普通人。

　　对此，也并没有什么人觉得意外，扶桑州现在百废待兴，又被全能庄园的红岛港绑架，几乎垄断了一切港口对外吞吐，白熊货运已经快要成为扶桑州最大的物流公司了，不论是大都市的街头，还是崎岖的山路上，都有白熊货运的货车在奔驰。

　　扶桑州很多人，现在都在依靠白熊货运吃饭，白熊货运也招聘了大量的本地人，成为了一家在本地拥有大量雇员的公司。

　　反而是白熊们难得一见，毕竟这世界上还是人多。

　　这辆车上，两名司机一路开着车，驶向了扶桑剑神前武的居所。

　　在后面的车厢里，一名年轻的女子，正在箱子里昏睡，两名身穿工作人员制服的男人检查了一下他的生命特征，对望了一眼，将箱子的盖板密闭了起来。

　　只需要20分钟，她就会窒息。

　　到了扶桑剑神前武居所的侧门，几名守卫简单检查了一下车厢里，就挥手放行。

　　开车的中年人露出了一丝微笑，成了！

　　正如那中年人所说的，他们总有后手。

　　利用一次简单的绑架，让庄不远和欧利翁反目。

　　在发现庄不远和欧利翁的战斗难分难解之后，他们就开始考虑前武也拉入这场混战。

　　毕竟，谁最希望看到庄不远和欧利翁互相反目呢？

　　理论上来说，三大超强存在的另外一人，才是最可能的不是吗？

　　只要将卡莎拉送进剑神府，前武就能百口莫辩。

　　就在他们以为自己的行动已经成功时，突然旁边又钻出来了一辆货车。

　　车窗打开，一只戴着鸭舌帽和墨镜的白熊从车窗里探出头来：“村田，你们今天怎么也来送货吼。昨天你不是说今天要修车吼？对了，说好了你家姑娘今天要来给我家小子补课吼，可不能食言吼！”

　　唉，现在压力和竞争这么大，熊孩子们也是要学会外语才能好好生存的，熊父母们，为了自己的儿女们，也是费尽了心思。

　　开车的中年人面色一变，就看到那白熊摘下来了墨镜，瞪着一双熊眼看着他：“咦，你不是村田，这是村田的车，你是谁？你把村田怎么了？”

　　突然，这只白熊吸了吸鼻子：“车厢里有什么东西？老壮，下车，这几个人不是好人吼！”

　　两只白熊晃着膀子就从车上下来了。

　　×白熊的嗅觉是犬类的7倍……×


第1360章 地表最强食肉目

　　这些物流车的驾驶舱很大，白熊坐在车上时，只能看到一个大脑袋，当白熊从车上下来时，几名物流人员的面色都变了，他们后退了一步，色厉内荏道：“你……你们要怎么样？”

　　两只白熊凑上前嗅了嗅：“你闻起来不像是好人。”

　　另外一只用大爪子把玩着墨镜道：“看起来也不像是好人……”

　　“我……我不像是好人？你还不像是好熊呢！”物流人员道。

　　旁边，几名剑神府的护卫立刻虎视眈眈看了过来。

　　“你们信我，还是信两只熊！”物流人员一脸的委屈。

　　两只歪戴着鸭舌帽，戴着墨镜的白熊，竟然还有脸说他们不是好人？

　　听到这句话，两只白熊人立起来，抱着肩膀，居高临下地看着他们。

　　两只白熊，人立起来两米多高，极具压迫力。

　　不过配上他们的红色小马甲，歪戴的鸭舌帽和架在帽子上的墨镜，看起来一副流氓相。

　　他还出口成脏：“吃你妈，竟然怀疑老子的信誉吼？老子可是俺们熊族信誉最好的人！”

　　“爸，老师说了，不能说脏话。”后面，车厢的后座上，冒出来一个戴着小黄帽的白熊。

　　几名守卫看看两只白熊，又看了看那几名一脸无辜的物流人员，后退了一步，开始向身后摸武器。

　　看到情况不对，几名物流人员觉得自己身为人类都被羞辱了，不是吧，我们和熊之间，你竟然相信熊？

　　“这世界上，最不可信的就是人类。”几名守卫拔枪出手：“不许动，你们几个，上去检查一下！”

　　“俺们熊族又不会撒谎。”白熊得意洋洋地抱着肩膀，摇头晃脑。

　　物流人员面色剧变，猛然转身跳上了车，连自己的同伴都不管了：“冲冲冲，冲进去！”

　　物流人员猛踩油门，车辆轰鸣，就向前冲去。

　　几名守卫开了几枪，慌忙躲开。

　　眼看货车就要冲进房门，开车的物流人员就听到一声怒吼。

　　“轰”一声，车厢就像是被一辆疾驰的列车撞中了，猛然一晃，然后翻天覆地。

　　在那一瞬间，两只白熊同时冲出来，两个几百公斤的庞然大物，一起撞到了货车的侧面，直接把这货车掀翻在地。

　　“吼！”两只白熊撞翻了货车之后，一转身，一巴掌拍碎了车窗，伸出爪子就去抓那开车的物流人员。

　　不过这物流人员行动也非常敏捷，顾不上碎玻璃，从破碎的前窗钻了出去。

　　“不许动！”

　　“站住！”

　　旁边剑神府的警卫，附近的警察都围了上来，后面还有两只白熊发起冲锋，自己的同伴几乎都被放倒了，这物流人员忙中不乱，一转身，向白熊开来的货车跑了过去。

　　他看得清楚，在货车上，可是有一只白熊小崽子呢。

　　抓住了人质，就有机会逃跑了。

　　“抓住他！”

　　“别让他过去！”

　　枪声大作，物流人员觉得自己的右腿一痛，显然中枪了。

　　不过他强忍剧痛，继续向车前冲了过去。

　　只是速度越来越慢。

　　恐怕死定了，物流人员有点绝望。

　　然后他就看到，那车门一开，一只白熊小崽子，竟然从车上下来了。

　　这确实是一只小熊崽，头戴小黄帽，背上背着一个黄书包，脖子上还戴着红领巾，看起来简直萌出一脸血。

　　物流人员一个虎扑，向那小白熊扑了过去。

　　然后，他就看到小白熊邪魅一笑。

　　两只爪子上，寒光一闪，锋利宛若小匕首的爪子弹出。

　　不……不妙！

　　“嘭！”闪电一般的爪子，挥了上来。

　　物流人员想要躲，但是他躲不了。

　　一只熊掌直接拍在了他的右脸上。

　　只是这一掌，就差点把物流人员的脸拍碎了。

　　这小白熊，看起来虽然个头不大，萌萌哒的样子。

　　但是那爪子，怎么那么大，那么有力？

　　“白熊十八掌第一掌，文明礼貌！”

　　文明礼貌你个头！

　　你文明礼貌，就是打人脸吗？

　　物流人员也是经过了残酷的训练的，在头昏脑胀的时候，他下意识地伸手去摸腰间的匕首。

　　然后小白熊两只爪子向中间一合。

　　“白熊十八掌第二掌，尊敬师长！”

　　物流人员被打得向空中飞去，手中的匕首脱手飞出。

　　这叫尊敬师长？如果你这样尊敬师长的话，那不尊敬该怎么办？

　　人在空中，物流人员还想挣扎，但是小白熊的连招，连绵不绝而来。

　　“白熊十八掌第三掌，团结友爱！”

　　“第四掌，认真学习！”

　　“第五掌，勤劳刻苦！”

　　“第六……”

　　物流人员不是不想反抗。

　　从第一招上来，一把把他打晕了，第二招把他抛上空中开始，他的双脚就再没能落地过。

　　这竟然还是一套浮空技？

　　小白熊的两只熊掌，像是暴雨一般落在他的身上。

　　不要忘记了，这两只熊掌，可不只是掌，还有五只寒光闪闪的小匕首！

　　鲜血像是烟花一般在空中炸开，又如红练飞空，四下飞溅。

　　小白熊的身影，在地面上闪动，像是一团白色的雪地。

　　而天空中的鲜血，宛若漫天的红霞。

　　这一幕，实在是很美，凄美。

　　都是血和泪。

　　我为啥要来抓这只小白熊？

　　“第十七掌，德智体美！”

　　“第十八掌，全面发展！”小白熊的两只手，抓住了他的脑袋，狠狠砸在了地上。

　　终……终于落地了。

　　我还能行，我还能反杀！

　　他挣扎着想要再爬起来。

　　就在此时，他就看到小白熊两掌一合：“打完收功！”

　　然后，一只白白肥肥肉嘟嘟的大屁股，就坐了下来。

　　“噗嗤。”看着坐在那物流人员脑袋上，两手合十的小白熊，所有人都激灵灵打了个寒颤。

　　小白熊站起来，回头看着在血泊里抽搐的物流人员，小白熊又邪魅一笑：“我们老师说了，我们白熊……可是地表最强食肉目！”

　　说着，甩了甩体毛，甩掉身上的血迹，捡起来落在一旁的小黄帽，戴在了脑袋上。

　　不过，这帽子刚带上，就被一只大爪子拍掉了。

　　“这是我儿子，我儿子！”本来威风八面的小白熊，被自己老爸举起来的时候，又变成了呆萌的模样。

　　从这天起，扶桑开始流行一种新武术流派。

　　熊手道。


第1361章 让我看看咱闺女

　　“咔嚓”一声，撞翻在地的货车门，被人大力撕扯了开来。

　　上面的几个弹孔透着光，这是刚才交火时打的。

　　一只白熊伸出爪子，在上面抠了抠，然后凑上前，嗅了嗅，摇了摇脑袋，打了个小喷嚏。

　　然后他轻轻一跃，跃进了车厢里，抽动着鼻子在四周转悠了一圈，就看到了那装着卡莎拉的箱子。

　　箱子上面甚至还有几个弹孔。

　　“哇，里面有一个小姐姐。”小熊崽凑到了弹孔的位置，向里看了一眼，道。

　　白熊将箱子掰开，立刻惊叫起来：“快来人，这里有一个人，她受伤了！”

　　刚才的枪战，显然误伤了她，此时她的胸口一片血迹。

　　一名刚才受伤，被抓到了的工作人员，看到这一幕，露出了释然的表情。

　　这下子，扶桑剑神怕是怎么也别想撇清关系了。

　　剑神府的守卫，似乎也意识到了什么，觉得事情不妙，立刻叫了起来：“快来人！快来人，把她送医院！快！”

　　“快，把她放我车上！”两只白熊把自己的帽子向脑袋上一扣，抬着卡莎拉就跑。

　　两只白熊，开着小货车，在警察和守卫的护卫之下，狂奔医院的一幕，顿时成了当天新闻上的焦点。

　　而同一时间，在庄园里，庄不远和欧利翁的战斗，已经到了白热化的阶段。

　　30公里方圆的庄园里，几乎有一半的建筑，都已经被破坏掉，整个庄园里，烟尘滚滚，像是战火之后的废墟。

　　很难想象，这是两个人的作战造成的结果。

　　全世界的人，都被这场旷世的战斗牵动心神，各个洲都忙乱起来，随着战斗进程的推进，各种声音也开始冒出来，原本只把这场战斗，当成两位强者对碰的普通民众们，可以说是人心惶惶。

　　这是一场丝毫不亚于之前的“开门事件”和后来的庄园远征的大事件。

　　大人物的一举一动，都会搅动风云，改变世界。

　　更不要说，是两个大人物，如此拼命地战斗了。

　　而此时，强如庄不远和欧利翁，也都已经强弩之末。

　　本就已经受伤的庄不远，口中鲜血四溢，眼耳之中，似乎也有鲜血流出。

　　而欧利翁也好不到哪里去，他的衣服几乎完全碎裂，身上到处都是烧焦的痕迹。

　　好几次，他被庄不远打倒在地，不顾全身流血，依然挣扎着爬了起来。

　　只是动作越来越慢。

　　当然必须得慢了，因为庄园里庄不远打算破坏的建筑，几乎已经完全被破坏掉了，再打下去，就要超出预期了。

　　但对观众们来说，这一幕又残酷又凄美。

　　“为什么？为什么你们一定要这样战斗？”几乎所有的观众心中，都在回荡着这个声音。

　　身为地球上最强大的人，你们就不能和和睦睦，没事喝个酒，下个棋，聊个天吗？

　　你们难道不知道，你们一旦战斗起来，会造成多大的损害吗？

　　在这场战斗之中，终究是庄不远落了下风。

　　他的身体，本就已经“受了伤”，经过长期的鏖战，已经算是极限了。

　　再也不能承受更多了。

　　终于，当欧利翁再度冲过来时，庄不远喷着血倒飞出去，倒在地上，挣扎着一时之间难以爬起来。

　　欧利翁将庄不远按在地上，右拳抬起。

　　网友们惊呼：“不好了，庄主被推倒了！”

　　“怎么办？”

　　“庄主快起来，快反推啊！”

　　网友们比庄不远还着急。

　　就在此时，欧利翁却突然听到了什么似的，猛然转身就跑。

　　似乎一切都顾不上，什么都拦不住他一样。

　　庄不远站起来，伸出右手，手中的银色电光爆射，但终究还是慢慢熄灭。

　　他摇摇头，叹口气，然后坐倒在地，似乎再也没有一丝力气。

　　欧利翁几个起落，已经消失在了庄园的步道里，离开庄园之后，他一个踉跄，趴在地上，口中的鲜血将地面染红。

　　他拼命支撑着爬起来，把一个瓶子摔在地上，又是一只航母出现在他的面前。

　　欧利翁跳上了航母，航母呼啸着，一路向东方飞去。

　　庄园的外面，无数的围观者抬起头，看向了天空中，看着那航母渐渐消失。

　　“把空天航母当代步工具的男人，真帅啊……”

　　“不过，我很好奇，他到底有几个航母？”

　　这空天航母，也算是欧利翁的标志了，庄不远虽然也有一艘，但是现在大家都知道这，庄不远的那一艘，其实是从坚果州抢走的，除此之外，世界上所有的空天航母，都在欧利翁这里，目前看来，空天航母估计超过十艘。

　　这么庞大的一支舰队，也是让人忌惮无比的。

　　难怪坚果州和毛熊州会执行“联姻计划”，也难怪“风险办公室”要挑拨离间。

　　可是……

　　“他们到底为什么打起来，又为什么不打了？”

　　观众们，看着飞远的欧利翁，一脸的疑惑。

　　似乎是为了帮他们解惑，几名记者，扛着自己的摄像机，骑着四翼母鸡追了上去。

　　这场大戏，还没结束。

　　一个多小时之后，欧利翁飞到了扶桑州的边缘。

　　然后就看到剑光一闪，脚踩飞剑的扶桑剑神前武出现了。

　　这一刻，不知道多少人都在骂娘了，欧利翁你到底要干什么！

　　刚打完了庄不远，现在又要去干扶桑剑神了吗？你特么疯了吗？

　　不过，现场并没有打起来。

　　双方远远说了几句什么，前武神色严肃地点了点头，一挥大袖，抓住了欧利翁，转身疾射。

　　这下子，记者们是真的追不上了。

　　……

　　扶桑州，东都市区最好的医院里，面色苍白的少女，刚刚从无尽的黑暗之中醒来。

　　我在哪？发生了什么？

　　然后她就听到了一个声音。

　　“哎呀，这就是咱闺女啊，长得真俊，不枉我挨了那么一顿打。”

　　“庄主，你不适合出现在这里！”

　　“那我就换个方式好好看看，让开，换我来！”

　　“哎呀，我闺女咋这么俊呢。”

　　少女觉得有人在凑近她，她的眼睛翕动了一下，然后慢慢睁开来。

　　就看到一张熟悉的面孔出现在她的面前。

　　大胡子，刀疤脸，看起来很凶。

　　只是一双眼睛，却像是少年一样明亮，而且充满了好奇。

　　“爸？”少女低声叫了一声。

　　“啊？”听到她较自己爸爸，欧利翁却腾一声，脸红了。


第1362章 竞争对手的味道！

　　正如欧利翁所说，庄不远是不适合出现在病房里的，毕竟人多眼杂。

　　所以他就干脆占据了欧利翁的身体。

　　他对自己的这个“女儿”实在是太好奇了。

　　谁想到，他刚刚把欧利翁的本体意识赶到一边，霸占了欧利翁的身体，就听到了一声：“爸！”

　　呃……

　　庄不远一下子就懵了。

　　其实这不是庄不远第一次当爸爸了。

　　毕竟那边还有一个小牙牙女士，以及一大堆小牙牙女士硬塞给他的女儿呢。

　　除此之外像大牛、二妞、小福这些，在他看来也像是孩子一样。

　　但是那些都不是人类啊。

　　更不要说，卡莎拉的外表，实在是太漂亮了，漂亮到让每个人都压力山大。

　　庄不远简直怀疑，这样的孩子，欧利翁是怎么生出来的？

　　庄不远还没来得及说话，就感觉面前一热。

　　卡莎拉已经抱住了他。

　　被卡莎拉抱住，庄不远更懵逼了。

　　庄不远一时之间都不知道该把手放到哪里了。

　　这这这……这什么情况？

　　姑娘啊，你仔细看清楚我是谁再抱啊！

　　但眨眼之间，他就感觉到了胸口一片柔软温暖。

　　卡莎拉多大了？成年了吗？怎么就这么丰满了？

　　等等，现在的孩子啊，发育真快。

　　庄不远的鼻尖也缭绕着一股香味。

　　和萝萝身上的气味完全不一样。

　　萝萝身为那逊利亚妹子，虽然外表软萌，但是内心强悍，她整天和各种机械打交道，食谱又那么宽泛怪异，她的身上，经常缭绕着一股汽油和清洁剂的味道。

　　但是卡莎拉的身上，却是另外一股幽香。

　　被卡莎拉抱住，庄不远就觉得有一股邪念，从自己的内心深处升腾。

　　“不对，不对，庄不远你要镇定！你现在是人家的爸爸！怎么能对自己的女儿……呜呜呜，庄不远你好变态，你好邪恶，我会看不起你的！不要对自己的女儿下手啊！”

　　而且，你怎么总是在作死的边缘试探啊，已经有法律了好不好！

　　这么在内心深处鞭挞着自己，庄不远深深吸了两口气，这才能说话：“卡莎拉……”

　　“爸爸，爸爸，我好害怕，我好害怕……”卡莎拉却埋在他的胸口，失声痛哭。

　　庄不远心中叹口气。

　　也难怪卡莎拉如此害怕，突然被人绑架，哪个女孩子不害怕？

　　而这个时候，他实在不该在这里。

　　这应该是属于欧利翁的父女时刻。

　　他想要退出这具身体，谁想到欧利翁却似乎很抗拒，不愿意回来。

　　“欧利翁你干啥？这个时候不敢面对自己的女儿？”庄不远都无语了，他知道欧利翁对自己的女儿感情很复杂，但是现在还不敢出来是怎么回事？

　　之前为了女儿差点把整个世界都掀翻的那个人，到哪里去了？

　　这个时候，反而怂了？

　　庄不远不知道该骂欧利翁是个怂货，还是该怎么了，这会儿他只能强撑了。

　　庄不远如果强行退出这个身体，恐怕欧利翁就要昏迷或者木偶一般了。

　　他只能僵硬地伸出手去，抚摸着卡莎拉的头发：“别怕……别怕。”

　　轻轻摸了几把，他就感慨起来，女孩子的头发真软啊……

　　纤细、柔顺，像是云菌丝一样柔滑。

　　“放心吧，爸爸在这里，爸爸会永远保护你。”

　　“我知道，我知道爸爸一定会来救我的。”卡莎拉哭了好久，才抬起头来，对着庄不远嫣然一笑，然后在庄不远的脸上亲了一下，又紧紧抱住他：“我就知道，爸爸一定会来的，一定会的。”

　　庄不远又是感动，又是无奈，又是好笑，还要压抑一不小心就会走偏的邪念。

　　卡莎拉实在是一个太漂亮的女孩子，而庄不远又是一个普通男人。

　　他实在是想要离开了。

　　一名医生悄悄走进来，在旁边站了片刻，咳嗽了一声，道：“对不起，病人现在还需要休息，而且先知先生，您最好也处理一下身上的伤口。”

　　欧利翁全身焦黑，身上也伤的不轻。

　　庄不远如蒙大赦，刚想起来，卡莎拉却抓住了他的手：“爸爸，不要走……”

　　看卡莎拉小女孩一样的楚楚可怜，庄不远更纠结了。

　　他总不能一直在这里呆着，陪着卡莎拉吧。

　　欧利翁那家伙又叫不出来，不知道为什么，自从吸收了昺堏之后，自己的这些分身，现在是越来越难控制了。

　　好在此时，门上传来了划动的声音。

　　庄不远转头，就看到一个顶着小黄帽的小熊崽脑袋，正从门口冒出来。

　　他的个子太矮了，只能用两只爪子扒着窗口，才能看到里面。

　　“啊，是你啊！”庄不远露出了笑容，“其实这次不是爸爸救了你，这次救了你的是他们……来来来，快过来！”

　　庄不远对门口的小白熊招了招手，小白熊茫然地推开房门走了进来，吸了吸鼻子，对庄不远露出了忌惮的神色。

　　他是地表最强食肉目不错，不过眼前这个人……怕是地表最强的生物之一了。

　　庄不远向前一步，把小白熊抱起来塞到了床上：“卡莎拉，还记得小时候爸爸送你的小熊吗？爸爸离开的时候，就由它代替爸爸陪着你，现在爸爸再给你一个小伙伴，让他保护你，好不好？”

　　卡莎拉一脸茫然，你什么时候送给我过小熊？

　　庄不远哪里知道欧利翁这家伙，连送自己女儿礼物都不知道，他把一脸无辜茫然的小熊崽塞到了卡莎拉的怀里。

　　这虽然是个小熊，但是体重也赶得上成年人了，病床立刻向下一沉。

　　小熊挣扎着就想要跑，就被卡莎拉抱住了。

　　他想要挣扎，就看到门外自己的父亲在拼命打手势，只能缩起爪子，缩着身体，一脸的无辜茫然。

　　“好了，爸爸还要处理一些事情，待会爸爸就会回来陪你。”庄不远终于脱身，内心松了一口气，谁想到卡莎拉道：“爸爸，晚安吻呢……”

　　呃……

　　还有晚安吻？

　　庄不远走向前，在卡莎拉的额头上亲了一下，道：“好好休息吧。”

　　走出病房，关上门，才听到卡莎拉的笑声。

　　从欧利翁的身体里脱身出来，回到了庄园里，庄不远捂着胸口。

　　妈耶，女孩子都是妖精吗？可吓死我了！

　　庄不远刚刚定了定神，就看到萝萝晃着一双马尾辫走了过来，凑到他身边，皱着小鼻子，嗅了嗅，又嗅了嗅。

　　“怎么有别的女孩子的味道？”

　　天哪，那逊利亚人的鼻子，到底是怎么长的？这也能嗅出来？


第1363章 全球最性感单身男士排行榜

　　一场轰轰烈烈的大战，落下了帷幕。

　　庄园里，庄园的仆从们，也开始忙碌了起来，清理废墟，重新规划修建。

　　大大小小的石蚁，在庄园里爬来爬去，已经被破坏的道路，迅速被修复，然后蔓延出去。

　　刘金阁站在庄园行宫之上，从云端俯瞰着下方的地面。

　　庄园最初的那些建筑，几乎都已经被从地面上抹去，曾经狭小的杂物间、驯化房、锻造间、木工棚……

　　虽然大多都经过升级，但是某些部分还保留着最初的样子。

　　而现在，这些曾经承载着他的记忆的建筑，也都被庄不远拆掉了。

　　新的庄园，规划地更加大气，更加清晰，更有效率，像是电路板一样逻辑分明，某些方面来说，现在的全能庄园，越来越不像是一个单纯的庄园，而更像是庄园和工厂的结合体。

　　仅仅是远远看着，刘金阁就能够从中看到庄不远的那庞大的野心，以及他的发展思路。

　　比他的规划，要优秀太多了……

　　但是，他还是觉得心痛，可惜。

　　可惜了那一方恬静的小院，那一片与世无争的土地。

　　闭上眼，似乎就是自己第一次来时，见到的那一方小院。

　　记得那是一个夏日的周末，当女婿说周末要去郊区时，他就跟着一起来了。

　　目的地竟然藏在幻山之中，沿着一条漫长的山道一路驶来，看到前方的那一扇铁门，和铁门中的依稀小院时，他就突然想……

　　啊，这就是我想要养老的地方。

　　真想住在这里啊。

　　然后他如愿以偿了，虽然方式有点不一样。

　　但是从那天开始，这里就成了他的家，他们一家人的家。

　　随后，庄园就开始了高速发展的阶段，发展速度快到了简直停不下来。

　　庄园里的一切，就像是放幻灯片似的，昨天这里还是一片空地，第二天就成了一间工作室，后天就发展成了一座大工厂。

　　昨天庄园里还只有几十个人，一眨眼就有几百上千个人，再一眨眼，人都数不清了。

　　能够成为庄园的总管，刘金阁是感恩的。

　　他是如此的珍惜自己的位置，兢兢业业不敢有丝毫放松，在赵民的带领下，甚至还久违地拿起了各种书本，请教各种专家，重新充电……

　　而在庄园发展到小城时，他就开始试着规划庄园的未来，那张庄园升级的图纸，他已经画了不知道多久。

　　他甚至开始展望，当庄园成为城邦时，将会是怎么样的一番场景。

　　他小心翼翼地规划着，展望着，憧憬着。

　　甚至不惜和庄不远的意志抵触，规划了自己的“破坏方案”。

　　但是，终究还是胳膊拧不过大腿，整个庄园，毕竟还是按照庄不远的方案走了下去。

　　而他的那一套方案，被丢尽了垃圾堆。

　　所以，此时的刘金阁，心中非常复杂，非常沮丧。

　　并不是因为自己的方案被替代，被否定。

　　而是因为他发现，自己精心准备的方案，和庄不远的方案一比，高下立判。

　　而他，竟然还认为自己的方案是好的，对庄园的发展更好，和庄不远硬顶，让庄不远不得不采取迂回策略。

　　他，成了自己最爱的庄园发展的绊脚石。

　　“唉……”刘金阁深深叹了一口气。

　　是时候退出了。

　　庄园的发展速度，已经超出了他的能力，他必须退位让贤了。

　　然后，他就在这么深沉哀怨的气氛里，听到了身后有人在捂着嘴偷笑的声音。

　　刘金阁立刻就恼了。

　　我老人家，在这里黯然伤神呢，你们不来帮我老人家排忧解难就算了，还在那里偷笑？

　　他一转脸，就看到后面几个年轻人缩在角落里，吃吃偷笑。

　　仔细一看，果然是偷懒大军的常客。

　　“肖伟！”刘金阁痛心疾首：“现在庄园百废待兴，大家都忙得不可开交，你不在下面帮忙，竟然躲在这里偷懒！”

　　“刘叔刘叔，快来看！”肖伟确实一点也不怕，连连摆手，让刘金阁过去看。

　　刘金阁凑上去，就看到手机上一行行惊悚的标题：“全球最性感单身男士排名，铁汉柔情，神圣与野性并存的枪炮先知欧利翁重回榜首，‘庄主’庄不远惨跌出前五名！”

　　“打架没输，排名输了！枪炮先知欧利翁强势登顶全球最性感单身男士榜首！庄主跌出五名开外！”

　　“咦？”刘金阁眼珠子一瞪，“怎么掉出五名开外了？那么惨？庄主之前不是排名前三的吗？不对吧，是不是哪里错了？”

　　刘金阁不信邪地点开了链接，就看到上面的排名。

　　欧利翁果然排名高高在上。

　　就看到点评里写道：“枪炮先知欧利翁，一面铁血，一面圣徒，凭借自己与生俱来的神圣与野性并存的气质，长期霸占全球最性感单身男士排行榜榜首，能够征服这样一个男人，将百炼精钢化成绕指柔，是很多女性的梦想，即便是偶然有新人崛起，也只是昙花一现，难以撼动枪炮先知欧利翁的地位。”

　　“而此次和庄主的大战，让人见识到了枪炮先知欧利翁的另外一面，铁汉柔情，为了自己的女儿，拼死向一座不可能战胜的大山发起了冲击，其决绝与惨烈，更是激起了无数女性的保护欲。”

　　“现在，全世界都知道，这世界上最幸福的女人，就是做欧利翁的女儿，因为一旦你有危险，他可以为了你对抗全世界……”

　　刘金阁点了点头，没办法，看到这种描述，刘金阁觉得自己都快要少女心爆棚了。

　　但是自家庄主，怎么也不能掉出五名开外啊……

　　刘金阁向下看。

　　第二名不认识，什么明星。

　　第三名不认识，什么运动员。

　　第四名……咦，第四名是大壮？

　　大壮这孩子，啥时候都上榜单了？

　　“凭借刚刚热映的《抢劫小队》，主演大壮以憨厚的气质赢得了全球女性的青睐，荣登第五名……”

　　唔，之前《酿酒侠》热映的时候，大瓢也是这个位置，还可以接受，毕竟是大热电影的男主。

　　第五名……啥？三斤？

　　“其实评委也不明白为什么三斤和四两会上榜，或许是因为魁梧的体型？还是妹子们有什么奇特的爱好？本来三斤四两同步上榜，不过据传四两已经结婚生子，所以只有三斤荣登榜单前五……”

　　接下来，就是庄不远排在第六名。

　　看到这个名次，刘金阁要炸了。

　　啥？自家庄主，不如欧利翁也就罢了，就连三斤四两都比不上了？！


第1364章 喝点鸡汤补补身子

　　“这还得了？反了天了！”

　　身为庄园的总管，自然要处处维护庄园，而维护庄不远的脸面，就是维护庄园的面子。

　　看到庄不远的名次那么惨，刘金阁立刻觉得自己怒火冲天。

　　然后再点开看去。

　　“凭借之前大战机器人和流放纪元里的良好表现，庄主一度冲到了排行榜第一的位置，但就在昨天，庄不远和欧利翁的大战之中，有眼尖的妹子发现，庄主和欧利翁战斗时，不小心露出了腰间的明显小肚腩……”

　　“小肚腩？”刘金阁沉默半晌，自家庄主排名那么低，就是因为小肚腩？

　　而且，自家庄主什么时候有小肚腩了？

　　等等……

　　“我好像感觉最近庄主确实胖了？”

　　“特别是小腹，确实是起来了。”

　　“不会吧，最近那么忙，事情那么多，我都替庄主焦头烂额了，庄主还能胖？他不瘦就好了。”

　　“难道是……”

　　几个人对望几眼，然后一起看向刘金阁：“刘叔，您得让庄主好好补补身子啊！”

　　刘金阁沉重地点点头。

　　这个，他还是能做到的。

　　庄主，您辛苦了啊！

　　最近庄不远确实忙疯了。

　　先跟欧利翁演了一场戏，认了一位女儿，然后就回来庄园里，开始督促庄园的建设。

　　每天晚上他睡着了，都会梦到那在地球附近盘绕着的“时间巨虫”。

　　它似乎在随时随地提醒庄不远，留给地球的时间不多了。

　　而对庄不远来说，想要迎战这传说中，连庄园主们都惧怕不止的时间巨虫，必须做到完全的准备。

　　不论是筑神伟力，又或者是天穹立道，甚至自己的“下次再约”都必须做好准备。

　　而庄园，也必须以最好的状态，迎接挑战。

　　前段时间，庄园一直在战争状态，在应对流放纪元的入侵，反攻铁锤城，阻止纪元终结。

　　战争，是人类的劫难，但也是人类的催化剂。

　　在庄园发动战争的这段时间，全庄园上下齐心协力，以前所未有的超高速度发展。

　　加上从流放纪元里掠夺来的超多资源，和人力物力，庄园的发展后劲从来没有那么足过。

　　征服，永远是发展的永动机。

　　所以，即便是在“庄园小城”的阶段，庄园的发展速度，不但没有变慢，反而越来越快，几个月过去了，现在的庄园已经基本上完成了升级的大部分任务，距离庄园升级，只有极个别的任务还没有完成了。

　　在重新规划了的庄园小城里，庄园正中心，有一个巨大的空间，这就是庄园小城最重要的建筑之一——中心广场。

　　一座可以供市民集会、休闲、庆祝的广场，是一座城市自然的中心。

　　这座广场和许多城市的广场一样，广大、平整，边缘还有花坛和台阶。

　　只是，这些花坛的比例，比普通的要大上许多。

　　而此时，赵民正指挥着几十名农人，在广场的边缘忙碌着。

　　几十颗形态各异的种子，被种了下去。

　　然后赵民伸手一指，几十名农人一起浇水，富含着营养液和时间之血的液体，被浇进了花坛里，几十株形态各异的种子，从泥土里破土而出。

　　有的是藤条，有的是树木，有的宛若堆叠的菌类，有的开满了细碎的小花，形态各异，色彩斑斓。

　　它们在不断地生长，不到五分钟的时间，就已经变成了参天巨木。

　　庄不远只认识其中几种，其中有一种，是来自巨坚果园的巨坚果树。

　　而另外一只，则像极了魔藤庄园那巨化了的耕牛榕。

　　其他的那些树木，真不知道是从什么地方来的。

　　旁边，几名巨绒人也呆呆地抬头看着这巨大的植物，在“时间之血”的加成之下，它们的生长速度是如此之快，特别是那颗他们最熟悉的“巨坚果树”，几乎赶得上巨坚果园中间的那一棵，高达数公里，遮天蔽日。

　　然后庄不远就听到，赵民伸手在口中，“呼”一声，吹了一声口哨。

　　旁边花坛之中，几颗形态非常奇特的植物，突然动了起来，它们缓慢转身，像是迟缓的老人一样，慢慢向赵民的身边弯下腰。

　　然后赵民低声说了几句什么，伸手向前方的广场上一指。

　　就看到它们从花坛里拔出了根系，宛若树巨人离开生长的土壤，然后向前猛然一扑。

　　“轰”一声，枝杈散开、藤条舒展，满目的鲜花，铺满了整个广场。

　　赵民站在旁边一根藤条之上，藤条将赵民卷起，高高举了起来。

　　赵民从空中俯瞰了一下，又说了几句什么，就看到地面上的那花团锦簇又蠕动起来，排布成了漂亮的几何图案。

　　赵民又拍了拍手，就看到那扑倒在地的各种植物，又慢慢撑起了身体，迟缓地缩回了花坛之中。

　　广场就又是广场了。

　　如是演练几次，感觉速度和效果都还算是满意，赵民这才满意地点点头，招呼一声，带着浩浩荡荡的农人队伍，又去其他地方忙活去了。

　　庄不远看得有点呆。

　　绿化的最高境界，大概就是如此了吧。

　　之前还只是戏称人家赵民是大德鲁伊，这会儿简直真成大德鲁伊啊。这些神奇的植物，都是从哪里弄来的？还是庄园里的科技成果？

　　在他在前方征战的时候，庄园里的人，可是一个也没闲着啊。

　　不过，经过赵民的这么一番装扮，本来庄不远规划出来，过于工厂化的各种建筑，立刻变得柔和自然了许多。

　　同一时间，庄园提示庄不远：“恭喜残暴的庄园主，庄园中心广场建设成功。”

　　“当前庄园缺少建筑——木工厂，请庄园主建设木工厂，建设完成之后，即可升级庄园城邦。”

　　目前，庄园里唯一缺少的，就是木工厂了。

　　只是木工厂也并不是那么容易的，因为“木工厂”真的需要一座“工厂”。

　　工厂主的工厂。

　　庄不远皱眉沉思时，就看到刘金阁笑眯眯地拎着一个篮子走过来。

　　慈祥的像是看着孙子的老爷爷似的。

　　“庄主，累了吧，快来休息一下吧，这是我让厨房煲的老母鸡，快喝了吧。”

　　“啊，有鸡汤？”庄不远乐呵呵地端过来，一口喝光，感叹道：“好好喝。”

　　“好喝的话，我每天都让厨房给您煲，给您补补身子，您现在身子金贵……”

　　说着，意味深长地看了一眼，庄不远有点突起的小肚腩。


第1365章 时光飞逝

　　庄不远端着鸡汤，看着远方。

　　在庄园中心岛的边缘，又是几座高塔正在建设之中。

　　这几座高塔，都是“电能塔”。

　　原本，一座高塔的发电量，都可以媲美一座超大型的水力发电站了。

　　但上次和昺堏的战斗时，庄不远发现，在真正高强度的战斗之中，能量永远不嫌多。

　　对庄不远来说，这些高塔不但能够加成他的“筑神伟力”，还能提升他的“电磁掌控者”，同时还能为庄园供能，何乐而不为？

　　下一步，庄园升级为庄园城邦之后，需要的能量会进一步提升，电能塔当然是越多越好。

　　极目四望，多座高塔正在拔地而起，再回头看看庄园里曾经的最高建筑——法则之塔，似乎也变得渺小起来。

　　“咦……”这么一回头，庄不远突然觉得哪里不对。

　　法则之塔上本来很多没有亮起的地方，似乎也都亮了起来。

　　各种玄奥的符文，在塔顶盘旋飞行，看起来非常魔幻。

　　而且虽然这座塔的高度没有什么变化，但在视觉上，法则之塔的高度似乎变得更加雄伟了。

　　“法则之塔……是不是变高了？”庄不远拥有比量了一下，似乎并没有变高。

　　但是那种感觉却挥之不去。

　　“翎叔。”庄不远招了招手，翎叔飞了过来，载着庄不远向塔顶飞去。

　　以翎叔的速度，即便法则之塔非常高，也是瞬息即至。

　　但是翎叔拍打着翅膀，飞了很久，塔顶还在遥远的距离之外。

　　眼前的法则之塔，却越来越显得雄伟。

　　“奇怪……”庄不远很纳闷。

　　他回头一看，下方的仆从们，也都纳闷地瞪着眼看着他，像是在看他演什么默剧。

　　翎叔怎么光见飞，没见向前呢？

　　“有意思……”庄不远抬头看向了塔顶。

　　他知道，法则之塔一定是又有什么功能被激活了，之前他都没有意识到。

　　……

　　同一时间，虚城，周烨从四翼母鸡上跳下来，走进了附近的一间小饭馆，就看到张南已经在里面等着了。

　　“南哥，有好几个星期没见了吧。”周烨和张南一个熊抱，然后后退两步，看着张南。

　　“黑了，也瘦了啊……最近没少到处乱跑吧。坦克卖过没有？导弹卖过了吗？”

　　黑了好几圈的张南咧嘴一笑，露出了一口白白的牙齿。

　　“卖过了，连战斗机都卖过了！大群跟我说，快羡慕死我了，他当兵这么长时间，见过的装备，都没我摸过的多。”

　　说着，张南就哈哈哈地笑了起来，和之前偏向沉稳内敛的性格，似乎完全不同了。

　　自从张南沉迷卖军火之后，就辞去了之前在地产公司的工作，转行去卖军火了。

　　庄妈那里只是牛刀小试，毕竟庄妈和庄爸的本职并不是军火，在武器博览会上一鸣惊人之后，立刻在圈子内打出了名声，现在在一家隶属白狼城的军火贸易公司任职，如果说现在世界军火的最大基地是哪里，肯定是白狼城，在那里供职，真的是什么都能卖上。

　　周烨想到了大群羡慕嫉妒恨的模样，也乐不可支地笑了起来。

　　再看看张南，真的是变化特别大，整个人精气神都不一样了。

　　“你的人生，现在也堪称传奇了，以后都能拿你的人生经历拍个电影了。”

　　“哪里哪里，比庄主和凡哥是比不上的……不过有点腻了……”张南摇头，“卖来卖去，也就那样吧。”

　　周烨就失笑，张南这个骨子里就喜新厌旧的性格，还真是没改。

　　“凡哥怎么还没来？”说到李凡，周烨又拍桌子，“当了大牌电影人，就不得了啊！”

　　如果说《酿酒侠》，靠的还是人家卡导的超强功力，《抢劫小队》真的就是全靠李凡了。

　　虽然《抢劫小队》的制片人还是四个人联合署名，但真正干活的，完全是李凡。

　　李凡凭借自己从《酿酒侠》得来的经验，真真正正体验了一把将一部电影从无到有制作出来。虽然比《酿酒侠》还差挺多，而且整个电影的拍摄真的是随波逐流，但毕竟真的自己体验过了。

　　现在，李凡真的是世界上最大牌的电影制作人之一了，每天忙得不可开交，因为《酿酒侠》第二部，已经提上了日程，他已经开始为《酿酒侠》第二季寻找合适的导演了。

　　“来了来了！”他话声未落，李凡就急匆匆地钻了进来，“我在推一部独立小制作的电影，面试了几个导演，抱歉来晚了。”

　　三个人坐下，看着李凡也瘦了，周烨摸了摸自己音乐突起的小肚腩，心中也有些感慨。

　　寝室里的兄弟们，加上大群一共有五个人。

　　大群最先单飞参军了。

　　然后凡哥成了大明星，又成了娱乐圈出版人，最后又成了金牌制作人了。

　　张南也成了大军火贩子了。

　　大家都在追逐自己的梦想，只有他似乎完全是个胸无大志的人。

　　之前还觉得庄不远也胸无大志，但眨眼之间，不知道为啥，就变成了超级大人物了。

　　谁能相信，现在周烨还在自己之前的单位里，很没出息地继续晃荡着。

　　和自己的小女友，享受着两人世界，规划着各种旅游，各种浪漫。

　　这或许……也是一种幸福？

　　而此时此刻，三个人其实已经一个多月没见面了。

　　再见面，非但没有陌生感，反而有说不完的话要谈，互相吐槽，互相揭短，一如往昔。

　　这让周烨觉得自己心中暖暖的。

　　拥有永不变质的感情，真好啊。

　　不过几个人谈了一会儿，左右看了看：“庄主怎么还没来？”

　　“该不会是忘记了吧……”

　　“庄主最近真的是太忙了。”

　　“我给他打电话。”

　　“打电话估计不行，庄主上次说庄园里加速了，语速同步不过来。发信息吧。”

　　说着，李凡拿起手机。

　　“咦……我刚才来的时候，才11点多吧，我们才聊了多久，怎么就一点多了？”

　　“老板，老板！”那边，有几名食客在大声拍桌子，“我点菜都点了一个小时了，能不能上菜了！我马上就迟到了！”

　　老板急急慌慌地出来道歉，然后站在那里，抬头看着挂在墙上的表。

　　“奇怪……这表是不是坏了？刚才才十点呢，怎么就快两点了？”


第1366章 这时间有毒

　　“不好意思，不好意思，今天也不知道怎么回事，一眨眼就这个时候了，耽误你们吃饭了。”小饭馆的老板，带着一脑门的汗，一个劲儿道歉。

　　“没事没事，我们聊天聊得很开心，和他们在一起，就觉得时间过得好快……”李凡摆摆手，“老板你今天很忙啊。”

　　“也不知道咋回事，感觉啥也没干呢，就这时候了……哎呀，这都两点多了？我那边还有好几桌没上菜呢。”老板急匆匆离开了。

　　“两点多了？”李凡一愣，抬头看了一眼墙上的表，“老板你的表坏了吧，哪能两点多了？”

　　他拿起手机看了一眼，顿时有点茫然。

　　不是吧，上次看表才一点，这才没聊了两句吧，怎么就两点多了？

　　李凡下意识地觉得有点不对。

　　旁边，张南问道：“刚才我们聊什么了？凡哥你什么时候到的？”

　　“聊什么了？我在这里坐了半天了啊……”李凡觉得有点纳闷，刚才张南还和他有说有笑，在聊卖军火的趣事呢。

　　现在这是最么回事？

　　“等等……”张南捂着额头，“我是不是喝断片了？”

　　“你在说什么啊……”李凡指了指旁边的啤酒，这啤酒还没打开呢。

　　庄主还没来呢，怎么能喝酒？

　　虽然庄主也压根不喝酒。

　　“这时间不对啊……”张南道，“今天怎么时间过的这么快？”

　　“南哥你是在倒时差，没睡好吧。”周烨道，“不如你先趴一会，等庄主来了我们叫醒你。”

　　张南摇了摇头，突然起身向门外跑去。

　　李凡和周烨对望一眼，追在张南的身后，跑出了小饭馆的门外。

　　满大街上，都是急匆匆的人。

　　好多人一边走，一边抬腕看着表，大声呼喊着出租车。

　　车里的人，都在焦躁地鸣笛，按喇叭。

　　所有人都特别着急焦躁的模样。

　　而从出租车上下来的乘客，却在和出租车师父吵架：“这么点路程，怎么现在才到？你看看我已经迟到了！”

　　几个人还在争抢仅存的一只四翼战鸡，都快打起来了。

　　“我快迟到了。”

　　“我已经迟到了，请你们行行好让给我吧。”

　　“我今天有考试，不能迟到啊兄弟们……”

　　旁边，几名游客打扮的人目瞪口呆：“我之前就听说大城市节奏快，可快成这样，也太夸张了吧，我都喘不过气来了……”

　　李凡觉得哪里不对了。

　　对啊，怎么节奏能快成这样？

　　连一丝喘息的时间都没有？

　　“哥们，你的手机几点了？”旁边，还有人找他问时间，“我的手机这是不是坏了……”

　　说着，还敲了敲手中的手机：“什么破玩意儿，信号不好，卖一万多不说，现在连时间都不准了？”

　　李凡刚想回答，突然发现面前一晃。

　　他发现自己又回到了小酒馆里，啤酒已经打开了。

　　“怎么回事……我们刚才不是在外面……”李凡一脸纳闷。

　　“凡哥……你也跳了？”周烨问他。

　　“什么跳了？”

　　“我和张南刚才问你是不是感觉到时间在跳跃，你还说没有……你记得的最后一件事，是什么？”

　　“刚才有个人问我时间。”周烨指向了门外。

　　张南抬腕看了看手表：“那已经是四十分钟之前的事了。”

　　“这怎么回事！”李凡忍不住叫了起来。

　　时间到底怎么了？

　　他抬起手腕看了一下表，“咦……这就快四点了？”

　　他总觉得，自己一群人坐下来，还没到半个小时呢？

　　怎么能这么快？

　　“去找庄主！”周烨道。

　　如果地球上出现了什么问题，找不到答案的话，去找庄不远问，一定没错。

　　三个人起身，推门出去。

　　“开车？”

　　“坐飞鸡快点。”

　　“飞鸡那边排队呢……我去开车，你们在这里等着。”李凡转身就走，突然发现自己的身体一闪，已经坐在车里了。

　　“等等……我怎么跑到这里来了？”李凡发现自己的车，正开在城市拥堵的车道上。

　　大家都在拼命地鸣喇叭。

　　已经到了下班高峰期了吗？

　　李凡拿出了手机，给周烨打了过去：“周烨，我刚才说去提车，怎么突然……”

　　“凡哥你刚才说有个导演只有三个小时时间就要离开虚城了，你说去见那导演一面，让我联系庄主啊……”

　　“我怎么能这么做？”李凡有点茫然不解。

　　“原来如此……凡哥你又跳了吗？时间到了，我去接我女朋友下班，然后直接去庄园……张南正在向庄园里赶呢。”

　　“我……”李凡敲了一下自己的脑袋，“什么导演有那么重要，让我这个时候还赶过去……我现在也向庄园赶！咱们在庄园会合！”

　　不对啊，什么时候了，还去看什么记者？

　　李凡有一种难言的荒谬和恐惧感。

　　他左右看了看车流，一个转向，插到了旁边的车队里，然后艰难排队转弯，掉头回去了。

　　开车没有几公里，手机就响了起来：“凡哥……我刚才又跳了，我刚才和你们说什么了吗？”

　　电话里是周烨的声音。

　　“呃……你记得的最后一件事是什么？”

　　“我和人抢四翼战鸡啊，你还说要打人家。”

　　完全不记得这事情发生过。

　　一片沉默。

　　“凡哥你也不记得了？”

　　“我只记得你要去接你小女朋友。”

　　“对了，我要去接我女朋友……凡哥你快点去庄园，然后让庄主来救我……我觉得我被困住了。”

　　“好……”李凡刚刚答应了一声，突然发现自己面前的景色又是一跳。

　　前方一溜的红灯，交警正在指挥着车流转向。

　　“发生事故了，前方交通临时管制，请绕行，谢谢！”

　　“我怎么到这里来了？”李凡看看四周，发现自己距离庄园不但没有变近，甚至还更远了。

　　此时此刻，李凡突然明白周烨为什么说……自己被困住了。

　　他就像是在做一场噩梦。

　　在赶一场永远赶不上的考试，找一间永远找不到的厕所，买一件永远买不到的礼物，或者挣扎着一遍遍的醒来，却偏偏醒不来。

　　可这不是噩梦，这是现实。

　　这时间到底怎么了！


第1367章 偷时间的贼

　　那交警正在疏导着交通，突然一脸茫然，似乎完全不知道自己在干什么。

　　“疏导交通，别停，别停……”旁边，他的同事对他说。

　　旁边的司机，脸上一片焦躁、恐惧和疑惑，李凡抬起头。

　　太阳还没有降下去，月亮却已经在中天了。

　　今天有月亮？没有吧……

　　这月亮怎么出来了？

　　好诡异。

　　李凡再也不想耽搁下去了。

　　他要赶快赶到庄园里，找到庄不远，问问这到底是怎么回事。

　　就在此时，他突然看到路边有一只四翼母鸡在降落。

　　他看看交警，再看看那四翼母鸡，一咬牙，把车丢在路边，转身就跑。

　　“等等，请不要在这里停车……”交警在后面叫道。

　　李凡干脆不管，甩开膀子就跑。

　　近了！近了！

　　李凡觉得自己的手指，已经要触摸到四翼母鸡的羽毛了。

　　“扣六分，罚款200。”然后李凡发现自己在路边警车旁边了。

　　一名面色严肃的中年警察道：“看在您之前没有违章记录的份上，就不对您做其他的处罚了，另外……”

　　“那个……能请您签个名吗？”

　　“这时候？”李凡简直想要抓狂。

　　“呃……”警察也很是苦恼，“今天这到底怎么了？竟然这么晚了？”

　　是啊，怎么一眨眼，都晚上八点了？

　　飞鸡，我要飞鸡！

　　但李凡发现，自己不论怎么努力，似乎都赶不到庄园。

　　整个世界完全乱套了。

　　就在此时，他的手机响了起来。

　　电话里传来了张南的声音，不知道为什么，他的声音非常失真。

　　“凡哥……嘶嘶嘶……我到庄园了……我们……想办法……嘶嘶嘶……咔嚓！”

　　通讯中断了。

　　李凡看了一眼，不知道什么时候，他的手机没信号了。

　　旁边的一根电线杆，猛然噼啪一声，一股焦糊味道传来。

　　车辆在一辆接一辆的熄火。

　　远方，城市在一点点的黑暗下去。

　　所有的通讯，都是基于时间。

　　计算也是。

　　在时间开始失序之后，不论是通讯还是计算，都开始失效了。

　　而现代社会的一切，都是基于这两者的，此时宛若被抽去了基石的大厦。

　　有人在路边抽搐，还有人在狂吐。

　　这种时间感的错乱，诱发了癫痫和恶心，人的大脑，也是依赖于时间感的。

　　李凡揉着脑袋，他觉得自己都快无法思考了，心慌和焦虑在心中蔓延。

　　他很想找个人，大声怒吼一番，发泄一番。

　　甚至和人打上一架。

　　他强行克制自己的冲动，跌跌撞撞地走到了路边，扶着一棵树坐了下来。

　　这是怎么了？世界末日了吗？

　　工业之门都挺过来了。

　　流放纪元入侵也挺过来了。

　　怎么突然世界末日了？

　　地球就不能消停一会儿吗？

　　李凡想不通。

　　他只觉得自己全身无力。

　　就在此时，他看到天空中出现了一朵云彩。

　　那云朵在天空中飞速蔓延。

　　然后他听到了一个声音：“找到了！找到了！凡哥！凡哥在这里！”

　　就像是一层看不到的肥皂泡笼罩了他，他知道自己进入了庄园的空间里了。

　　顿时，之前那眩晕的感觉消失不见了。

　　“凡哥……快起来！”周烨伸手来拉他。

　　李凡猛然坐了起来。

　　旁边，张南也在，正皱眉看着下方的城市。

　　从庄园行宫里，俯瞰虚城。

　　就像是在看一部不断跳帧，画面拼接还果冻效应的电影。

　　“外面的时间速度，至少加快了三倍……而且时间的流速非常不均衡。”旁边，几名庄园的科学家，正在测量和计算。

　　“这到底怎么回事？庄主呢？”李凡问道。

　　张南摇头道：“我也不知道到底发生了什么，庄主正在调查。”

　　张南回手指向了身后。

　　从庄园行宫的角度看过去，可以看到身后远处，一座耸立的高塔。

　　高塔的顶部，一道道的光芒，构成了一座塔顶的阁楼。

　　庄不远正站在高塔之上，那由光影构造而成的阁楼里，眺望着远方。

　　阁楼四方，每个面，都有一个不同的标志。

　　此时庄不远面朝东方，在他的头顶上，有一个巨大的竖瞳模样的符文在闪烁。

　　在他的庄园系统里，一行提示正在闪烁。

　　“瞭望塔功能升级完成，是否激活并进行瞭望观测？”

　　“是。”

　　竖瞳的符文缓缓降下，透过那符文，庄不远看到了完全不同的世界。

　　然后，庄不远终于明白，为什么最近自己会做那些稀奇古怪的梦，为什么能看到时间巨虫了。

　　因为庄园主和庄园，本来就是一体的。

　　庄园的某些功能升级，本来就会作用在庄园主的身上。

　　而此时，在他的视野里，十多只时间巨虫，正在虚空之中游弋，而其中一只体型较小的时间巨虫，正张开巨大的阴影巨口，咬在地球之上，像是吸取地球的汁液一样，在拼命吸收地球的时间。

　　地球的时间在飞速变动，时间像是银色的光点，被黑影吞噬而去。

　　月球在地球之外飞速地转动，地球在飞快地自传，但是太阳却几乎没有什么变化，昼夜交替，但季节却并没有什么变幻。

　　地球像是被从太阳系里隔离了出来，甚至可以说，是从宇宙中隔离了出来。

　　时间巨虫……降临了。

　　虚城，幻山的脚下，老保安抬头，看着天空，一脸的彷徨和迷茫。

　　时间巨虫真的来了……

　　难道，地球真的要毁灭了吗？

　　人类怎么可能和时间巨虫对抗？

　　时间巨虫是和人类所知的生物，完全不同的存在。

　　它们存在在这个世界的底层，那里的时间、空间和法则，都与人类所在的这个世界，完全不同。

　　人类根本就没办法进去那个空间。

　　如果无法面对面，那么该怎么对抗它们？

　　就连庄园主们，都没有找到合适的办法。

　　因为一旦你发现它们了，它们早就已经偷光了你的时间。

　　没有时间，你又能干什么？

　　庄园主们是操纵时间的大师，但是时间巨虫，却是偷走时间的贼。

　　而这偷走时间的贼，怕是要将地球吸干，才肯离开了。

　　该怎么办？

　　庄不远的双拳，握紧然后又松开。

　　他终于感受到了，什么叫做束手无策。


第1368章 翻转空间

　　庄园里，瞭望塔之上，透过了那只竖瞳一样的符文，庄不远在观察着这些时间巨虫。

　　这就是庄园“瞭望塔”的功能，而这种功能，显然是被“法则之塔”所增强了，看穿了世界的底层。

　　正如庄不远的梦境之中所看到的一样，这是一只母体，和她的子嗣，一共有十三只。

　　其他的时间巨虫，都在附近的空间游弋，此时咬住地球的，是一只幼小的时间巨虫。

　　它宛若一团虚无的影子，外观看起来，和阴影化的小福有相似之处。

　　只是，它的体积不知道比小福大了多少倍。

　　它的巨口张开，咬在地球的平大洋腹地，拼命吮吸。

　　而时间，也正从它所撕咬的地方开始，然后向西半球传播。

　　因为某种不均衡性，形成了一种时间的震荡波。

　　而这震荡波沿着地球的表面不断传递，像是球面上泛起的水波。这波纹不断交错、堆叠，变得越来越细碎，每一秒钟都在变化，渐渐变成了宛若轻纱一般，笼罩地球的银色光影。

　　整个地球的时间，立刻变得凸凹不平，而在波峰和波谷交叠的地方，就出现了很多奇特的现象，譬如……跳帧。

　　在这种诡异的现象之下，地球上渐渐熄灭了下来。

　　所有的电子产品，甚至所有的人造机械，都开始失去作用，宛若一夕之间，回到了几百年前。

　　人类的城市几乎已经完全瘫痪，人们陷入了狂乱和绝望之中无法自拔。

　　正如一场集体的噩梦。

　　短短的一段时间，地球已经飞速转动了大半圈。

　　这也意味着，地球已经入夜，然后又变成了白天。

　　虽然人类的时间感知能力已经被破坏，但是身体的自然代谢是不会被影响的，一整个焦虑和狂乱的夜晚过去，很多人一整夜都滴水未进，更没有进食，现在威胁人类的，不只是错乱的时间感知，而是饥饿、口渴、疲劳。

　　而在吞噬着地球时间的那至时间巨虫，却吃得格外开心，它的腹部，似乎以肉眼可见的速度涨了起来，尾巴在欢快地摆动着。

　　可庄不远，一点也不开心。

　　庄不远伸出手去，竖瞳一般的符文开始向前推进，渐渐靠近了时间巨虫。

　　庄不远发现，那黑暗之中，其实还有一些层次感。

　　在黑暗之中，有两团宛若烧热的火炭一样的核心，那似乎是这时间巨虫的眼睛。

　　它在咕噜噜滚动着，突然警惕地向庄不远地方向看了过来。

　　似乎它发觉了什么。

　　有戏！

　　难道，他可以看到自己？

　　庄不远心中一动，猛然站直了身体，“庄园主的残暴审视”爆发！

　　恐怖的威压，瞬间充塞了整个庄园。

　　但转瞬之间，时间巨虫又转过眼珠子，似乎之前那只是不经意的一瞥。

　　庄不远失望了，非常失望。

　　似乎他所有拿手的能力，都对这家伙无效。

　　那他要如何拯救地球？难道眼睁睁看着它将地球吸干？

　　皮之不存毛将焉附，如果地球没了，那庄园该怎么办？

　　就在此时，庄不远听到了一个瑟瑟发抖的声音。

　　“庄……庄主……”

　　庄不远低头，就看到老轰隆正站在一只战争巨犬身上，停在距离瞭望塔不远处，瑟瑟发抖地看着这边。

　　这瞭望塔，似乎只有庄不远能够登上来，其他任何人，无论如何都无法接近塔顶，就连翎叔都不行。

　　老布朗飞到了这里，无论如何也不能上前，正想开口叫庄不远，却被庄不远的威压，吓了一大跳。

　　好在，老布朗他们也算是历练出来了，对庄不远的威压，有一定的抵抗力，忍住了没尿裤子。

　　看到庄不远终于注意到了自己，老轰隆定了定心神，道：

　　“庄主，我或许有办法试着翻转空间。”

　　“嗯？”庄不远一愣。

　　“庄园主是操纵时间的大师，可我们工厂主，才是操纵空间的行家。”老轰隆道。

　　……

　　虚城东部，被这时间混乱的梦魇，困住了一整夜的民众们，还在苦苦挣扎。

　　他们中的大部分人，就像是当初的李凡一样，挣扎在时间之中，不论做什么，似乎都打不到目的，总会被跳帧和莫名其妙的事情分心。

　　事实上，人类本就如此，一生中大部分的事情，都只是在放弃和半途而废之中挣扎。

　　但这种半途而废无法完成的事情，被跳帧和加快的速度无限放大时，那种内心深处无法弥补的感觉，会让人疯狂。

　　此时此刻，阳光明媚。

　　但却像是没有启动起来的闪光灯一样，不断闪烁。

　　街道上，车辆撞成一团。

　　西装革履的精英分子，休闲打扮的上班族，破旧工装的民工，都茫然地站在街道上。

　　他们已经不知道，自己此时该做什么才好。

　　突然，不知道是谁，抬起了头，然后叫了起来。

　　“快看！”

　　天空中，一朵白云飘过。

　　在时间跳帧的情况下，气候变化反复无常，白云飞得这么快，似乎也没什么奇怪的。

　　但是这一朵白云，即便是在天空中其他的白云对比之下，依然快得诡异。

　　它起于幻山之上，然后逆着风，向虚城东部的海面之上飞去。

　　白云飘荡之中，不经意之间，露出了里面的什么东西。

　　似乎有一个庞然大物，藏在这白云之中。

　　“里面有什么东西？”

　　“那到底是什么？”

　　“等等，那难道是……”

　　庄不远从天空中俯瞰着下方，然后摇头叹息。

　　“我之前被欧利翁打了一顿，就是为了示弱啊，之前的打是白挨了。”

　　他一挥手，道：“开始吧！”

　　“开始！”老布朗一声令下。

　　几十只战争巨犬，从庄园行宫里飞了出去。

　　翻滚的云菌丝，也渐渐退缩到了庄园行宫之下，从下方托举着它。

　　庄园行宫第一次真正呈现在了世人面前。

　　它漂浮在云端之中，就像是海市蜃楼一样。

　　徐徐退开的云菌丝，像是慢慢展开的一幅画卷。

　　展现出了一座真正的空中都市。

　　中心亭台楼阁，金碧辉煌，边缘枪炮林立，杀气凛然。

　　庄园行宫，其实并不神秘，它在电影里多次出现。

　　可那毕竟是电影，没有任何一个人能证明它是真实存在的，还是特效。

　　“妈呀，快来看上帝！”地面的人群此时此刻，差点忘记了自己还在被时间所迫害。

　　他们下意识地拿出了手机，想要拍摄眼前的画面，但是手机拿出来，却发现手机早就已经关机不能用了。

　　“开始，翻转空间！”

　　下一秒，几十道金色的光束直射天空。


第1369章 出击

　　庄园行宫之上，几十只特别设计的仪器，正对着天空。

　　这些仪器，全部都是由云金打造，里面装着时空之油。

　　它们射入了天空之后，汇聚到了空中的某一处。

　　然后一道道金色的波纹，从汇聚处慢慢扩散开来。

　　像是一张金色的大伞徐徐张开。

　　又像是一座由几十个柱子撑起来的金色穹顶。

　　一开始，这金色的光芒还有所波动，但是在几十名操纵仪器的那逊利亚人调整控制之下，很快就平稳了下来。

　　“准备……空间翻转！”

　　老轰隆一声令下。

　　汇聚在中央的金色光线，慢慢向四周分开。

　　在金色大伞的中央，像是破了一个洞一般，露出了完全一片完全漆黑的空间。

　　庄不远的眼睛猛然亮起，就是它！

　　就是这片漆黑的空间！

　　没想到老轰隆竟然真的能够打开它！

　　这空间的裂隙，就在时间巨虫的巨口一侧，从这个位置，恰好能看到，它那宛若烧热的炭火的眼睛。

　　黑暗之中，包裹着的暗红色眼珠，在黑暗如雾气的身体之中慢慢转动着。

　　它似乎注意到了这处裂隙，又或者压根就完全不在乎，又或者，这两颗眼睛一样的东西，其实并不是眼睛，而只是装饰，压根就没有视力。

　　地面上，不知道多少人，都透过了这天空中出现的裂隙，看到了那宛若附骨之疽的巨大虫子。

　　看到那暗红色的眼珠时，他们真的是从内心深处生出了一种恐惧之感。

　　这到底是什么东西！

　　似乎看上一眼，就能让人因为恐惧而疯狂。

　　“妈呀，快跑！”

　　“怪物，怪物入侵地球了！”

　　但庄园里的人早就已经身经百战，什么样的诡异现象，又或者可怕的怪物，都见过了。

　　他们也并不在乎，它有没有看到。

　　这本就不是一场公平的战斗。

　　只要打开了一条通道，能够攻击到这家伙，就够了！

　　“主炮准备！”庄园行宫之上，老布朗早就已经严阵以待。

　　随着他一声令下，就听到“嗡”一声，庄园主炮上的灭庄者和电磁炮，同时激活，开始充能。

　　“发射！”

　　“轰”一声，金银二色的恐怖光束，从庄园行宫之上，飞射而出，直射天空。

　　“吱”一声，金银二色的光芒直中时间巨虫的眼睛。

　　它的眼珠子轻轻一颤，似乎并没有受到什么伤害。

　　“再来一次。”老布朗眼睛眨都不眨一下。

　　这世界上，没有什么是庄园的主炮轰不开的，如果有的话，那就再轰一次！

　　“加大威力！”老布朗命令道。

　　庄园里，刚刚已经建成的另外三座电能塔运转了起来。

　　庞大的能量，从三座电能塔之上汇聚起来，化成了恐怖的电流，输送到了庄园行宫之上。

　　庞大的电荷，电离了空气，就算是距离庄园行宫十多公里之外的岸边，人们都觉得自己的汗毛竖了起来。

　　“发射！”

　　“嗡！”这一次，一道比之前要粗大好几倍的电流，直射时间巨虫的一只巨眼。

　　“嗷！”这一次，时间巨虫再也无法忍受，它惨叫一声，猛然松开了咬住地球的巨口。

　　“好！”老布朗开心地大叫了一声。

　　这家伙受伤了！

　　时间巨虫似乎非常茫然，到底是什么东西攻击它，对它来说，那直径十多公里的巨大孔洞，其实也只是渺小无比，它凑上前，宛若七鳃鳗的层叠巨口在众人的眼前一晃而过，让人起了一身鸡皮疙瘩。

　　“轰轰轰！”又是连续几炮轰在它的身上，它摇头摆尾，四处乱冲乱撞。

　　有一次，直接撞在了那打开的入口上，让入口摇摇欲坠。

　　然后……

　　它就头也不回地转身飞走了。

　　“去哪里了？这家伙逃了？逃跑了？”

　　老布朗惊喜地大叫了一声。

　　地球上，因为时间巨虫的逃跑，飞速流逝的时间慢慢停住了。

　　本来被失控的时间感知折磨的人们，突然发现自己的头不晕了，眼也不花了。

　　“噼啪”一声响，路边橱窗里的灯光闪烁了一下，亮了起来。

　　道路中央的红绿灯，头顶上嗡嗡作响的变压器，都开始运作。

　　“有电了？”

　　“那东西跑了？”

　　“庄主把那怪物打跑了！哦也！”

　　“这到底是什么东西！”

　　有人拿出手机，开始开机。

　　熟悉的开机界面出现，人们喜不自禁。

　　在一切失控的时候，最让人焦虑的，是突然之间和整个世界，和自己的亲人朋友都失去了联系。

　　而现在，一切终于可以恢复了。

　　赶快打电话，问问自己的亲人朋友怎么样了！

　　就在此时，刚刚亮起来的灯，又熄灭了。

　　开机开到一半的手机，又猛然黑了下去。

　　那种眩晕和恶心的感觉又来了。

　　“怎么回事！”老布朗面色一变，刚才明明打跑了这家伙啊！

　　庄园里，庄不远站在瞭望塔之上，视角飞速转动。

　　然后就看到……

　　时间巨虫并没有逃跑，它只是转了一个方向，飞到了地球的另一边，一口咬在了西大陆的边缘。

　　在它的吸食之下，地球的时间，又在飞速流逝。

　　很快，人们就会再次陷入跳帧、错乱之中。

　　一时之间，庄不远和仆从们，面面相觑。

　　这可怎么办？

　　“庄主，我们的时空之油储备，已经不够再打开一个通道了。”不等庄不远开口，老布朗就否决了庄不远的想法。

　　庄不远沉默了片刻，然后深吸一口气。

　　“那就由我出去干掉它！”

　　“庄主，还是让我去吧！”看到庄不远又要以身犯险，鳞苍慌忙道。

　　“你确定你的‘风’，在那个空间有用？”

　　鳞苍一愣，怎么觉得自己被小看了呢？

　　他还没来得及说话，就看到庄不远腾空而起，飞向了那空洞之中。

　　“庄主，小心啊，那是和地球、流放纪元都完全不同的空间！”老轰隆在后面叮嘱道。

　　庄不远只是点了点头，然后身形就消失在了空洞之外。

　　地球上，虚城东部。

　　无数的人，抬头看着天空中，那渐渐变小，然后突然消失的黑点。

　　他们看不清楚人影，但他们知道那是谁。


第1370章 难以对抗

　　天空之中，庄不远的身体，已经没入了那黑暗之中。

　　那一瞬间，庄不远觉得像是有一道冰冷的水，浸没了自己的身体，冰冷的感觉，瞬间直透心底。

　　世界就像是刹那间，从彩色变成了黑白。

　　庄不远的身体，所有的颜色也在飞速褪去。

　　一切宛若潮水退却，只剩下苍白的皮肤，黑色的外衣。

　　但还有几样东西，没有褪去颜色。

　　一个，就是庄不远的腰间悬挂着的云金“板砖”“庄主亲临”，一个是脚下踏着的云金靴，还有一个，就是庄不远双拳之上，套着的“时间之血栓”，那一对银色的拳套。

　　但是一时之间，庄不远完全无法利用“云金靴”来平衡自己的身体，甚至无法推动自己前行。

　　在这空间里，没有声音，没有空气，甚至都没有重力。

　　似乎一切的法则，都和之前不一样了。

　　之前，云金靴能直接踩在虚空之中，锁定空间，但此时，云金给庄不远的感觉，变得特别奇怪，即便是发力，也像是踩在了棉花里。

　　“糟糕……”庄不远心中咯噔一下。

　　如果在这空间之中，连移动都不能的话，又如何和时间巨虫战斗？

　　就在此时，庄不远看到一个身影向他飞来。

　　不知道什么时候，翎叔也飞进了这片阴影之中，它的身上，光芒也在渐渐褪去，但是一对电光闪烁的长翎，却依然闪烁着幽兰色的光芒，丝毫没有受到影响。

　　它飞到了庄不远的身边，很是不满地啄了庄不远一下，似乎是在怪罪庄不远自己来这里，把它丢下，然后俯身，将庄不远托在背上。

　　庄不远抓住了它背部的羽毛，一个翻身，稳稳坐在了它的身上，心中满是惊喜。

　　这庄园鸟，难道不论在什么空间里都能飞吗？

　　似乎它的一对长翎，可以适应任何一种环境。

　　庄不远拍了拍翎叔的后背，抬头看去。

　　从这个角度看过去，地球就像是黑暗之中的一团荧光。

　　而时间巨虫，就趴在这微弱的荧光之上，不断地吸食着。

　　随着它的吸食，那来自地球的微光，似乎越来越暗。

　　而也正是从这个角度，庄不远才能真正到，时间巨虫的大小。

　　它简直和整个东西大陆一样长，拥有一颗大脑袋和细长的尾巴，像是拖着蛇尾的蝌蚪。

　　它的身体，和四周的空间，也没有明显的分界，像是蒸腾在空间里的黑色雾气聚集而成，但那一对宛若烧热的石炭的眼睛，闪烁着暗红色而邪恶的光芒。

　　但在这个空间里，似乎大小也变得随意了起来，庄不远发现自己和翎叔的体型，也比之前大得多。

　　“唳！”翎叔发出了一声长鸣，但它的声音，只是在它自己和庄不远的身边回荡，根本传不出去。

　　随后，它的两只长翎扬起，化成了一道蓝色的流光，向前飞去。

　　很快，就到了那长尾的上方。

　　即便是本身的体型大了无数倍，庄不远依然震惊于时间巨虫的庞大，但他还是猛然一跃，双拳一错，向时间巨虫扑了过去。

　　他人在空中，就已经化身成了巨人，双拳的拳套也随着一起变大，直接一拳打到了时间巨虫的背上。

　　时间巨虫背上，那飘散的黑色雾气，像是毛发一般将他淹没，他一拳击在时间巨虫的背上，却像是打在了雾气之上。

　　时间巨虫的身体，在拳套之下，像是阳光下的雾气一样散开，但是时间巨虫的体型实在是太大了，破坏的部分，在庄不远刚刚收拳时，就已经又弥合了起来。

　　“这到底是什么怪物！”庄不远快惊呆了，这东西如果没有实体的话，又如何攻击它？

　　庄不远不信邪，放弃了筑神伟力，挂载了“天穹立道”。

　　一团团的电光射出，落在时间巨虫的背上。

　　时间巨虫猛然转头，看了过来。

　　两只暗红色的眼睛，和七鳃鳗似的口器，正对着庄不远，让庄不远头皮发麻。

　　这东西，诡异而强大，似乎可以唤起人类心底的恐惧感。

　　在庄不远发愣的瞬间，时间巨虫已经飞扑了过来。

　　如此庞大的生物，却拥有普通体型生物的行动方式，这也意味着，其速度快到让人觉得不可思议，地球上几千公里的距离，对它也就是瞬息而至。

　　巨口眼看就要吞没庄不远，旁边翎叔猛然扑上来，抓住了庄不远，飞速后退。

　　“唳！”翎叔已经拿出了自己最快的速度，但还是无法摆脱这时间巨虫，被时间巨虫巨口上的牙齿蹭了一下，就倒飞了出去。

　　庄不远昏头昏脑地挣扎着回过头来，看着时间巨虫。

　　刚才的碰撞，让他发现，时间巨虫的口器和两只眼睛，似乎是它全身上下，仅有的拥有实体的东西。

　　似乎……要攻击它，就必须攻击这些地方？

　　不过还不等他找到攻击的方法，时间巨虫已经又向他扑了过来。

　　“嘭！”一声，翎叔从侧面撞在了时间巨虫的一颗牙齿上，试图吸引时间巨虫的注意力。

　　但是它的身形，对时间巨虫来说，实在是太小了，时间巨虫甚至完全没有注意它。

　　时间巨虫不管不顾地对着庄不远咬了过来，巨大的环形牙齿向中间闭合，将庄不远吞没。

　　翎叔焦急万分，疯狂冲了过来，但是已经来不及。

　　庄不远已经被吞入了时间巨虫的腹中。

　　“唳！”翎叔拼命撞击着时间巨虫的眼睛和牙齿，但是时间巨虫依然对其视而不见，它的牙齿旋转着，研磨着。

　　但就在此时，它的巨口和牙齿，又被什么东西撑开来。

　　一个巨大的板砖，出现在它的口中，而且还在不断涨大，直到将它的嘴巴，撑到了极限。

　　时间巨虫痛苦地扑腾起来，尾巴乱挥。

　　翎叔看到它的口部边缘有光芒一闪，慌忙飞了过去，就看到庄不远正趴在那化身了巨型门板的“板砖”旁边，疯狂向其注入力量。

　　“快走！”庄不远跳上了翎叔的背部，转身就跑。

　　这东西……太特么难对付了！

　　地球上，庄园的仆从们正在望眼欲穿。

　　然后就看到光芒一闪，庄不远和翎叔飞了回来。

　　色彩重新灌注进了庄不远的身体，庄不远这才发现，自己身上沾染的时间巨虫的阴影，都化成了黏糊糊的粘液。

　　“恶心……”他抹了一把脸，呸呸吐了几口，几名仆从慌忙围了上来，帮他清理身上，一边清理一边问道：

　　“庄主……怎么样？”

　　庄不远摇摇头：“这东西很难对付，我得想想别的办法！”

　　“呃……庄主，您的拳套呢？”老布朗突然道。


第1371章 噎死你

　　“呃……掉在那东西的嘴里了……”

　　刚才差点被吞了，哪里还顾得上别的。

　　现在才发现，拳套似乎掉在时间巨虫的口中了。

　　庄不远转头，看向了身后。

　　透过黑色的裂隙，他看到那只时间巨虫，被巨大的云金板砖卡在喉咙里，卡得直翻白眼，拼命晃着脑袋，低吼连连。

　　而在云金板砖的底部角落里，一点银色的光芒闪烁，那就是庄不远的拳套。

　　它卡在云金板砖和时间巨虫的牙齿之间，在不断地腐蚀时间巨虫的身体，但是时间巨虫的身体太大了，对它来说，顶多像是扎进去了一根刺。

　　庄不远：“……”

　　众多仆从：“……”

　　这下子可怎么办？

　　这大概是庄不远迄今为止，见过的最可怕的敌人了。

　　“要不要……请大龙？”老布朗建议直接上核弹。

　　“你当时间之龙是随随便便就能喊出来的啊！”旁边，几名庄园主都拼命摇头。

　　老布朗眨眨眼，难道不是吗？

　　我看庄主喊大龙喊得很开心啊。

　　“问题是，你确定地球能承受住？”

　　这倒是一个大问题。

　　想到当初时间之龙出现时，整个影子庄园天崩地裂，四分五裂，差点直接粉碎的模样，老布朗只能摇头。

　　时间之龙绝对是毁灭性的武器，不能轻易使用啊！

　　那怎么办？

　　“往好了想，这只时间巨虫现在被卡住了脖子，地球的危机，暂时解除了。”刘金阁道。

　　老布朗和徐建飞等人，却没有这么乐观。

　　先不说，这块云金板砖能卡住时间巨虫多久，那边可还有一群时间巨虫在呢！

　　而且这只是一只小东西，还有那边还有一群大家伙在呢！

　　一只尚且对付不了，更何况那么多的时间巨虫？

　　如果它们一拥而上，地球将会怎么样？

　　庄园的科学家们，在裂隙之下，架起了各种观测设备，时刻监测其他的时间巨虫的动向。

　　在那片影子空间之中，一只比这时间巨虫大上好几十倍的时间巨虫，静静蛰伏。它只是偶尔张开口，对着空中随意地吸食，它的每一次吸食，都会产生一阵时间的波动，扩散开来，覆盖附近的空间，包括地球。

　　这就是时间巨虫的母体，而它的身边，还有十多只时间巨虫幼体盘踞在它的身边，像是喝奶的小崽子一般，拱来拱去。

　　庄园的生物学家们推测，应该是这只时间巨虫刚刚分娩，尚未恢复元气，现在还在恢复阶段。

　　而其他的时间巨虫，也大多需要母体的哺育。

　　真正威胁到地球的这时间巨虫，大概只是这群时间巨虫幼崽之中，比较有活力的那个，可也只是一个见到什么都想要咬一口的小婴儿罢了。

　　这一幕，让大家都感到非常绝望。

　　如果一个小崽子都对付不了的话，那要如何才能对付得了那一大群时间巨虫呢？

　　而这会儿那只被卡住的时间巨虫，正摇头晃脑，想要将卡住嘴巴的云金板砖吐出来。

　　欺负了人家的孩子，人家的家长发现还需要多久？

　　“我需要更强的武器。”庄不远道。

　　这还是第一次，他的云金板砖和“时间血栓”拳套都没啥用。

　　可这已经是他能拿到的最强的武器了，有什么能比拳套和板砖更强呢？

　　别说是他了，就连庄园里的科学家们，也束手无策。

　　就在此时，云上行宫的一名士兵警告道：“有飞行器正在接近！”

　　庄不远等人转过头去，就看到几架直升机，正在飞速接近。

　　看上面的涂装，应该是州内军方。

　　他们飞到了庄园行宫的附近，就像是碰到了无形的障壁，拼命兜圈子，却无论如何也无法接近。

　　“庄主？”老布朗看向了庄不远。

　　“让他们进来吧。”庄不远点头道。

　　那几只直升机这才突破了庄园行宫的障壁，在几名士兵的指挥之下，停在了庄园行宫前方的广场上。

　　几十名士兵，在一名中年军官的带领下，从直升机上跳下来，就看到徐建飞已经等在那里了。

　　中年军官上前一步，啪一声敬礼：

　　“州内快反某部队指挥官，州内军方联络官徐强，向地球守护者报道，需要我们做什么？随时听候指示！”

　　徐建飞露出了激动的神色，却还是抑制住了自己的冲动，回了一礼。

　　这位徐强，其实正是他之前的战友。

　　而且跟着徐强来的这些人，更是熟悉。

　　“你们怎么来了？”

　　徐强咧嘴一笑：“抱歉，来晚了。”

　　后面，庄不远已经叫了起来：“大群！辉哥！黑子！”

　　士兵们整齐划一地向庄不远敬礼：“庄主！”

　　看到这些人，庄不远不得不激动。

　　因为他们，正是庄园里曾经培训结业的那些军人。

　　曾经守护过庄园，曾经守护过地球，却不得不离开庄园的那些人。

　　他们都来了。

　　庄园里的士兵们，更是涌出来很多，和这些士兵们拥抱在一起。

　　他们本就是战友、同伴，生死相依的兄弟。

　　“对不起，庄主……让你孤军奋战了那么久。”庄不远被大群紧紧抱住，大群的声音甚至有些哽咽。

　　是啊，庄不远孤军奋战太久了。

　　不论是工业之门，还是流放纪元的入侵，都是庄不远自己在支撑着。

　　一直以来，地球上的这些超级势力们，什么忙都帮不上。

　　而且，很多时候还在拖后腿。

　　而之前，州内就算是想要帮忙，也没有办法，毕竟战场都在他们触及不到的领域。

　　但是现在，面临危机的是整个地球，战场还就在家门口。

　　徐强道：“我们只是第一批，其他的部队正在赶来，我不但是这支快反部队的指挥官，也是联络官，需要我们做什么，尽管说，只要我们能做到的，一定竭尽全力。”

　　“这一路一定很辛苦吧。”徐建飞没有提要求，而是看着后方的虚城。

　　在庄不远和时间巨虫战斗的时候，时间就恢复了正常的流动，可他们一定是在这之前，就已经努力赶来了。

　　在跳帧、各种电子设备失常的情况下，他们还能最快速度赶到，不知道多辛苦。

　　而在这种时候，冒险乘坐直升机起飞，也可以说是冒死前来了。


第1372章 跳起来打你膝盖

　　虚城的东部，海边，一座座简易房被飞速建设了起来，军舰、军车聚集，到处都是士兵来回奔跑。

　　一架架飞机起落，把无数的政要送到了虚城。

　　记者们架着长枪短炮，对着天空的云上行宫和工程师们开辟的那个裂缝拍摄个不停。

　　而一场新闻发布会，也即将开始，似乎全世界所有的记者，都云集在了这里。

　　庄园的公共关系发言人，最近一直都是霞姐。

　　作为一名演员，最近霞姐真的是打开了新世界的大门，不但在戏内，在戏外也扮演好了庄不远替身的角色。

　　而作为《酿酒侠》的女主角，她已经是全世界最炙手可热的影星，早就已经习惯了面对大批的长枪短炮，但今天面对这个阵势，还是有点腿脚发软。

　　在发布会之前，她几乎已经把全世界的各种政要见了个遍，向他们说明了眼下的情况。

　　但现在，她还要向全世界的人公布一次。

　　这个任务并不容易。

　　不说别的，就连这场发布会能够召开，都非常不易。

　　在“时间巨虫”吸食了地球的时间之后，人类所面对的第一个问题，就是“时间校准”的问题。

　　全世界之所以能够精确同步，能够合作交流，完全是因为，全世界都遵循一个标准的时间。

　　而在时间巨虫吸收了地球的时间之后，地球各地的时间流逝都发生了偏差，来自全世界各地的授时中心，所显示的时间出现了极大的偏差。

　　这还是最简单的，只要重新校准一下，重新同步即可。

　　而人类的时间其实并不是绝对的，人类的活动，还和地球的位置、月球的位置、太阳的位置息息相关。

　　地球时间的加速流逝，也影响到了月球，但对太阳的影响微乎其微，月相、潮汐也会发生变化。

　　而因为时间流逝的不同，不同的人还出现了时差反应，还必须倒时差。

　　总而言之，一场时间风暴，对人类的影响之大，是超乎想象的。

　　现在，几乎所有的商业航班，都停飞了，只有一些商务和政务航班，还在坚持飞行，而每一次登上飞机，也都会让人提心吊胆。

　　所以，对很多其他洲的记者们来说，能够在发布会的当时赶到，也非常不容易。

　　他们先拍摄了一下当地的环境，然后就看到一只白色的四翼战鸡，从远方飞来。

　　霞姐矫健地从四翼战鸡上翻身落下时，记者们立刻一拥而上。

　　“都请让开！让开！”几名安保人员慌忙冲过来，隔开记者和霞姐。

　　霞姐摆了摆手，走进了会场里。

　　这会场，是临时搭建而成的，但是对庄园来说，“临时搭建”从来不是问题，整个会场堪比大型的政务中心，但即便是如此巨大的会场，此时都已经座无虚席，人头攒动。

　　霞姐步上台前，下方立刻就有无数的记者们站了起来，大声想要问什么。

　　“安静！”霞姐挥手，两手按在桌子上，俯瞰下方。

　　那威势，已经颇有庄不远“残暴审视”的威势。

　　随着她的一声怒吼，似乎整个会场都窣窣震动了起来，会场立刻就安静了下来。

　　“时间紧迫，我先来公布几件事情，如果需要提问，待会我会给你们机会。”

　　记者们还能说什么？都做好了记录的准备。

　　同一时间，全世界几乎所有有能力坐在电视前的人，都已经打开了电视。

　　而其他人，或者用手机，或者用电脑，甚至用收音机，都在听霞姐的这次新闻发布会。

　　“前段时间的时间异常，相信大家都听到了各种各样的流言，现在我来证实一下，没错，地球被攻击了。”

　　“攻击地球的是一种极为强大，被称为‘时间巨虫’的生物。”

　　“关于时间巨虫的详细资料，我已经让人整理了一份资料，接下来将会对社会公开，大家可以自行下载。”

　　“现在说大家最关心的问题，时间巨虫被击败了吗？”

　　“确切说，没有。”

　　霞姐放出来了一些录像，并加以讲解。

　　听说目前袭击地球的，只是十二只小时间巨虫之一，而还有其他十一只时间巨虫，还有一只巨大无匹的时间巨虫在蛰伏之后，全场哗然。

　　他们完全忘记了刚才霞姐要求大家安静，嘈杂声差点把整个会场掀翻了。

　　霞姐微微一皱眉，她现在早就已经有了经验，眼看情况有点失控，点头道：“既然大家非常关心这个问题，现在我就允许大家提三个问题。第一个问题……就你来吧。”

　　霞姐指了一下前排中间的位置。

　　一名大胡子的白人记者站了起来。

　　他显然有些惊慌恐惧，大声道：“庄不远为什么没能击败时间巨虫？他不该把时间巨虫赶走吗？”

　　这近乎责问的语气，让霞姐非常不爽，在场的其他记者们，也都哗然。

　　“很抱歉告诉大家一个现实，我们庄主也不是无敌的。”霞姐道，“我们庄主单枪匹马和时间巨虫拼死战斗，差点被时间巨虫吃掉，还失去了自己非常重要的两样武器，现在庄主正在寻找可能战胜时间巨虫的其他方法……”

　　“单枪匹马？为什么你们不全部出动？你们在害怕吗？”那大胡子大声嚷嚷道。

　　“下一个问题。”霞姐却完全不理他，看向了其他的方向。

　　无数的手举了起来，声浪顿时将这大胡子的提问声淹没了。

　　“你还没回答我的问题！”大胡子大声叫着，就突然觉得脚下有什么东西。

　　他低头，就看到一只身穿战甲的兔子，正蹲在他的脚下，气鼓鼓地看着他，胡须一抖一抖。

　　下一秒，这只兔子猛然跳起来，一拳打在了他的膝盖上。

　　“嗷！”大胡子惨叫一声，捂着膝盖倒了下来。

　　兔子一把抓住了他的头发，拽着惨嚎的大胡子，拖过了会场的前方，拖出了会场。

　　全场寂静。

　　霞姐这才满意地点了点头，指向了下方中间的位置：“那就这位女士吧。”

　　那位茫然女士站起来，先看了一眼被兔子拖走的大胡子，之前的问题，立刻就问不出口了。


第1373章 若时光易逝，容颜易老

　　虚城东部，海岸之旁，临时的发布中心里，可能是世界上最受关注的新闻发布会，还在继续。

　　记者们座无虚席，却又噤若寒蝉。

　　几名兔龙人，抱着肩膀站在门口，跃跃欲试，似乎还打算拖出去几个。

　　被吓坏了的女记者，问了个无关痛痒的问题之后，又有一名州内的记者站了起来，问了一个很官方的问题。

　　“这位记者的问题非常好，很有水平。目前，我们需要应对的问题有两个。”

　　“一个是如何在随时可能有时间巨虫来袭的情况下，继续生活。”霞姐俯瞰左右：“我们建立了一座预警中心，随时监控所有时间巨虫的动向，时间巨虫一旦接近地球附近，我们就会发出预警。”

　　“届时，地球将会进入紧急状态，所有的航班都将停飞，铁路临时停驶，车辆限制上路，所有人都尽量留在室内。”

　　“另外一个，在时间巨虫来袭之后如何自保。”

　　“我们建议，一旦时间巨虫来袭，最好停止一切户外活动，为了防止跳帧现象出现，我们还建议所有人准备一个笔记本，随时记下自己的所有行动和目标。一旦时间巨虫来袭，当前的绝大部分科技产品，都会失去作用，纸笔可能才是你最好的记录工具。”

　　“此外，我们的工程师，还会协助各州建立全新的授时和校准系统，帮助大家在时间飞逝的情况下，保持必须的报时需求，尽可能保持正常的生活节奏。”

　　“这就是我们当前，所能做到的一切。”

　　霞姐又宣布了一些大家关注的问题，然后就宣布这次的新闻发布会结束了。

　　记者们还是不肯离开，大叫着想要问什么问题。

　　“这些时间巨虫，到底从哪里来的？来了多久了？”

　　这是个好问题。

　　霞姐道：“我们的科学家建立了一座模型，进行时间流速的对比，我们初步认定，时间巨虫来到太阳系，已经有40到50年了；而来到地球附近，也已经有了十年左右的时间。”

　　“这么久？”那记者大吃一惊，“难怪最近几十年，我们的生活节奏越来越快……”

　　时间都被时间巨虫吃掉了，可不是节奏越来越快吗？

　　“这是不是也意味着，我们还有时间？”另外一名记者问道，“既然它们已经在这里呆了几十年了，会不会再给我们几十年的时间……”

　　这个问题一出，大家都露出了松了一口气的感觉。

　　是啊，如果几十年前它们就来到了地球附近，那很可能还有几十年的时间，人类的发展速度那么快，天知道几十年的时间，会发展出来什么？

　　看到这些人希冀的表情，霞姐真的不想说明真相，而是想要给他们留下一丝希望。

　　但是，现在的地球最不需要的，就是虚假的希望。

　　所以，霞姐纠结了一下，终于还是决定实话实说。

　　“不。”霞姐摇头，“根据我们的调查，这只时间巨虫刚刚产下后代，之前处于妊娠之后的休眠期，而现在……大家看到了，这些时间巨虫的幼虫，已经成长了起来，预计很短的时间里，其他的幼虫也会活跃起来，所以……留给我们的时间不多了。”

　　一时间，整个会场里一片寂静。

　　似乎所有人都无法正视这个结果。

　　“如果我们无法击退时间巨虫，最坏的可能是什么？”一名记者站了起来。

　　“最坏的可能？”霞姐抬头看向了天花板，似乎能透过天花板，看到上面的那巨大空洞。

　　“若是有一只时间巨虫盘踞在地球上，就会像之前一样，时间加速，加上跳帧……”

　　记者们吞了口吐沫。

　　“如果有两只或者以上的巨虫盘踞在地球上，就会日月如梭，光阴变幻……”

　　“如果有五只以上的巨虫盘踞在地球附近，则会春秋如一日，冬夏一瞬间……”

　　“如果这些巨虫都聚拢过来，地球真的会顷刻间沧海桑田，天塌地陷……”

　　“事实上，我们不需要担心那么多，因为只要两只以上的巨虫盘踞在地球上，人类就会因为时间感知紊乱无法承受，直接身体崩溃，所有的生物都可能会灭亡……”

　　霞姐的话，让所有的记者们都汗津津的。

　　虽然霞姐用了许多诗意的描述，但这可能是世界上最残酷的一首诗。

　　说到这里，霞姐似乎也觉得自己说多了，她打算离开，记者们就又喧闹了起来。

　　“好吧，最后一个问题。”霞姐看了看，指向了后侧的一名年龄颇大的老人。

　　老人站起来，很认真地问了一个问题：“我们，我是说，我们所有的普通人，现在该怎么办？”

　　这个问题很笼统，但是也很精准。

　　一下子就抓住了所有人的心。

　　是啊，我们该怎么办？

　　我们没办法对抗时间巨虫，我们也没办法阻止沧海桑田，我们的生活该怎么办？

　　霞姐似乎也有一时间失神。

　　该怎么办？

　　其实，谁也不知道，他们该怎么办。

　　因为，这种事情从来没有发生过。

　　就连霞姐，都不曾想过这个问题。

　　她低头，认认真真地思索了很久，才抬起头来，道：

　　“若时光易逝，容颜易老，那就去做自己觉得真正重要的事吧……我个人建议大家，好好珍惜身边人。”

　　新闻发布会结束了，记者们还久久不愿意散去。

　　但是，霞姐的那一句“时光易逝，容颜易老”，却激起了许多人的共鸣。

　　若是明天转瞬就成昨天，青春转眼就已经消逝，世界会在一夕之间毁灭。

　　那什么才是最重要的呢？

　　而霞姐的那句“珍惜身边人”，更是让所有人无比地四年自己的家人。

　　即便是现场的这上千名记者，都恨不得立刻飞回自己的家人身边去。

　　走出会场，白色的四翼战鸡立刻凑了过来。

　　霞姐伸出手去，轻轻抚摸着小白头顶上宛若华冠的羽毛，心中却在思索一个问题。

　　对自己来说，这世界上最重要的事情是什么呢？

　　而什么人，对自己来说，又是最值得珍惜的呢？


第1374章 小镇

　　西洲大陆北部，有一座宁静的小镇。

　　这座小镇，一年之中有五个月是冬天，再向北不远的地方，似乎就要进入北极圈。

　　小镇非常宁静，没有太发达的工业和商业，人口也只有几千人，对外的交通，也只有几条公路、一条旧铁路，以及一座好几天也没有一架飞机降落的小机场。

　　这座小镇，是一条漫长洲际铁路的一站，斑驳的老车站，很有特色，经常会有游客下车拍照，却很少有人真的停留。

　　在小镇的中央，有一座教堂，教堂的广场上，经常有一些白发苍苍的老人，看着已经干涸的喷泉，谈论着过往的一切。

　　小镇难得会有什么游客，偶尔会有一名背着背包，不修边幅的背包客穿过广场，走向广场边缘不大的几座旅馆，然后请一名向导，或者孤身一人，走向小镇外的荒原。

　　这几个小旅馆，就依靠这些偶尔到来的旅客们活着，生活当然也很清苦。

　　而此时，又有一名旅客，来到了广场上。

　　他先抬头，仔细打量了一下那年久失修的老教堂。

　　在教堂前，贴着一个告示，告示上的字迹已经斑驳，大概意思是，教堂的彩绘玻璃窗被风吹破，目前没有钱修理，希望广大教众能够募捐。

　　游客转头看向了教堂的彩绘玻璃窗，发现那玻璃后面，被钉上了几块木板。

　　游客默默站在那教堂之前许久，终于叹了一口气，抬脚，向教堂上走去。

　　一名坐在斑驳长凳上，包裹着头巾的老太太，抬头看向了那背影。

　　游客的背影高大、健壮，穿着一条迷彩裤，戴着鸭舌帽。

　　看着他背影，那老太太不知道想起了什么，低下头去，露出了微笑。

　　一只毛皮已经秃了的老狗，在她的脚下趴着，此时疑惑地抬起头来，看了主人一眼，又低下头去。

　　几片枯叶被风吹过，有一只落在了它的脑袋上，盖住了它的鼻尖，它也一动不动。

　　“吱呀”一声，破旧小教堂的门被推开了，高大的游客大步走了进去。

　　一座座长椅，摆满了整个小教堂，可惜大多都已经残破不堪，随处都看到被蛀虫啃噬的痕迹。

　　一名苍老的牧师，正站在圣台上，低头翻看着什么，听到声音抬起头来，看到是一名陌生人，就又低下头去。

　　有时候，会有游客来到这座小镇上，来这破旧的教堂里拍照。

　　似乎有很多游客就是喜欢这种调调。

　　但这名游客，似乎并没有拍照的意思，他一步步向前走，来到了圣台前，看向了神父背后的画像。

　　看到他没有祈祷，也没有表现出尊敬的意思，牧师有点不悦，他刚想说话，就看到这名游客，拿出来了一沓钱，放在了他的面前。

　　“这是……”

　　“玻璃。”游客言简意赅，随手指向了身后。

　　“上帝一定会赐福您的！”牧师激动起来，不论是这座教堂，还是这篇教区，都需要这笔钱。

　　听到这句话，那游客微微一笑，摇了摇头。

　　“但愿吧。”

　　牧师微微一皱眉，向前走了一步，似乎想要教育这位游客一番。

　　突然，他的面色一变，双手都开始颤抖起来，膝盖也有些发软了。

　　“先……先知大人！”

　　竟然是先知大人！

　　先知大人驾临我的小教堂了！

　　牧师的心脏都快跳出来了。

　　既然被人发现了，欧利翁干脆也就不再掩饰。

　　他摆了摆手，道：“我来，是为了打听一个人。”

　　“您……您说。”

　　“几年前，有一个叫迈娅的女子，搬到了这镇子，你可知道她在哪里？”

　　“迈娅？”牧师皱眉思索了片刻，道：“好像医院里，有一位叫迈娅的护士，大概四十多岁。”

　　“护士……”欧利翁点了点头，道：“好，谢谢。医院在哪里？”

　　牧师伸手指向了门外，在广场的对面，就是小镇的医院。

　　看欧利翁转身就走，牧师慌忙补充道。

　　“对了，她好像是和他的丈夫一起搬来的。”

　　欧利翁脚步一顿，点了点头，还是大步走了出去。

　　牧师皱眉，然后叹了口气，摇了摇头。

　　先知又如何，也不过是一个男人罢了。

　　小镇的医院里，有些忙碌。

　　不久之前的时间风暴，让小镇上许多人受了伤，而小镇上老人多，许多的老人身体不舒服，住进了医院。

　　护士长迈娅一整天都在忙碌着，几乎脚不沾地。

　　中间，有一名同事说有人找，她随口说了一句：“让他等一会。”

　　然后，就又开始忙碌起来。

　　一直到下午下班的时间。

　　“你说有人找我，是谁？”

　　“啊，是个很高很帅的男人，迈娅，你是不是背着伊戈尔偷人了？”一名相熟的同事咯咯笑着。

　　“去。”迈娅打了她一下。

　　“真的，迈娅，人生苦短，你没听说吗？说不定明天地球就毁灭了，如果有那么一个男人来找我，我肯定会奋不顾身地扑上去。”

　　在这座小镇，说起时间巨虫的入侵，似乎依然像是电视上发生的事，有一种荒谬的不真实感，谁也不知道什么时候会来下一次。

　　他们只知道日子该过还是要过，天塌下来，有个高的人顶着。

　　新闻里那些人，似乎永远都只在电视里出现，永远也不会来到身边。

　　“伊戈尔来接我了，我走了。”迈娅换上了自己红色的呢子大衣。

　　即便是人到中年，四十多岁的迈娅，换上衣服之后，依然艳光照人。

　　而她的丈夫伊戈尔，则是一个小个子的男人，老实巴交，唯唯诺诺的。

　　大家都很好奇，这样一个男人，到底是怎么把迈娅追到手的。

　　但是迈娅从来没有提起过她的过往，大家也都只能猜测。

　　迈娅走走到了门口，就看到一个身材高大的身影，坐在侧面的长椅上。

　　她觉得略有些熟悉，但是还没来得及想，伊戈尔就已经将车从车位上开过来。

　　其实从这里到家里并不远，顶多一公里的距离。

　　但是这么多年来，伊戈尔几乎从来雷打不动地，每天来接她。

　　坐在副驾驶上，迈娅吐槽了几句医院里的事情，就看到后座上有什么东西。

　　“这是什么？”

　　“你这几天心情不好，所以我准备了烛光晚餐。”伊戈尔道，“希望能让你心情好起来。”

　　迈娅转头看向了后座，就看到后座上摆满了鲜花。

　　迈娅的面上露出了笑容，但笑容很快就僵住了。

　　她看到路边有一个戴着鸭舌帽的高个男人站着。


第1375章 欧利翁情史

　　“我是不是哪里做错了？”看到迈娅的表情又变了，伊戈尔小心翼翼道。

　　“不……只是今天我实在是太累了。”

　　“不要担心了，电视上都说了，现在我们要做的，就是过好每一天，其他的都不要去想。”伊戈尔安慰迈娅道，“不然……我们请假回去看看妈妈，看看卡莎拉？”

　　迈娅不说话。

　　伊戈尔又道：“不然……把她们两个都接过来，你知道，我很爱她们……”

　　迈娅摇头。

　　伊戈尔说的妈妈，是迈娅的母亲，而卡莎拉，则是她的女儿。

　　卡莎拉一直都跟外婆生活在一起，迈娅也极少提起她来。

　　只是前两天，迈娅突然变得情绪低落，还打了好几个电话，似乎卡莎拉出了什么事。

　　而事后，她又像是什么事情都没发生一样。

　　一连好几天，伊戈尔都非常小心地照顾她的情绪，不敢多说什么。

　　他实在是爱极了迈娅。

　　而现在，迈娅情绪又开始不好起来，伊戈尔就不敢说话，只是闷头开车。

　　一公里的距离，转瞬即到。

　　刚刚将车停下，伊戈尔就看到在自家门前，站着一个高个男人。

　　伊戈尔有点疑惑，刚想下车问问他要找谁，就听到迈娅道：“伊戈尔，我们今天去饭馆里吃吧……”

　　“可是我已经准备好了晚餐。”

　　“我想去餐馆吃。”

　　“好。”伊戈尔没再问什么，他调转车头，就想要离开，猛然一脚刹车，又停下了。

　　不知道什么时候，刚才还站在他家门口的那高个男人，出现在了他的车后。

　　如果他刚才刹车不及时，说不定就要撞到这个男人了。

　　可他来不及愤怒，又或者这个小男人伊戈尔，压根就不懂如何愤怒。

　　他只是觉得纳闷。

　　这家伙刚才还在台阶上站着，怎么一眨眼就到了车后了？

　　这家伙……是幽灵吗？

　　伊戈尔刚想下车，就听到一个浑厚的声音，从左侧传来。

　　“迈娅。”

　　不知道何时，那身影已经站在了副驾驶的位置。

　　“嗨，先生，您要干什么！”伊戈尔有点害怕，但是还是大声叫了起来。

　　“我是来找我的妻子。”那身影道。

　　此时天色已经黑了，黑黢黢的身影，站在那里，极具威慑力。

　　“迈娅是我的妻子，你要干什么？我要报警了先生！请您快点离开！”

　　黑影沉默着，不说话。

　　“我不是你的妻子。”迈娅道。

　　“迈娅？”伊戈尔吓了一跳，却看到迈娅拉住了他的手。

　　“我们的婚姻早就已经结束了，伊戈尔才是我的丈夫。”

　　伊戈尔顿时觉得自己充满了勇气，他使劲握住了迈娅的手，然后大声道：“先生，你再这样，我真的要报警了！”

　　男人还是沉默着，不说话。

　　“先生这是您自找的！”伊戈尔挥舞着自己的细胳膊小拳头，就下了车。

　　然后……

　　抬起头，呆滞地看着眼前的黑影。

　　下了车，才真正感觉到，眼前的这个人真高。

　　比伊戈尔高出来几乎一头。

　　真壮，强壮到几乎有伊戈尔两个宽。

　　“跟我走，我可以保护你。”那黑影连看都没看伊戈尔一眼，看着坐在车里的迈娅道。

　　“我不需要你保护。”迈娅摇头。

　　“卡莎拉也和我在一起，难道你不想我们一家团聚吗？”

　　迈娅的眼中波动了一下，但她还是低下头去。

　　“这就是你选的男人？这个男人有什么好？”黑影的声音再也无法平静。

　　他一只手抓住了伊戈尔，把他拎了起来：“他能给你什么？！”

　　伊戈尔被晃得头昏脑胀，一下子就怂了，挣扎大叫着道：“放我下来，快放我下来，先生，你现在走还来得及，不然警察马上就要来了！迈娅，别出来，呆在车里，锁好车门，快报警！”

　　不知道是他的威胁产生了效果，还是那人懒得抓着他，他又被丢到了地上，挣扎了半天，才爬起来。

　　然后，他就看到迈娅已经下了车。

　　“迈娅，快跑，快跑！”

　　“他哪里好？他和你完全相反。他爱我，他看我比什么都重要，他永远不会抛弃我自己离开……”

　　“迈娅，我……”

　　“你不用说了，我知道你想要给我，给卡莎拉更好的生活，可我们需要的并不是那所谓更好的生活。”

　　“你只是一个懦夫，你只是从生活里逃跑了。”

　　“现在，你为什么还要回来？”

　　“迈娅，我爱你，我无时无刻不曾想着你。”

　　“不，你并不爱我，你爱的只是你自己，你的事业，你的队友，还有你的头衔。”

　　“迈娅……”

　　“别碰我！”

　　“迈娅，跟我走吧，我有很多敌人，他们可能会对你不利，而且现在地球太危险了，只有在我身边才安全……”

　　“不，在你身边，才不安全。”迈娅后退了一步，“你走吧，不要再出现在我面前。”

　　“可你……是我生命中最重要的人。”欧利翁像是一个被拒绝的大男生，茫然站在那里。

　　“如果我真的是你生命中最重要的人，那么之前的十年，你又在哪里？”

　　“如果过去的十年我的生命里可以没有你，那以后的十年，二十年，我都可以没有你。”

　　迈娅转身，拉着伊戈尔上了车。

　　欧利翁呆呆看着伊戈尔的车慢慢驶远，突然沉重地叹了一口气。

　　他抬手，一个瓶子摔在了地上。

　　伊戈尔一边开车，一边看着后面，然后他就看到一只巨大的航母突然出现。

　　整个小镇，刹那间灯火通明，欧利翁站在那航母之前，宛若全身散发着神圣的光芒。

　　“等等……等等，那是……那难道是……那是先知……”

　　“不，他不是，他谁都不是。”

　　……

　　庄园里，庄不远刚刚和几名来自几个大州的代表谈判完。

　　因为地球随时有跳帧的危险，各大州都希望能够有一个类似和设施掩体的东西，安置一个应急的临时政府，在时间跳帧时代行职责。

　　而这地球上，唯一安全的地方，大概就是庄园里了。

　　不过庄不远并不想让这些政府进入庄园内部。

　　所以他在考虑替代方案。

　　那就是专门建设一个别院，用来安置各州的政府。

　　但谈判并不顺利。

　　谈判间隙，走出会议室，就看到周烨走了过来，递上了一张请柬。


第1376章 为了人类而结婚！

　　“这是……”庄不远看着周烨递过来的红色请柬，纳闷不已。

　　“庄主，我要结婚了。”

　　“啊？”庄不远吓了一跳，“要结婚了？这么快？厉害啊！”

　　寝室里几个人，周烨可是第一个要结婚的，现在毕业也不过两三年的时间，大部分的年轻人，怕是还在忙着为生活和工作打拼，压根就顾不上爱情，周烨竟然就结婚了。

　　周烨红了脸，抓着脑袋，嘿嘿一笑。

　　“也没什么，我不过是把庄主你忙着拯救地球，凡哥忙着拍电影，张南忙着卖军火的时间，拿来谈情说爱而已。”

　　庄不远听周烨说得这么理直气壮，忍不住翻了个白眼。

　　你小子还好意思说。

　　“凡哥他们知道了吗？”

　　“都知道了，你一直在开会嘛，所以我就先跟他们说了。”

　　“嘿嘿，那就好。”庄不远拿出手机，在群里大喊一声：“手下败将们！都出来！都乖乖掏钱！谁说一遇庄主误终身的？我可是天生红娘身！你们这些人之所以还单身，是因为你们太弱鸡！”

　　群里一阵鬼哭狼嚎。

　　“庄主竟然还记得打赌！”

　　“太过分了，庄主竟然还惦记着！”

　　“我都已经忘记了，我们什么时候打赌了？”

　　“你忘了？我们赌一个月工资，说烨哥绝对没办法成的，因为庄主在里面搅和。”

　　“凡哥你太耿直了，你就不会假装忘记吗？”

　　“嘿嘿嘿，没关系，我打算赖账！”

　　“谁也别想赖账！都交出来！交出来！”

　　庄不远真有一种老子终于扬眉吐气的感觉。

　　“你牛逼啥？你又没结婚！”

　　“对啊，结婚的又不是你！是烨哥。”

　　“你什么时候去找老轰隆提亲啊，哥们挺你！”

　　“打篮球的那位林涵妹子也不错啊。”

　　“不不不，我喜欢霞姐……”

　　“你们还记得，最早的时候庄主还喜欢一个大米妹子吗？结果后面就把人家冷落了，渣男。”

　　“渣男！”

　　大家对庄不远一阵声讨。

　　庄不远道：“别转移话题！都给我滚到庄园里来，咱们要筹备筹备，给烨哥筹备个大的！”

　　“别别别。”周烨连连摆手，“我们就想低调一点，现在时间那么宝贵，不要浪费大家的时间……”

　　“已经晚了，都让我知道了，你还能跑？再说了，大家也很久没有热闹热闹了，是时候该热闹一下，开心一下了。”

　　“对对对！”李凡道，“这次我负责摄像，怎么说我也是几十亿票房的大导演了！到时候把你的婚礼录像，剪辑成超级大片！”

　　“我没别的能力，给你弄点烟花吧。”军火商张南如是说。

　　“别的我包了。”庄不远道。

　　“别别别，给大群也留点位置。”

　　“那就让大群到时候负责放烟花吧。”

　　“这个他喜欢！”

　　几个人三言两语，就把这事儿给定下来了，周烨哭笑不得，道：“你们这么弄，问过我的意见没有？”

　　“那你的意见是？有人帮你操心，你自己就只需要拎包来结婚不好吗？”

　　“我们负责俗套，你就负责浪漫就好了，多好。”

　　周烨想了想，哎，也是。

　　人生在世，有几个能帮你操办婚礼的朋友？

　　不过，周烨还是有点纠结：“不过你们现在都这么忙……”

　　“再说了，你不要以为你这是为自己结婚。”庄不远道，“这次给你大操大办，相当于打广告，这样才能让妹子们知道，嫁给咱们，一定会风风光光的，像凡哥、张南这种老大难，就不愁找不到老婆了！”

　　“谁老大难了！”

　　“我才比你大一岁！”

　　“庄主你去死吧！”

　　几个人在群里闹了一阵子，庄不远的心情明显好了起来。

　　最近几天，被压得喘不过气来的心情，轻松了许多。

　　庄不远看周烨还有点犹豫，他伸出手去，按在周烨肩膀上，意味深长道：“烨哥，你不要把这婚礼当成是完全为了你，也不只是为了我们，你就当为了全人类！人类需要一场大婚礼来提振士气！想想凡哥为了人类到处奔波拍电影；想想南哥为了人类到处卖军火，你要做的，就是为了人类而结婚！”

　　话都说到这份上了，周烨还能说什么？

　　只能答应了！

　　当然了，真正操办婚礼，庄不远又没有经验，这种事当然要交给庄园里的仆从们办了。

　　庄园里的仆从们，别的经验没有，操办婚礼的经验，还真是很多。

　　毕竟庄园的仆从们，年龄都不小了，有的孙子都快结婚了。

　　接到任务之后，刘金阁非常重视，立刻召集了仆从们，开了一场会。

　　“大家一定不要小瞧这次任务，认为这不是庄主结婚，就等闲视之！”

　　“一方面，周烨是庄主最好的朋友之一，给他长面子，就是给庄主长面子。所以我们一定要好好研究方案，办一个超级世纪婚礼！让大家都羡慕的婚礼！”

　　“庄主都说了，现在地球上也需要这样一件事，让大家都提振一下心情和士气，让大家知道未来还是有希望的。”

　　“最重要的，庄主老大不小了也不结婚，大家都看在眼里，急在心里，我看老庄主和老夫人，连头发都急白了。（庄爸庄妈：？？？？？）如果这次婚礼办的成功，办得大气，让庄主看了，哪怕有一点点的心动，我们就算是成功了！说不定我们办的好了，庄主就突然想要结婚了呢？”

　　“总而言之，不要把这件事当做小事，这可是庄园的大事！头等大事！大家一定要重视起来，绝对不能思想上不重视！”

　　仆从们都连连点头，纷纷鼓掌。

　　好！

　　总管大人不愧是总管大人，讲话就是有高度！

　　然后刘金阁给大家分配好了任务，大家立刻就领命而去了。

　　反正对外打仗这种事，庄园里的大部分仆从们，也帮不上忙。

　　庄园后院，庄不远走进了后门，来到了时间之肌。

　　走到时间之肌旁边，庄不远伸手抚摸着那裸露的肌肉，低声道：“大龙啊大龙，虽然庄园主们从你身上抽血挺不厚道的……但是你看烨哥都要结婚了，你也给我个惊喜，再给我一把趁手的武器吧。”

　　说着，伸手向时间之肌的裂缝处摸了过去。


第1377章 时间之鞭

　　庄不远伸手进入时间之肌里，立刻感觉自己的手臂，被时间之血淹没了。

　　时间之血粘稠、沉重，宛若水银，温度也比人类的体温略低。

　　这是庄不远第二次伸手进入时间之肌里，上一次，还是抓到那拳套的时候。

　　庄不远在里面抓了几下，抓到了一个软软的球状的东西。

　　又是时间的血栓？

　　“大龙，这东西没啥用啊，给我点别的。”庄不远嘟囔道，“不过，大龙你血管里都有血栓了，这可对健康不好啊，我帮你拿出来吧。”

　　某个又贪心又矫情的人，一点也不客气地把那软软的球状物拿了出来。

　　然后，又伸手进去，东摸西摸。

　　又是一个软软的团子。

　　“大龙，我都说了，这东西没用了……”庄不远这么说着，还是厚颜无耻地从里面拿出来了十好几个团子。

　　看着那堆成一堆的团子，庄不远也挺发愁的，这东西比时间之血的破坏力可大多了，一点也不好保存。

　　庄不远都是用一个陶瓷壳装着它，可即便如此，也只能储存一天多一点的时间。

　　有了云金之后还好一些，时间之血对云金的效果非常低，可以更稳固地保存。

　　“大龙你再这样，我以后可就不叫你出来聊天了。”庄不远一边嘀咕着，一边又伸手进去。

　　似乎附近的东西，都被庄不远摸光了，他在里面摸索了半天，也没摸到什么东西。

　　就在庄不远纠结要不要先放点血再摸的时候，突然觉得手中又摸到了一个什么东西。

　　和血栓的感觉不一样，这东西细、长，而且更有韧性。

　　“这是什么？”

　　这东西很滑，滑不留手，庄不远抓了好几下，才勉强抓住，慢慢从里面抽了出来。

　　这东西和时间之肌里的其他东西一样，也是银白色的，大概和笛子一样粗，但真的好长。

　　向外拽出来两米多，这才觉得手中一轻，完全从时间之肌里拽了出来。

　　庄不远把那东西拿在手里，仔细看着。

　　很像是一根长绳，又像是某种巨大的寄生虫，不过并没有生命活动。

　　庄不远眼睛一亮，这东西看起来似乎比拳套威力大多了！

　　他抓着这长绳的一边，甩了几下，眼睛一亮。

　　好，这东西能当鞭子用！

　　“啊嘿，看我的鞭子……”

　　“啪，啊！”

　　就像是所有玩鞭子的人一样，庄不远一不小心，把鞭子甩过头，抽到了自己身上了。

　　“啊痛痛痛痛……”庄不远虽然不怕时间之血的力量，但是怕痛啊！

　　他一转身，看到自己背上的衣服都被抽破了，这可是织娘们专门为他制造的战斗服啊！

　　好心痛。

　　而且背上还红肿起来，一时半会怕是都消不下去。

　　“大龙，你也知道我不擅长玩鞭子啊……不如再给我点别的。”

　　“再说了，我一个大男人，玩什么鞭子嘛，我又不是女王！”

　　某个实在是特别贪心的人，又把手伸进去了。

　　什么叫索求无度，这就是了？

　　不过这一次，庄不远还真摸到了东西。

　　“咦……”

　　这一次，比时间之鞭还要硬，完全是个刚性的固体。

　　而且很尖锐。

　　只是，庄不远只摸到了一点点。

　　他的两根手指轻轻地，轻轻地捏住了一点点尖。

　　“啊！”庄不远的手指被刺破了，下意识地一缩手。

　　然后再伸手过去的时候，那尖锐的东西，已经渺无踪影。

　　“怎么这样……”庄不远又在里面摸了半晌，再也没有摸到。

　　他收回手来，看伤口有小半个厘米，还在流血，吸了一下手指尖的伤口，道：“大龙，你可别有狂犬病啊……不然我可就死定了。”

　　时间之肌微微颤动着，当然不会说话。

　　庄不远伸手摸了摸时间之肌，道：“虽然不知道那什么，不过既然找不到了，得之我幸，失之我命，就这样吧，谢了，大龙。”

　　庄不远虽然很贪心，却并不贪婪。

　　他拍了拍时间之肌，将时间之肌的伤口，又小心封了起来，拎着一大堆时间血栓，又把那一团绳子一样的东西盘起来拎在手里，转身离开了。

　　在庄不远离开之后，他身后的时间之肌里，突然泛起了一团红色的涟漪。

　　像是有一点火光燃起，染红了小半个裸露的时间之肌，宛若漫天银红色的晚霞。

　　时间之血也像是沸腾了起来。

　　“咚”一声，有什么东西碰在了时间之肌上，映射在时间之肌表面上的样子，宛若一把长枪。

　　它在伤口处碰了三四下，碰的时间之肌的表面都鼓了起来，然后又静静悬浮在那里很久。

　　许久之后，那宛若长枪的东西慢慢后退，又消失在了时间之肌里。

　　四周的红色这才慢慢消退，变成了原来的银白色。

　　就像是什么也没发生。

　　庄园里，几名庄园主、工厂主、工程师和庄园的军事总管们，都在围着庄不远的那“长鞭”看。

　　“这东西看起来比拳套厉害多了。”

　　“鞭子可是人类制造出来的，第一种可以突破音障的武器，一鞭子抽下去，有时候比一刀还厉害。”正在帮庄不远处理伤口的蟹哥道。

　　“不过庄主这种渣渣，恐怕不会用，不把自己打得皮开肉绽就不错了。”徐建飞表示对庄不远的鄙视，“你看看，你看看，现在背上还有伤痕呢。”

　　庄不远瞪他，你瞎说啥大实话！

　　“我有一套鞭法。”鳞苍缓缓道，“威力极大，练好了天下无敌。”

　　“苍爷，您就省点力气吧，就庄主这样的，根骨废材，悟性奇差的人，到了异界都得是龙套命。”肖伟一点也不给庄不远面子，“不练鞭法还好，顶多把自己抽肿了，如果练了鞭法，可能会把自己的小命都抽没了。”

　　鳞苍叹息一声，摇头道：“想我鳞苍活了这么多年，庄主确实是我见过的最没有悟性的人……罢了，罢了……庄园主复兴无望啊！”

　　庄不远望天，你们不损我能死？

　　“唔，我或许有办法，能早保证庄主安全的前提下，最大可能地发挥这鞭子的威力。”老轰隆突然道。


第1378章 你是恶魔吗？

　　“什么办法？”庄不远连忙问道。

　　这时间之鞭，确实是他现在能找到的，最有威力的武器了。

　　“以云金作柄，增强其安全性和威力，然后再用云金丝略微增强其刚性，使得其更容易被操纵，更不容易反噬……”老轰隆道，“庄主您不精通御兽，所以估计没怎么注意过鞭子这种东西。”

　　“若是御使驼兽，御者使用的鞭子，都有一根长柄，不但可以加强初速度，还能避免鞭子甩到自己，更能在空中打响花。而若是要驾驭身披厚甲的猛兽，还要在鞭子里加入金属丝，和皮革混编，增强其威力，那种鞭子，若是大力挥舞，挥在人的身上，能把人挥成两截……”

　　“若是利用云金，将这根……绳索强化，说不定能够成为一把庄主趁手的武器。”

　　庄不远眼睛亮了，他连连点头道：“那我们还等什么？快点开始啊。”

　　时间巨虫不知道什么时候会再度来袭，现在庄不远迫切需要一个强大的武器。

　　“可现在有一个问题。”老轰隆道：“我们……没有云金了。”

　　“呃……没有了？”

　　流放纪元终结之前，庄园可是花大力气，把能弄来的云金，全都弄回来了。

　　现在就没有了吗？

　　老轰隆指了指身后。

　　在他的身后，通体由云金铸造的云上行宫，金光闪闪，飘在天空中。

　　几座掺杂了云金建造的新型电能塔，正在拔地而起。

　　可是……就这样就没了？

　　“我记得建设电能塔的时候，仓库里还剩下许多云金的啊。”庄不远道。

　　“咳咳……”老轰隆道，“庄主，这把武器的威力，和使用云金的多寡有直接的关系，仓库里的那些可能还不够用……而且……”

　　老轰隆突然露出了尴尬的神色：“我可能……私下调用了点云金，做了个小实验。”

　　“什么实验？”庄不远问道。

　　“我研究了火山工厂的核心，还拆解了铁锤城的残存核心，研究如何建造一家工厂。”

　　“工厂？”庄不远眼睛一亮。

　　这里的工厂，当然不是地球上的普通的工厂，而是工厂主的那种工厂。

　　老轰隆抓抓脑袋，道：“工厂本来就是我们那逊利亚人发明的，既然前人能够做到，没理由我做不到嘛……火山工厂那种世界级工厂太大了，暂时修复不了，但是把白狼城改造成一座小型的工厂，应该能做到……”

　　白狼城虽然是欧利翁的地盘，但其一切运转，基本上都是老轰隆幕后指挥，由那逊利亚人和锤人负责运转。

　　“现在进度如何？”庄不远连忙问道。

　　“有些进展了，不过……已经投入进去的云金，怕是拿不回来了……”老轰隆捂脸。

　　“投入了多少？”

　　“全……全部……”老轰隆声音低到不可闻。

　　庄不远叹口气，这些理工男们啊。

　　一旦遇到了心爱的玩具，立刻就会失去理智，怕是当时脑袋一热，完全不知道自己做了什么，等到反应过来的时候，一切都已经来不及了。

　　罢了罢了……

　　“也就是说，我们现在还需要更多更多的云金？”

　　庄不远皱眉思索。

　　更多的云金，从哪里来？

　　看庄不远皱眉沉思，仆从们都静静看着他。

　　许久之后，庄不远才挣扎着开口。

　　“看来……”

　　看来？

　　“我们……”

　　我们？

　　“必须……”

　　必须？

　　“再炸一次淘金镇了。”

　　啊？

　　“淘金镇不是被炸了么？我们的云金就是从那里来的……”

　　老布朗一脸纳闷，当初淘金镇的一战，是庄园里永远的痛，此时此刻，几座纪念碑，还耸立在中心广场上。

　　说到这里，他突然意识到了什么。

　　“等等……难道……”

　　“流放纪元已经刷新了啊。”庄不远道。

　　老布朗年龄大了，不怎么玩游戏，还是不习惯“刷新”的概念，而他们这个年龄的人，玩着各种网游长大的，对这个概念早就已经是根深蒂固了。

　　是啊，流浪记元已经刷新了啊。

　　一切重归原点。

　　除了拥有“纪元晶体”的人之外，其他的人和地图，都被重启了。

　　淘金镇当然又有了数之不尽的云金了。

　　只要炸掉淘金镇，自然又可以收割一波云金。

　　多好啊！

　　不过，听到这句话，还有很多人震惊不已。

　　淘金镇，也是庄园里许多人的故乡。

　　上次炸掉淘金镇，是没办法中的办法，要么被敌人长驱直入，要么与敌皆亡，那是一个艰难的选择。

　　而现在，竟然又要炸掉淘金镇？

　　“你们是恶魔吗？！”

　　庄不远抬头看了刘金阁一眼，刘金阁立刻心领神会，去做他们的工作去了。

　　“各位，这个世界是需要发展的，有些时候，需要为了大局，牺牲一些小我。拆迁工作……不对，炸掉淘金镇，是为了庄园的发展，更是为了地球，为了更多的人，这是不得已的选择。不过你放心，对淘金镇上的原住民，我们一定做好补偿工作，一定让他们满意，给他们安排好更好的生活……”

　　庄不远在旁边听得连连点头。

　　不一会儿，几位本来对炸淘金镇有抵触的庄园仆从们，这会儿就已经义无反顾地要去点炸药包了。

　　没错，拆迁办主任，干这活儿就是轻车熟路，给刘老点赞！

　　这个计划很快就被提上了日程。

　　庄不远再次来到了蓝石叶庄园，抬头看向蓝石叶庄园的天空。

　　在原来的流放纪元发展进程里，流放纪元的许多人，要在发展到纪元中途的时候，才会发现蓝石叶庄园。

　　这也并不是没有原因，蓝石叶庄园对外的通道，并不是一直都开启的。

　　而蓝石叶内星，除了庄园庇护的范围之外，其他范围都又回归了初始，通道自然又闭合了。

　　此时，天空之中那通道，还是一道若隐若现的裂隙。

　　老轰隆抬头仔细看了看那通道，点头道：“问题不大，交给我吧。”

　　工厂主们，确实是掌控空间的大师，连时间巨虫盘踞的阴影空间都被老轰隆打开了，更何况一个小小的裂隙？

　　一想到能再炸一次淘金镇，庄园里的许多仆从们，磨拳搽掌，喜笑颜开，干活别提多有干劲了，立刻就忙活起来。

　　云金！那么多的云金！

　　“你们啊，都是恶魔！”庄不远翻了个白眼，道。


第1379章 变成自己最讨厌的人

　　庄不远本来打算等着开门呢，但是中间接到了一个电话，就又匆匆离开了。

　　现在的庄不远，真的很忙。

　　因为时间巨虫来袭，导致的时间紊乱和跳帧，已经让所有的洲都吓怕了。

　　迄今为止，人类可以征服空间的障碍，可以横跨高山与河流，可以穿越大海和天空，甚至可以穿过太空，飞抵月球乃至火星。

　　但是，迄今为止人类还没能征服时间，不论是前进还是后退，哪怕是只有零点一秒。

　　没有。

　　对人类来说，时间是一个未知解。

　　如果空间上发生变化——某个地方产生了灾害，人类可以逃离。

　　但如果时间发生变化呢？

　　谁也不知道该怎么办。

　　现在洲际联合体在虚城召开各种紧急的会议，一个接着一个。

　　而他们还在催着庄不远，赶快允许他们的政府入驻庄园。

　　在庄不远提出专门建设一个庇护所，让所有的政府共同入驻时，他们立刻举双手欢迎。

　　毕竟，将自己作为危急时刻应急指挥中心，乃至整个州最后种子的“应急政府”，放在庄不远的庄园里，对他们来说，也是一个并不好接受的意见。

　　但随后，他们又开始纠结起选址的问题了。

　　谁都想这个避难所，距离自己州近一些，最好能够直接在自己的本土。

　　争执之中，他们还时不时就要拽庄不远去，征求他的意见，变相施压又或者卖惨。

　　庄不远不胜其烦。

　　这个世界就是如此，在需要效率和决断的时候，偏偏因为各种破事效率不起来。

　　不过，他们的磨蹭也并不完全是坏事，因为现在的庄不远，压根就拿不出来那么大的“别院”给他们当临时政府。

　　目前参与了临时政府计划的，共计有一百二十多个州，这些州的各种必要机构集中在一处，需要的空间非常大。

　　迄今为止，庄园不过是小城级别，只有16个庄园别院的名额，小镇、村落、小寨、小院各四。

　　现在已经用了13个，只剩下三个名额。

　　四个小镇分别是庄记酒庄、全能动物园、幻山山谷、绿岛港；

　　四个村落分别是扶桑酒厂、蓝石叶庄园、高山庄园、红岛港；

　　三个小寨，则是阿锤庄园、五峰山动物园、乌织工厂；

　　最后两个小院，则是庄家小院和工业之门。

　　也就是说，现在只剩下一个小寨，两个小院的名额。

　　就算是全加起来，也不可能容得下这些政要们。

　　一直以来，庄不远都把这三个名额留着，打算用在流放纪元里，作为联通庄园的手段。

　　不过后来有了“钢铁之门”，这几个庄园行宫的名额反而不那么重要了，然后庄不远就把这几个名额暂时搁置了。

　　但它们太小了，暂时没有太大的作用。

　　想要能够容下这些政要，庄园必须得升级。

　　可到现在为止，庄园升级的要求，庄不远还有一个之前一直被忽略的要求没有达成。

　　木工厂。

　　反而是之前最难达成的五级产出，已经无意间完成了。

　　那就是《纪元争霸》这个游戏……

　　庄不远皱眉苦思，他要到哪里去弄木工厂呢？

　　这里的工厂，可是需要一个货真价实的工厂，有一名工厂主的工厂。

　　迄今为止，庄园里就只有一个真正的工厂，那就是火山工厂，还是在侵入巨鲸庄园之后，无意间发现的，算是买一送一。

　　可其他的工厂，到哪里找？

　　不如，去流放纪元里抓一个？

　　可到现在为止，他也没找到哪个工厂，是擅长木工的。

　　如果他有无数的时空之油的话，他可以随意打开各种庄园的后门碰运气，可这种几率实在是太低了，而且他仅有的时空之油，都拿来开启阴影空间了。

　　“木工厂，木工厂……为什么我没有另外一个工厂了？！”庄不远在会场就一直苦思冥想，该怎么办。

　　回到自己的房间时，更是抱着脑袋，想的脑浆都痛了。

　　就在此时，庄不远听到旁边传来了一个声音。

　　“不，你有。”

　　庄不远转头：“咦，你在啊。”

　　说话的是靛衤皇。

　　这个只剩下脑袋的傀儡庄园主，在庄园里的生活，其实是很可怜。

　　不但被放在庄不远的橱柜里当装饰，还时不时会被偷出去当球踢或者当充电宝用。

　　被各种熊孩子、猴崽子之类的折磨得欲哭无泪。

　　还经常会被人从路边、水坑里、树冠上发现踪迹，而在被发现之前，已经不知道被丢那里多久。

　　总而言之，又无助，又可怜。

　　整个庄园里，估计也只有他的表弟靛昘，偶尔会想起来找找他，免得他被丢粪坑里。

　　就连庄不远，都差点忘记了他的存在了。

　　“你确实还有一个工厂，不过你自己都忘记了。”靛衤皇道，“如果你按照我说的做，我保证能够让你升级，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我受够了！我不要再只剩下脑袋了，我需要身体！”靛衤皇咆哮。

　　……

　　“你说的，就是这个？”

　　在庄园的一个角落，有一个高达百米，身首分离的机器人，被丢在角落里。

　　闭锁。

　　“对哦，理论上来说，闭锁本身就是一个工厂。”

　　庄不远恍然，他记得礉磾曾经说过。

　　闭锁这种战斗构装，是专门制造来对付石行者的巨大武器。

　　但是它们一开始，只有战争巨犬那么大，需要不断升级、发展，才会变大。

　　像是某种机械化的生物。

　　而它的本职，还是一个微型工厂。

　　不过，闭锁已经被破坏了，而且它实在是太精密了，可以说是工厂主们最高级的造物之一，现在的庄园，压根就没有能力将其修复。

　　无法修复的工厂，又有什么用呢？

　　“你还记得我给你的那个珠子吗？”靛衤皇问道。

　　珠子？

　　庄不远一愣，伸手掏了掏，掏出来一个圆珠子来。

　　灰白色的珠子，比弹珠大不了多少，非常不起眼。

　　当初庄不远就是用这颗柱子，引诱闭锁和他决斗，拖延时间的。

　　闭锁似乎对这东西非常在乎。

　　“这颗珠子，叫做战斗构装核心。”

　　“它的作用，就是修复战斗构装，有了它，就等于是多了一条命。”靛衤皇叹口气，道：“请把这颗珠子，放在我的口中。”

　　“我真不想这么干……没想到，我和工厂主打了一辈子，最后竟然会变成自己最讨厌的人……”靛衤皇含着珠子，嘀咕了一句，然后猛然一咬。

　　咔嚓一声。


第1380章 有仇的报仇，有冤的抱冤！

　　庄不远本来抱着靛衤皇呢，此时感觉手中的靛衤皇，猛然震动了起来。

　　似乎有一个马达，在他的脑袋里疯狂转动。

　　庄不远吓了一跳，手一松，靛衤皇的脑袋掉在了地上，滚了滚。

　　“呃，抱歉。”

　　庄不远的道歉声还没停止，就看到靛衤皇的脑袋下方，伸出来了一个个的金属触须。

　　像是章鱼的足一样。

　　这触须撑住地面，将靛衤皇的脑袋撑了起来。

　　“啊哈哈哈哈，我终于又能活动了！”靛衤皇一脸的开心。

　　说实话，这画面有点惊悚。

　　一颗脑袋在地上蹦蹦跳跳，还在狂笑，心脏小的人，怕是会被吓到。

　　不过，好在庄不远心脏挺大的。

　　靛衤皇在地上跳了几下，然后脖子上生出来的金属触须向闭锁的身体爬去。

　　爬到了被拔出来的脑袋位置，它的触须延长，钻入了闭锁的胸腔里。

　　“庄主，你退后一点。”靛衤皇道。

　　庄不远向后退开了几十米，就看到靛衤皇闭上了眼。

　　随后，闭锁的身体，不可控制地抽搐了起来，像是被电击一样。

　　闭锁如此庞大，这么抽搐起来，顿时天摇地动，庄不远赶快又后退了好几步。

　　随后，从闭锁的体内，钻出来一道道的金属触须，这触须向上，将靛衤皇的脑袋包裹在其中，然后交织在一起，慢慢构成了一个和靛衤皇如出一辙的五官。

　　而之前，闭锁和庄不远的战斗中，受损的部分，也伸出了各种金属触须，然后迅速修复。

　　五分钟之后，闭锁的身体已经完全修复。

　　不，现在不应该说是闭锁的身体，而应该说是靛衤皇的身体。

　　他静静躺在那里，一动不动。

　　失败了还是成功了？

　　突然，那静静躺着的身体猛然坐了起来，伸手一把向庄不远抓去：“吼！该死的小虫子，竟然把我闭锁大爷打得那么惨，去死！”

　　庄不远吓了一跳，糟糕！

　　竟然失败了？

　　闭锁如果在庄园里破坏起来，可比当初他和欧利翁的大战可怕多了！

　　他来不及多想，大喝一声：“筑神伟力！天穹无尽道无穷，吾为……”

　　“等等，等等，我在开玩笑呢！”靛衤皇连忙举双手投降，“庄主，是我，是我啊！”

　　“嗯？”

　　“真是我，真是我，我是靛衤皇啊！”靛衤皇连连摆手。

　　“你差点就死了你知不知道！”庄不远差点气死，真是的，下次可不能开这种玩笑了。

　　“我知道，我知道……”靛衤皇站起来，活动了一下身体，然后又闭上眼，道：“庄主，看我的。”

　　他的身体开始迅速发生变化，两只手掌瞬间变成了两把链锯，一挥手，旁边的树木倒伏了一大片。

　　“木工厂，怎么样？”

　　然后他还觉得不过瘾，挥舞着两只手，旋转着就冲了出去。

　　“啊哈哈哈，我有身体了！”

　　“我又有身体了！”

　　“啊哈哈哈，太棒了！”

　　靛衤皇本来就剑法如神，此时挥舞着两把链锯，将树木砍断，然后一脚踢起，双手在空中挥舞，树木落地，就已经变成了成堆的木材。

　　“庄主，你快看，你快看啊！我这个木工厂怎么样？是不是很秀？”

　　庄园提示：“恭喜残暴的庄园主，您已经升级了木工厂，庄园可以升级为庄园城邦。”

　　终于可以升级了。

　　庄不远点了点头：“不错……不过这树是赵老爷子好不容易种起来的，你想想怎么给他解释吧。”

　　“呃……”靛衤皇连忙把双手变回来，抓着脑袋，“我完全不知道。”

　　“是谁，谁在砍我的树！”赵老爷子的怒吼声传来，靛衤皇转身就跑。

　　庄不远看看左右，生怕成为背锅的那个，也是转身就跑。

　　身后传来赵民的怒吼。

　　“哪个天杀的！别让我找到你！”

　　靛衤皇一头扎进了海水里，这才躲过了赵老爷子的搜索。

　　等到赵老爷子离开了，他从海水之中钻出来，像是一个孩子一般开心地手舞足蹈。

　　搅得庄园的内海，一片混乱。

　　没有失去过身体的人，是不会理解重新拥有身体的感觉的。

　　而且，这新的身体，还是如此的强大。

　　“虽然比不过我全盛时期，不过也不错，比之前厉害多了。”

　　“既然拥有了这么强悍的身体，那就赶快去工作吧。”庄不远道：“现在让庄园的各部分都运转起来，就可以让庄园升级了。”

　　“工作？不不不不……”靛衤皇哈哈大笑，“有了这么强大的身体，我怎么能去工作呢？当然要先去报仇了！”

　　靛衤皇转身就向北岛跑去：“毦笪，你这个猴崽子，给我滚出来！啊哈哈哈哈，老子来报仇了！”

　　庄不远看着靛衤皇的背影，无奈地摇了摇头。

　　算了，不管了。

　　毦笪啊，你自求多福吧。

　　这猴崽子，大概是庄园里生活得最随性，后台最硬，也得罪了最多人的家伙了。

　　估计他每天的日子，一定都很精彩，就像是走钢丝一样……

　　得，先不管他们了，先去把庄园里的其他地方运转起来，提升工作效率，准备升级！

　　庄不远召集了仆从们，安排好了各项事宜，现在万事俱备，只欠木工厂了。

　　“靛衤皇，你也该报完仇了吧……”

　　他来到北岛，就看到靛衤皇席地而坐，一只手抓着毦笪，露出他红红的猴屁股，大声吆喝。

　　“来啊，有仇的报仇，有冤的抱冤，有人想要打这猴崽子的猴屁股吗？打一下只需要10块钱！机不可失，失不再来了！”

　　旁边，一群人正排着队交钱。

　　“这猴崽子，我早想教训他一顿了。”

　　“我打100块钱的！”

　　“打100块钱？那么狠？我就打200块钱吧！”

　　“买十下能赠一下不？”

　　毦笪在靛衤皇的手中挣扎，但是他的力量和靛衤皇相比，实在是太渺小了，怎么可能挣扎得出来。

　　只能拼命大叫：“你放开我，放开我！小心我咬你！”

　　咔嚓一声。

　　毦笪的牙齿被崩坏了。

　　“呜呜呜，你快放开我，我姐夫是（上宀下古）戼，我姐夫不会放过你的……”

　　“你确定？”靛衤皇嘿嘿一笑，手指一转，就看到（上宀下古）戼一脸尴尬地拿着钱站在旁边。

　　“我就打20块钱的。”（上宀下古）戼尴尬辩解。

　　“庄主，这也太胡闹了吧，您不阻止吗？”刘金阁在旁边问道，“大家都等着升级呢……”

　　“不急，你有现金吗？”庄不远问。


第1381章 升级，庄园城邦！

　　庄园里，本来已经准备好全力以赴，维持庄园运转的仆从、居民们，发现不知道什么时候，大家都突然不干活了。

　　从各自的岗位上走出去，才发现大家都在北岛排队。

　　还有几个人在吆喝。

　　“来，打猴腚了，打猴腚了！本来就红，越打越红！红火一整年！”

　　“升级打猴腚，庄园一定红！”

　　“红红火火恍恍惚惚……”

　　这是在干啥？

　　毦笪这猴崽子，发现自己众叛亲离，完全无法挣扎之后，干脆破罐子破摔了，趴在哪里，问靛衤皇：“喂，大脑袋！你赚了不少钱了吧，不如咱们五五分账如何？”

　　“你看我的屁股这么圆润，这么翘，才能吸引了那么多人来打，赚的钱你怎么能独吞呢？”

　　“喂喂喂，就算不五五分账，四六总可以了吧！不然三八……”

　　“三八你个头啊，多出来的那一点从哪里来的！你这个不学好的猴崽子！”靛衤皇忍不住伸手，在毦笪的屁股上拍了一下。

　　“这下也得交钱，也得交钱！你的手那么大，交双倍！不对，十倍！”毦笪叫了起来。

　　靛衤皇忍不住叹了口气。

　　这个猴崽子啊，从来是记吃不记打，怎么就这么皮呢？

　　还好这猴崽子，不是自己的孩子，不然还不气死。

　　“好了好了，回去工作了！”看毦笪的屁股，都红得像是红灯了，刘金阁终于看不下去了。

　　“你们这些人啊，打孩子的时候，也不想想人家大人什么心情。”

　　“万一在角落里拍手叫好呢？”

　　“都回去，都回去，准备升级了！”

　　说完之后，就看到仆从们都在瞪眼看着他。

　　“我说啥了？我说啥了？我说错啥了？”刘金阁抓抓脑袋，没说错啊。

　　看刘金阁都发话了，众人立刻作鸟兽散。

　　那逊利亚人回工厂，农人们回田地，仆从们各司其职，整个庄园都忙碌了起来。

　　就连靛衤皇，都拍拍屁股，去伐木练剑法去了。

　　等到庄园的运转效率达到最高时，庄不远点下了“升级”！

　　刹那间，庄园里的时间，再次静止了。

　　地面、墙壁、天空，渐渐失去了颜色，变成了一根根线条、框架。

　　然后化成了无数的奇特字符。

　　这现象，庄不远已经不是第一次看到了。

　　庄不远站起来，翘首左顾右盼。

　　他在等那位光影兄。

　　上一次，光影带着他大闹了檗颛的庄园，偷了一大堆东西回来，其中的那团水，极大地帮助了庄园的发展。

　　而“山”，则帮他击溃了铁锤城。

　　可以说，光影兄的一举一动，似乎都有深意。

　　似乎他可以预见未来一样。

　　而这一次，他要问很多的问题。

　　他想问问，这庄园到底怎么回事，光影到底是谁，光影带他穿越的世界，到底是真的，还是假的。

　　不过，他等了许久，都没看到光影出现。

　　在这个完全静止的世界，孤独一个人等待着，是一种难言的煎熬。

　　难道光影兄不出现了？

　　问题是，庄园并没有继续升级啊，而是卡在了这里……

　　难道……庄园是出bug了？

　　还是在读进度条？

　　或者是在重启？

　　未知和没有反馈，是最让人不安的。

　　庄不远站起来，来回踱步。

　　唱歌，蹦蹦跳跳。

　　可这也不能让庄不远的内心更平静一点。

　　他不由自主地想，如果庄园就此卡住了。

　　如果这个世界就这么静止了，自己在这片静止之中，无休止地继续下去。

　　那该怎么办？

　　这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，如果庄园卡住了，外面的时间还在流逝。

　　时间巨虫来了，把地球吃掉了，而自己却卡在这里，没办法出去拯救地球怎么办？

　　庄不远的眉头紧紧皱起。

　　不知道过了多久，庄不远停住了。

　　他猛然一咬牙。

　　算了，如果光影兄不来找他，那他自己去！

　　庄不远闭上眼，再睁开。

　　眼前不断飞舞飘动的数据和字符，似乎就开始变得慢了下来。

　　一直以来，庄不远已经对庄园的系统做过不知道多少的修改。

　　一道道“数字墙壁”在他的面前浮现，然后打开。

　　庄不远一步步向前走去，就像是通过了重重的锁定，走进了一座宝库的最深处。

　　直到他的面前，浮现出了一道光门。

　　巨大无比，横亘着整个世界的光门。

　　上次，光影就是带着庄不远穿过了这道光门，达到了檗颛的庄园，正好赶上了无数的庄园主来为檗颛贺寿，庄不远在宝库里好一番搜刮。

　　可惜搜刮来的那些东西，大部分都被毁掉了，没能带出来太多。

　　光影兄不来就不来吧，不如……我自己再去偷点东西？

　　庄不远这么想着，猛然一跨步，钻进了光门里。

　　这一次，庄不远并没有闭上眼，他睁大双眼，想要看自己穿过光门的过程。

　　但什么也没有。

　　穿过光门的一瞬间，他眼前一黑，当光芒再亮起时，庄不远就看到一个巨大无匹的机械巨怪，向他扑了过来。

　　这机械巨怪，看起来至少数千米高，拥有一只类似战争巨犬的下半身，但是在脑袋之上，却接了人类形状的上半身。

　　它的两只手臂，是两个巨大的金属重锤，直直向庄不远砸了下来。

　　“庄园主的走狗们，给我去死！”

　　那一瞬间，庄不远的心脏都要跳出来了！

　　这个大机器怪物……

　　好强！

　　除了让人无处下手，无法对抗的时间巨虫之外，庄不远从没见过这么强的对手！

　　这一锤，似乎要将庄不远和全能庄园，一起粉碎！

　　几乎是下意识的，庄不远瞬间激发了“筑神伟力”和“天穹立道”，所有的力量全开。

　　拼尽全力向旁边一躲。

　　“轰”一声，庄不远甚至都没能躲开这一锤，直接被砸飞了出去。

　　“咳咳……”庄不远的胸口都凹陷了下去，前胸贴着后背。

　　这到底是什么东西，不可抗拒，不可匹敌，甚至连躲都躲不了！

　　自己到底来到了什么地方？！

　　“小渣滓，死吧！”重锤抬起。

　　就在此时，一道光芒闪过。

　　巨大无匹的机器怪物被从胸口的位置斜斜切开。

　　一个光影背对着庄不远，慢慢转身。

　　一杆长枪样的武器，背负在他的身后。

　　“你的枪呢？为什么不用？”

　　“枪？”庄不远下意识地伸手向身后一摸。

　　一根长鞭落在手中。

　　金色手柄大概一尺多长，银色鞭身长两米多，和老轰隆给他画的效果图一模一样。

　　光影眨眨眼，又眨眨眼。

　　“你怎么会是拿鞭子的？”

　　怎么感觉剧本又错了？


第1382章 战场

　　庄不远一脸茫然，自己拿鞭子怎么了？

　　我也不想拿鞭子啊，关键是我在大龙那里摸了半天，只给了我一个鞭子啊。

　　而且，我的鞭子现在还没成型呢。

　　怎么会现在就在我的手中呢？

　　庄不远一脸茫然。

　　“不管是什么了，快起来！敌人马上又来了！”光影也顾不得这么多了，一把就把庄不远拽了起来。

　　这个时候，筑神伟力庄园主的强大恢复力就展现出来了。

　　刚才被砸的胸口都凹陷下去，不过这么一会儿，庄不远就已经完全恢复了。

　　他摸了摸自己的胸口，疼痛犹在，却宛若幻觉。

　　但是手中的那根鞭子，却是如此的真实。

　　云金制造的把手，雕刻着细密的纹路，和庄不远的手掌完全相合。

　　把手的前端，延伸出一根根纤细的云金丝线，编织成繁复的花纹，将银色的鞭子完全笼罩了起来。

　　握在手中，不论是重心，还是握杆，都非常舒服。

　　只是这么握着，庄不远就觉得自己像是已经握住了它几百年，像是握着它，就能神挡杀神，佛挡杀佛一样。

　　“走，那些小喽啰又来了，被他们缠住就麻烦了！”光影道。

　　说着，光影一闪身，手中的长枪光芒一闪，就已经将一只冲过来的机械怪兽砍成了两截。

　　庄不远表示无语，这东西你叫它们是小喽啰？

　　我刚才可是被这种小喽啰锤得生活不能自理啊。

　　不过，和上次庄不远在檗颛的庄园里见到的那些动辄几万米、几十万米的巨人比起来，这些机械怪兽，果然只是小喽啰。

　　光影砍瓜切菜一样，砍爆了几只机械怪兽，转头看到庄不远还在那里呆呆站着，纳闷道：“你还愣着干什么？快走啊！”

　　就在此时，又是一只机械怪兽冲了过来。

　　庄不远紧紧握住手中的长鞭，大喝一声，冲了过去。

　　“看招！”

　　手握这根长鞭，庄不远有一种自己无人能敌的感觉。

　　而看光影杀那些机械怪兽，像是砍瓜切菜一样，更让庄不远觉得，自己也行。

　　你看人家有武器，我也有武器。

　　人家一枪一个，有时候还能一枪穿俩，我凭啥不行？

　　他挥舞着长鞭，就飞了出去。

　　手中的长鞭，旋转成了一圈。

　　我旋转、跳跃，我闭着眼！

　　“嘭！”

　　庄不远又被一锤子砸飞了。

　　“咳咳咳咳……”庄不远捂着胸口站了起来，欲哭无泪。

　　这咋回事，为啥和想象的不一样啊。

　　看人家光影，不用变身，不用召唤什么盟约，直接就真人大小，一挥手，就是一个机械怪兽被干死。

　　而他自己呢？为什么一挥手，就被机械怪兽干死了？

　　咋回事？光影简直不知道该如何吐槽了。

　　他捂脸摇头半晌，刚想再说什么，就看到庄不远不信邪地挣扎着跳了起来。

　　这怎么可能？

　　我可是天下无敌的庄不远！

　　怎么能给这种小喽啰干死！

　　就看到庄不远人在半空，就已经变身，挂载两种盟约。

　　筑神伟力！天穹立道！

　　庄不远化身成了几十米高的闪电巨人，手中的鞭子猛然甩出。

　　“嘭！”庄不远又被一锤砸了回来，摔得七荤八素。

　　他摇头晃脑站起来，低头看去。

　　他的身体变大了，但是……

　　那鞭子可没有变大啊！

　　被他捏在手中，像是一只小毛虫。

　　庄不远还想说什么，就看到那只机械怪兽已经追着他冲了过来。

　　“救命啊！”庄不远非常没节操地大叫了起来。

　　银色的光芒一闪，光影又出现在了他的面前，一把拽住他，转身就跑。

　　说是跑，但是那光影依然很帅气，和之前进入檗颛的庄园偷东西一样，虽然情势危急，但是从容不迫。

　　他手中的那根长枪一样的武器持在手中，偶尔一抬手，就是光芒万丈。

　　光芒到处，一切碎裂。

　　那些几千米高、上万米、乃至十万米高的机械怪兽，在他的手下没有一合之敌。

　　庄不远在他的背后，看着这些机械怪兽，他觉得自己应该是认出来这些东西是什么了。

　　这是战斗构装啊！

　　和庄园主们培育的石行者一个级别的战斗武器！

　　理论上来说，这每一个战斗构装，都是一个工厂，而之前庄不远使出了浑身解数，也不过是打败了一个比这些家伙看起来弱得多的闭锁而已！

　　而光影拖着庄不远一路杀出来，就像是砍瓜切菜一样，连能阻拦他的脚步的人都没有。

　　这家伙果然很厉害啊！

　　这简直是神仙打架。

　　后面敌人多了，光影也不过是放开了庄不远的手，双手持枪，随意挥挑，四周的敌人越来越多，然后越来越少，越来越少。

　　而在远方的天空，各种光影闪动，像是有什么东西，在不断的爆炸。

　　和那光影相比，这些炸开的战斗构装，真的是无比渺小。

　　当干掉了最后一个胆敢冲上来的战斗构装之后，光影持枪而立，道：“好了，终于把那群小喽啰甩开了。”

　　一回头，就看到庄不远正在拼命向自己的背包里塞东西。

　　“……”

　　这孩子一定是穷怕了，什么破烂都向自己背包里装。

　　庄不远可不觉得这些东西破烂。

　　随便什么零件弄回去，都是好东西啊。

　　不过，被光影这么看着，庄不远难得也有点不好意思，他讪讪把一堆零件丢进背包里，吹着口哨，假装什么也没发生。

　　光影有点无语。

　　“这到底是什么地方？”庄不远看他不管，又塞了几把东西，这才停下来，问道。

　　“这里是战场。”

　　光影的回答言简意赅。

　　“战场？”庄不远道，“都没有一个名字吗？”

　　“不是所有的战场都有名字……这不过是庄园主和工厂主的战线上，微不足道的一处战场而已。”

　　微不足道？

　　庄不远抬头，看着那一眼看不到边界的战场。

　　无数数千上万米高的战斗构装，像是蚂蚁一般厮杀在一起。

　　远方，有各种炸开的火焰。

　　还有一个黑影盘踞在头顶上，一眼看不到边，不知道是一座巨大无匹的庄园，还是工厂。

　　这叫微不足道？

　　不过，光影是老大，他说什么就是什么。

　　“今天我们偷什么？”庄不远摩拳擦掌道。

　　“今天我们不偷，我们抢。”


第1383章 小鞭子甩甩

　　“抢什么？”庄不远才不在乎是偷还是抢。

　　他只知道，上次自己好不容易偷来的一大堆东西，到最后只到手了俩。

　　而就是这俩，还帮他解决了极大的问题。

　　像这种规模的战斗，即便光影看不上眼，但是对庄不远来说，绝对都是好东西啊。

　　怎么能错过？

　　“你想要抢什么，咱们就抢什么。”光影微微一笑。

　　庄不远抬头，指了指头顶上。

　　那不知道是庄园还是工厂，压在整个战场上边，庞大无比的存在。

　　光影：“……”

　　这家伙怎么能这么贪心的？

　　这么贪心，还怎么能活这么大没被打死的？

　　“你想要抢什么我都奉陪，不过……我抢到的是我的，你能抢到的才是你的。”

　　“啊？怎么能这样？”庄不远哀嚎。

　　“所以……你最好先学会怎么用你的这把枪……不对，鞭子。”

　　光影看着庄不远手中的鞭子，忍不住摇了摇头。

　　“你要教我用鞭吗？”庄不远瞪大眼，刚才这光影的战斗力，真的是让他叹为观止。

　　“其实我也不懂用鞭，那是苍爷要干的事，但我会教给你，如何发挥一把武器的威力。”

　　光影站直了身躯，背对着庄不远，看向了那激战双方：“变身战斗，全力爆发这种战斗方式……也太原始了，对付什么样的喽啰，都要全力以赴，你不累吗？”

　　“我……累啊。”

　　庄不远怎么不累？

　　每一次全力爆发之后，都累的像是死狗一样。

　　而且用一次，庄园里的积分清空一次，到现在，庄不远都已经快要升级庄园城邦了，结果还没能攒下一点点多余的积分。

　　“那是因为你没有用对战斗的方式，你瞧好了！”

　　光影抬起手，手中的长枪，猛然激射出一道光芒，洞穿了一只机械怪兽的胸口。

　　“这是刺！”

　　然后，他一挥手，长枪的光芒横扫战场，瞬间几十只机械怪兽倒伏。

　　“这是扫！”

　　他一压，一抬，一座源源不断释放出机械怪兽的巨型堡垒，被直接挑飞了出去。

　　“这是挑！”

　　挑起的长枪，又猛然下压，狠狠地砸下。

　　本来被挑飞了的巨型堡垒，直接被一枪砸爆！

　　庄不远只觉得，自己的热血都要沸腾了起来。

　　好厉害！

　　不过……

　　他拿着自己的鞭子，向前一甩。

　　“啪”一声。

　　“啊啊啊，痛痛痛……”

　　一不小心，就抽在自己背上了。

　　谁特么说装了把柄，强化了硬度的鞭子更好操作的？

　　旁边，光影抱着肩膀看着他。

　　“你真的是全能庄园的庄园主？你怎么能那么笨的？”

　　庄不远能说什么？

　　我就是这么笨手笨脚啊。

　　不过，你那么鄙视我真的好吗？

　　“你来试试！”庄不远把手中的鞭子递了过去。

　　“这还不容易？”光影抓鞭子在手中，甩了几下，“看我抽！”

　　“啊，啪！嗷嗷嗷嗷……”

　　庄不远看着捂着下身，趴在地上的光影，无奈地摇摇头。

　　“我就说了吧，这东西很难用的，你还不信。哎，你哭了啊。”

　　“你说呢！你为什么要选鞭子当武器的！”

　　庄不远摊手，我也没得选啊！

　　大龙就给了我这个！

　　“不过，苍爷还说我是他见过的最没天赋的庄园主……你也好不到哪里去嘛！”庄不远憋笑。

　　本来这家伙给他留下的那无可匹敌的印象，立刻就没了。

　　原来，换个武器，就直接废了啊。

　　菜鸡！

　　光影捂着下面，在地上趴了好久才爬起来，看看自己的长枪，再看看庄不远的鞭子。

　　叹口气，把鞭子还给庄不远：“今天这个……恐怕难度要大了。”

　　他伸手，指向了前方。

　　“看到那边有一道光了没有？”

　　庄不远顺着光影的手指看过去。

　　在遥远战场的另外一边，有一道金色的光芒，不断四下照射。

　　“我们去抢那个，不过在那之前，我们要先穿过整个战场，我们走，你跟紧了。”

　　“好。”

　　“注意看好我的身后，别让人偷袭我。”

　　“了解。”

　　“啊，你的鞭子别乱甩！我是让你看好别让人偷袭我，可不是让你偷袭我！”

　　“啊！痛痛痛痛……”

　　这注定，是一个漫长的旅途。

　　……

　　不知道过了多久，庄园的底层，光门之中，有两个人影滚了出来。

　　一个是庄不远，另外一个就是光影。

　　庄不远全身破破烂烂的，光影也好不到哪里去。

　　“我们回来了！回来了！”庄不远趴在地上，开心地大叫起来。

　　“我可多谢你不杀之恩啊……”光影趴在地上，哼哼着，半晌爬不起来。

　　“还说，如果不是最后我使出来绝招，我们怕是压根就逃不出来。”庄不远道。

　　似乎是想到了庄不远那个绝招，光影激灵灵打了个寒颤，连连摇头。

　　“好了，该回去了，庄园要升级了。”

　　光影抬手，右手一个金光闪闪的圆球正被他抓在手中。

　　这就是他们抢来的东西。

　　“这东西到底是什么？”庄不远伸手想要去拿。

　　“去，别碰！”光影把他的手拍开，“上次明明给你准备了山和海，如果不是你把山给浪费了，我哪用这么麻烦，去再抢这东西……”

　　光影抓着那光球，一道道白色的光芒笼罩光球。

　　这个状态庄不远非常熟悉，光影是在分析这座光球，想要将其和庄园结合在一起。

　　不过即便是光影，解析分解这光球，也用了很长很长的时间。

　　许久之后，光影猛然抬手。

　　在庄不远认为光影要将这金色光球，像之前的“海”一样，砸在地面上时，光影却将光球向天空抛去。

　　“哗！”一声，金光闪耀，刺目之极！

　　庄不远下意识地低头闭眼。

　　然后他听到了光影的声音。

　　“再见了，不对……希望再也不见！”

　　然后，庄不远就听到了仆从们的惊叫声：“啊，这是什么光？”

　　“怎么这么亮！”

　　“照死了！”

　　“眼睛要瞎了！”

　　金色光芒笼罩整个庄园，不论是长层的全能庄园，还是下层的影子庄园，都被金色的光芒包裹在其中。

　　在这光芒之中，庄园的外围，在飞速扩展。


第1384章 第二颗太阳

　　庄园依然保持着海中岛屿的布局。

　　但是此时此刻，岛屿之间的距离在急速扩大。

　　大片大片的陆地，从海面之下升腾起来。

　　原本几乎已经建设满了的中心岛，立刻就又有了大片陆地。

　　而那片海，也在以同样的速度扩大面积。

　　庄园提示：“恭喜残暴的庄园主，庄园升级完成。”

　　同一时间，在庄园之下的影子庄园，面积也在扩大。

　　只是扩大的比例并不多，它的边缘向外扩展了一些，就像是本来破碎的大陆，被补全了一些。

　　“在庄园小城期间，您吞噬了其他的庄园，被吞噬的庄园附属空间一并升级完成。”

　　“在升级过程中，您吞噬了未知的工厂机构，庄园智能获得升级，其他功能解析中。”

　　未知的工厂机构？

　　庄园的智能升级了？

　　那东西，难道就是一个计算机吗？

　　庄不远觉得自己拼死拼活抢来的就这么一个东西，似乎有点不划算。

　　毕竟，庄园本来的智能就不错，而且地球上也并不缺少算力。

　　其他的功能，又是什么？

　　而且，这东西到哪里去了？

　　之前吞噬了水球，就让庄园多出来了一片海洋。

　　那么这东西，又有什么别的变化吗？

　　对了，这金光。

　　庄不远抬起头来，就看到天空之中，一颗金色的太阳高高悬挂。

　　庄园里，是没有太阳的。

　　昼夜，对庄园来说，并不是特别明显。

　　或者说，庄园里本来映射着外界的环境，地球天亮了，庄园里也会有一轮太阳，但并不会太刺眼，像是投影上去的。

　　地球天黑了，庄园也会暗下来，却不会真正像夜晚那么黑暗。

　　庄园升级的时候，地球上正是下午。

　　一颗太阳挂在西南方向。

　　而此时，在之前的太阳投影之旁，又多了一颗太阳。

　　金色的太阳。

　　从那形状和光芒来看，分明就是庄不远他们夺取的金色小球。

　　它此时正高悬在法则之塔的正上方。

　　庄不远盯着它看了一会儿。

　　它的金色光芒虽然强烈，却并不怎么刺眼，至少对庄不远来说是如此。

　　他并没有感受到其他的仆从们所说的“照瞎眼”的感觉。

　　至于这东西怎么用，庄园还在解析中，怕是要庄园解析完才能知道了。

　　庄不远暂时将注意力，从那金色的太阳上收回来。

　　又是一行行的提示弹出。

　　“城邦，城即是邦，邦即是城，意味着您的庄园，得到被其他庄园或者州承认的资格，拥有了宣示主权的可能，不再依附在任何的势力之下，请您尽快与其他的庄园或者州建交。”

　　看着这行提示，庄不远恍然。

　　原来这就是“城邦”和“城市”的区别。

　　像虚城，即便是世界上首屈一指的城市，也依然只是一个大城市，不是城邦。

　　而像旧家坡之类的，即便城市并不是如何大，却拥有完整的主权，两者在国际上的地位，是不同的。

　　庄园城邦也是如此，在成为“城邦”之前，庄园几乎都是依附在其他的庄园之下的。

　　现在庄不远独自一个人，当然没有感觉，凡事都是亲力亲为，没有人能够为他做主。

　　但若是庄园主时代，庄园没有成为“城邦”，就意味着，你是一个孩子，要依附在你的父母、兄姐的身边，到哪里都不会被当成一个单独个体对待，没有办法表达你自己的意见。

　　“经过了庄园小城时的历练，您对‘外交’已经有所了解，解锁了‘特使’身份卡，现在您可以将‘特使’升级为‘大使’，对外代表您的庄园，可以分享的庄园权限。”

　　“庄园小城期间，您解锁了多名庄园主、工厂主的效忠，还吞噬了多个不同庄园的碎片，但这些吞噬的庄园，并没有得到很好的治理，现在您可以认命‘总督’和‘税官’，辅助您治理其他的庄园。”

　　“您控制的区域越来越大，庄园的军事力量必须升级；同时您南征北战，取得了辉煌的胜利；您解锁‘将军’身份卡，可以任命‘护城将军’和‘远征将军’。”

　　“在庄园小城期间，您获得了‘下次再约’盟约，战斗之中未尝一败。您强大无比，但依然需要卫兵拱卫，您解锁‘禁军队长’身份卡，为您的强大禁卫，招募一名队长吧！禁军队长可以调用部分庄园的资源。”

　　所谓禁卫，一开始庄不远压根就找不到合适的人选，直到三斤四两成了六臂龙人。

　　这也意味着，禁卫最低的要求也是六臂龙人。

　　禁军队长的要求显然更高。

　　而且庄不远发现，从刚才到现在的提示之中，已经出现了好几次“可以调用庄园的资源”。

　　这个可以调用庄园的资源，意味着什么？

　　难道是……

　　可以像庄园主一样，使用筑神伟力之类的力量吗？

　　之前，庄园对仆从和士兵的加成都非常有限。

　　但是庄园的身份卡，天生就拥有加成的能力，庄不远还纳闷为啥加成不能强一点。

　　如果这个和他猜测的一样，那可就爽了。

　　庄不远心中浮想联翩，又继续向下看去。

　　“成为城邦之主，意味着您和外界的交流会逐渐增多，‘御者’身份卡升级为‘驯兽御者’，可以为您驯服各种异兽，拖拽您的座驾乃至行宫。”

　　“城市之间的交流增多，您的庄园解锁了区域‘外贸商业区’，专门进行对外交易，解锁‘外贸总管’身份卡。解锁了新区域‘使馆区’容纳其他庄园的特使、大使。解锁了新区域‘政务中心’，专门容纳庄园行政部门，解锁‘政务总管’身份卡。”

　　“您的城市中，外来人口进一步增多，为了保证庄园的治安，解锁‘巡卫’身份卡。您可以聘任强大的生物，为您镇守巡逻庄园，宣示您的强大武力。”

　　“请您为庄园选取一个合适的发展和专精方向，根据庄园的发展方向，您可以将庄园的金工厂、木工厂升级，并建设更多的工厂；或者拆除无关工厂，专注于庄园特产。”

　　“根据您的庄园专精方向，请您建设一处新的中心区域建筑，包括但不限于各种工厂、各种功能建筑……”

　　“您的庄园一路走来，伴随着征战和杀戮，解锁了‘军工厂’、‘前哨’建筑，为庄园的战士们锻造更多的武器，将‘前哨’插入敌人的腹地吧。”


第1385章 ；天高地远

　　“庄园小城期间，您的行宫出征无数次，战功赫赫，您的行宫获得升级机会，解锁‘行宫卫将’身份卡，可调用行宫资源；‘行宫总管’身份卡也获得升级，可以调用更多庄园资源。”

　　“您的以下建筑获得进一步升级，请酌情升级……”

　　“您当前的庄园等级：庄园城邦；下一等级：庄园属国，是寻找一个强大的势力进行依附，还是发展您自己的势力，决定了您的发展路线，前路漫漫，祝您万寿无疆……升级需求，招募所需人员，使庄园效率运转、建设相关建筑、升级行宫，并完成庄园六级产出……”

　　一行行的信息刷下，庄不远看得是目不暇给。

　　好不容易，庄不远看完了所有的信息，仆从们也都喧闹起来。

　　不知道是他们已经习惯了那亮瞎人眼的光芒，还是天空中那多出来的太阳光芒已经减弱了，他们一个个放下了捂着眼的手，四处探看着，啧啧称奇。

　　这一次的庄园升级，比之前所用的时间都要更久一些。

　　一些新晋的仆从，新加入庄园的仆从，还是第一次经历庄园升级，看什么都好奇。

　　庄园的老仆从们，更是感慨万千，站在一旁，给仆从们讲着当初庄园只有一亩三分地时的光景。

　　“庄主，那到底是什么？”老轰隆迈着自己粗短的腿，跑到了庄不远的身边，指向了头顶上。

　　“其实我也不知道，我只知道这东西似乎很厉害。”庄不远道。

　　“我上去看看？”老轰隆挥手招来了一只战争巨犬。

　　“走，一起去。”庄不远其实也好奇，挥手招来了翎叔。

　　这么一说，大家都好奇。

　　呼啦啦，一大群战争巨犬、四翼战鸡升空，向天空中飞去。

　　“怎么这么远？”

　　向天空中飞了半天，四翼战鸡都有些累了，大家发现天空中的那金色光球似乎只是近了一些，看起来依然遥不可及。

　　庄园里的空间，其实是有限的。

　　看起来很高，但其实有一个明显的界限，像是一个透明的气泡。向上飞几公里，基本上就能触及到天空的边界了。

　　而这会儿，他们已经向上飞了十几公里了，若是在地球上，这都快算是飞到太空中了。

　　天空中的那金色光球，只是显得大了一点。

　　“都上来，都上来。”老布朗直接坐着庄园行宫飞上来了，招呼大家都上行宫。

　　垂直上升的时候，庄园行宫显然比其他的飞行模式更快。

　　特别是老布朗的命令之下，大黑化成的火箭发动机轰鸣，托着庄园行宫飞速上升。

　　又向上飞了好几百公里。

　　下方，整个庄园，包括庄园周边的大海，都已经尽收眼底，就连影子庄园的边缘都历历在目，就连大家都觉得绝望，似乎永远也飞不到的时候，突然似乎突破了什么界限。

　　空间一震，上下瞬间颠倒。

　　众人脚下一晃，猛然扶住了四周能扶的东西，再抬起头来时，顿时大吃一惊。

　　“这是什么东西！”

　　“怎么回事！”

　　他们脚下的庄园消失了，大地变成了一个巨大的圆球。

　　不过这不是地球，因为它通体金属构成，金光闪闪。

　　直径怕是足足几百公里，正在慢慢旋转。

　　隐隐约约的轰鸣声，从圆球的内部传来，像是野兽的低吼。

　　这圆球外表光滑得像是被打磨过，甚至能够映出人影来，只有极少数地方，能看到突起或者凹陷的接缝。

　　庄园怎么变成金属圆球了？

　　众人抬起头，天空中，一轮圆月高悬，隐约从圆月之上，看到了分开的岛屿，静谧的海洋……

　　那是……庄园？

　　“这到底是怎么回事啊！”

　　别说仆从们了，就连庄不远都愣住了。

　　老轰隆目瞪口呆半晌，道：“庄……庄主，如果我没猜错的话，这是一座工厂啊！”

　　“工厂？我们被人入侵了？”

　　庄不远还记得，那插入巨鲸庄园的火山工厂。

　　“不……我不觉得这是入侵，这像是一个无主的工厂……可是无主的工厂，怎么可能会那么大呢？”

　　“庄园升级，怎么升级了个工厂出来？”

　　仆从们更是百思不得其解。

　　“快找找工厂令！”仆从们立刻忙碌了起来。

　　不过这圆球形状的工厂，体积实在是太大了，仆从们又只能在外表上搜寻，能找到工厂令才是怪事。

　　庄不远面色古怪，去看自己的庄园系统。

　　过了片刻，他道：“你们别找了，我知道工厂令在什么地方了。”

　　不知道什么时候，庄不远发现自己的庄园系统上，又多出来一个分页面。

　　“镜像工厂，工厂令解析中，目前无法启动工厂。”

　　这个工厂，叫镜像工厂吗？

　　它确实像是庄园的一个镜像，和庄园的空间互相颠倒。

　　和庄园的空间，就像是两个互相接触的气泡。

　　只是它的作用，除了给庄园增加光照之外，现在似乎也没什么用。

　　光影那家伙，为啥要帮自己抢一个工厂回来呢？

　　这工厂值得他出手去抢，又有什么特殊的地方？

　　庄园的仆从们，到处检查了一下，没有能找到入口。

　　就连大黑这只掠食兽，都无孔可入。

　　仆从们很快就失去了兴趣，但是却有人兴致盎然。

　　“庄主，这可是一个完好无损的工厂啊！”老轰隆的口水都快流出来了，“请您允许我留在这里，研究一下！”

　　如果是平常，庄不远就允许了。

　　不过这会儿，庄园里的首要任务，却不是研究它。

　　“蓝石叶庄园的门，你打开了吗？淘金镇呢？你炸掉了吗？我的鞭子呢？你帮我铸造好了吗？”

　　“呃……”面对庄不远的索命三连环，老轰隆不好意思地抓了抓自己浓密的胡须，嘿嘿一笑道：“我这就去，我这就去！”

　　不过，他又死皮赖脸道：“庄主，至少您允许我在这里装一座钢铁之门再去啊，不然下次要来，又要飞半天……”

　　等老轰隆装好了门，庄园行宫闪回了庄园的空间之内。

　　那奇怪的工厂，又变成了庄园之中夺目却不被注意的一颗太阳。

　　庄不远抬头看了良久，摇了摇头。

　　先不管了。

　　庄园百废待兴，而且……

　　又要收人了！


第1386章 垃圾山

　　蓝石叶内星，距离早餐村不远处，有一个叫绿蓉村的小村子，这里是绿蓉城在蓝石叶内星的驻地。

　　在流放纪元重置，一切归零时，这座小村被庄不远顺便保留了下来。

　　从那之后，庄园就在忙碌着各种事，这小村子，似乎就被庄不远等人遗忘了。

　　小村子驻扎的人们，就陷入了纠结和惆怅之中。

　　他们该怎么办？

　　理论上来说，绿蓉城也已经重置了。

　　纪元终结之时，只有极少数人有能力存活下来，即便是绿蓉城这种大城市，也只有最顶级的那些人，可以被保护。

　　别说绿蓉城了，就算是毦聪的红果庄园，也只有极少一部分能够被护住，度过纪元终结。

　　甚至庄园留在红果庄园里的钢铁之门，都已经无法打开了，显然也被重置了。

　　纪元终结之后，他们之前所认识的人，此时应该都已经消失了，概无例外。

　　而每一次纪元重启，出现的人其实并不是固定的，就像是“随机刷新”一样，每次都有不同的人。

　　所以，就算是回去之后，想要见到自己的祖先，也是几乎不可能的。

　　对流放纪元的绝大部分人来说，蓝石叶内星从来没有出现，这个村子也从来没有出现，他们只是一群不存在的人。

　　没人怀念，没有过去，没有家。

　　他们是谁？一群孤魂野鬼而已。

　　那他们该怎么办？

　　“可是……什么纪元终结，我们只是道听途说。”

　　“谁曾经经历过？你经历过吗？你？还是你？”

　　“如果你们都没有经历过的话，凭什么一切都没了？”

　　“说不定，在家里，还有人在等着我们。”

　　“还有人在盼着我们回去呢？”

　　我们想回去啊……

　　至少回去看一眼，看看那玩耍的大树，看看那长大的茅屋，看看家里的人还在不在。

　　可是，回不去了。

　　蓝石叶内星，已经完全封闭了。

　　有着这种期盼的，不只是他们。

　　在蓝石叶庄园的，除了早餐八村之外，其实还有几十个大大小小的不同聚集地。

　　这些聚集地，都是来自流放纪元的各大势力，又或者仅仅是流民、冒险者，想要在这里讨生活。

　　他们没有机会加入早餐八村，但却没有气馁，说不定什么时候，他们就被收编了呢？

　　而这种等待，给了他们回报。

　　流放纪元突然终结，他们都在庄园的帮助下，度过了劫难。

　　这大概是他们这辈子，遇到的最幸运的事。

　　不需要付出任何东西，就能度过这场劫难。

　　而如果没有意外的话，他们的子女，也可以度过下一个，下下个，乃至无数个的纪元终结。

　　只要他们一直是庄园的子民。

　　可是，每当忙碌了一天，抬起头来时，他们会下意识地看向天空中。

　　那曾经有一道裂缝，现在却空空荡荡的地方。

　　那裂缝后面，有一片贫瘠、混乱、虚无的空间。

　　那里讨生活很艰难，随时都可能要付出生命，就算是侥幸得到什么东西，也可能会被强盗们抢走。

　　可那里深处的某个地方，永远在他们的内心最中央。

　　或许只是一片凌乱的碎石带，或许只是一座简陋的小屋，甚至只是一处黑暗的地牢，可那里依然是他们的故乡啊。

　　那里，有他们来不及告别的家人，来不及回去的故乡，来不及排解的思念啊。

　　曾经的离别，曾经的承诺，曾经的希望，一切都没了意义。

　　爹啊，娘啊。

　　我亲爱的人啊。

　　我的兄弟姐妹啊。

　　我们曾经在离别之前立誓。

　　若是有一天我发达了，会带你们过上再也不用担惊受怕的好日子。

　　现在我不用担惊受怕了。

　　你们在哪里？

　　这种思念，像是一股风，整天吹在头顶。

　　像是一首歌，总是回荡在耳畔。

　　劫后余生的喜悦，和思念与惆怅纠结在一起，整个蓝石叶内星的气氛，显得有些压抑。

　　可此时此刻，一个消息像是疯了一样传来。

　　“庄主要开门了！”

　　“什么要开门了？”

　　“庄主要打开蓝石叶内星和流放纪元的通道！”

　　“什么？真的假的？”

　　“当然是真的！我刚看到轰隆大人带着一大堆人，正在造什么机器，这机器可以将裂缝打开！”

　　于是，这个消息一传十，十传百。

　　老轰隆刚刚回到蓝石叶庄园，还没到那裂缝之下，就看到附近已经挤得人山人海。

　　看到老轰隆过来，他们立刻散开，让出了一条道来，等到老轰隆走进去，又呼啦一声围了起来。

　　“这是在干啥？”老轰隆有点纳闷，“你们就这么盼着开门吗？”

　　众人都拼命点头。

　　“开不了啦！”老轰隆摆弄了半天那各种仪器，突然面色一变，面孔由白转红，由红转黑，猛然一摆手：“散了吧！现在缺东西呢！”

　　“啊？怎么能这样！”众人失望大叫，老轰隆却是转头又走了。

　　一群人你看我，我看你，失望之情溢于言表，但是谁都不愿意离开。

　　老轰隆回到了庄园里，一脸羞愧地来到庄不远面前。

　　“怎么了？”庄不远纳闷。

　　“庄主，您惩罚我吧！”老轰隆耷拉着脑袋。

　　“怎么了？”庄不远纳闷。

　　“蓝石叶内星那边的开门设备，缺零件了……”

　　“嗯？”庄不远一愣，“缺什么？不能制造，或者从别的地方调取吗？”

　　“这东西我还造不了，曾经仓库里倒是有一个……不过就在昨天，被我用在制造工厂上了……”老轰隆一脸的羞愧，“庄主，这可怎么办啊……我本来以为，已经打开了阴影空间，就不用再用了呢，早知道我就不用在制造工厂上了……”

　　看老轰隆羞愧得恨不得找个地缝钻进去，庄不远安慰他道：“别急，别急，你来说说这是个什么样的零件，说不定我有呢？”

　　“您有？”老轰隆一愣，他描述了一下这个零件，庄不远捏着下巴道：“好像看过……算了，你自己找吧。”

　　庄不远拿起自己的背包，晃了晃，里面哗啦啦一阵响。

　　“现在得找个地方倒出来。”庄不远道。

　　老轰隆赶快走出院子，他知道庄不远的这背包空间惊人，里面能装无数的东西。

　　“不行，这里还是不够大……”

　　庄不远左右看看，道：“去你们东岛吧，我记得东岛好像有多出来很大一片空地？”

　　东岛是庄园的各种工业区域所在地，也是老轰隆主导的地盘。

　　庄园升级城邦之后，陆地面积从30公里见方，变成了100公里见方，面积是之前的11倍还要多。

　　一个东岛的面积，大概就和之前整个庄园的陆地面积差不多了，可不是多出来了大量的空地？

　　老轰隆赶快跟着庄不远来到了东岛。

　　“你找个日后没用的地方，要大点。”庄不远道。

　　“那就在这里吧。”老轰隆带着庄不远来到了距离战争巨犬工厂不远的地方，搓着手，充满希冀道：“难道里面的零件有很多？庄主您是从什么地方弄来的？之前的那零件，我从影子庄园搜刮了好久，才找到了两个……快让我看看，快让我看看。”

　　“就倒在这里？”庄不远觉得这里地方挺好的，用了可惜。

　　“倒在这里就行，快让我看看，快快快！”

　　庄不远耸肩，算了，反正东岛都是交给老轰隆的，就听他的吧。

　　他一抬手，把手中的背包翻了过来。

　　“哗啦啦啦啦……”无数的零件，从庄不远的背包里滚了出来。

　　“好多……好多！宝贝啊，都是宝贝！”老轰隆开心地合不拢嘴。

　　一分钟之后。

　　“太……太多……太多了！”老轰隆惊叫。

　　又是一分钟之后。

　　“怎……怎么还有啊？”

　　又是一分钟之后。

　　“庄……庄主……天哪，到底这东西有多少！”

　　又是一分钟之后。

　　“庄主，求您收了神通吧！”

　　收了神通？庄不远的神通可还早着呢！

　　两个半小时之后。

　　庄不远飞在上万米的高空之中，看着下方那堆积如山的各种零件，拍了拍背包，发现没有什么东西从里面出来了，这才满意地点了点头，把背包重新背回了背上。

　　在他的脚下，一座直径十多公里，占了几乎小半个东岛，高达万米的巨型垃圾山，出现在庄园里。

　　这垃圾山里，有高达数百米的战斗构装的残躯，有各种各样的机械，各种武器，当然，还有数之不尽的各种零件。

　　它们形成了一个近乎完美的圆锥形，堆积在东岛一侧，遮天蔽日。

　　别说东岛的居民了，整个庄园的人，都瞪大眼睛，目瞪口呆。

　　总管刘金阁在中心岛气得跳脚：

　　“谁！谁把那么多垃圾都拿到我的庄园里来了！我们这是庄园，不是垃圾场啊！庄主，庄主！庄主你给我出来！”

　　“啊啊啊啊……”垃圾山之下，早就被埋没的老轰隆，猛然从垃圾堆里钻了出来，尖叫连连：“这个零件我找了好久了！天哪，这里还有……这里，这里！庄主！庄主，我们发财了，发财了啊！”

　　庄不远得意洋洋，光影还嘲笑他，说他什么破烂都拣，简直就是个垃圾佬。

　　看吧，这可是一座宝山啊！

　　庄园提示：“检测到庄园里有大量无用垃圾需要处理，强烈建议建设‘垃圾回收厂’。做好垃圾分类，不乱丢垃圾，恢复庄园良好的生态，从我做起！”

　　庄不远翻了个白眼。

　　我呸，什么叫无用垃圾，庄园你懂个屁！


第1387章 以前上网靠猫，现在上网靠龟

　　老轰隆都已经乐疯了。

　　在庄园看来，这是一座不折不扣的垃圾山。

　　但是在老轰隆来说，这大概比全世界所有的宝贝加起来还要珍贵。

　　而不只是老轰隆，不多时，东岛的那逊利亚人、锤人都被吸引了过来，像是蚂蚁一样，爬满了垃圾山，整个垃圾山上都回荡着他们开心的笑声。

　　“别只顾着开心，快点把我要的机器弄好啊。”庄不远对老轰隆道。

　　“庄主放心，有了这座宝山，别说一台机器，十台我也能给你造出来！”老轰隆猛然一拍胸口，然后突然眼睛一亮，一个虎扑扑了出去：“啊，发现了一个宝贝！”

　　那也不知道是什么东西的核心，像是一个缩微的发动机，只有巴掌大小，上面还附着着一个瓶子，瓶子里，晃晃荡荡的，是小半瓶的“时空之油”。

　　庄不远对工厂主的东西是非常了解的。

　　任何东西，都不像是表面上看起来那么大。

　　看起来是一个小瓶子，里面说不定装的比油罐车还多。

　　而正如时间之血驱动着庄园主们，工厂主们几乎完全是由时空之油来驱动的，不说这些零件，这些残留的燃料，几乎都是宝贝。

　　“有了这个东西，我的工厂就可以成功了。”老轰隆抱着那满是油迹的小东西亲了又亲，似乎恨不得将其吃下去。

　　“喂，别忘记你现在的首要任务是什么！”庄不远无语半晌，这家伙刚才还说要把开门机器做好呢？怎么眨眼之间，就想要去造工厂了？

　　不过，庄不远也理解这些技术宅男们。

　　工作是工作，爱好是爱好。

　　爱好有时候，比工作还重要嘛！

　　在制造开门机器和制造工厂方面，显然老轰隆更在意这个工厂。

　　庄不远还想再唠叨两句，就听到仆从们的警报：“庄主，有一只时间巨虫接近了！”

　　庄不远眉头一皱，又看了一眼老轰隆，转身消失在了庄园里。

　　“什么情况？”

　　回到庄园行宫，庄不远就发现老布朗等人正看着一台巨大的屏幕。

　　庄园的信息工程师们，还在旁边忙碌着。

　　一只脸盆大小的幻龟，正懒洋洋趴在箱子里，背上投射出来一个地球的虚影，以及三道红线。

　　这就是庄园正在全力建设的“时间巨虫预警系统”。

　　人类的技术局限，意味着人类无法应对时间紊乱，但一只幻龟，不用电不用显示设备，就能随时显示当前时间巨虫的情况。可以说是当前最好的解决方案。

　　幻龟是这次远征影子庄园得到的意外之喜，它的“带宽”对现在的人类来说，几乎无上限，而且几乎没有衰减，也几乎没有延迟。

　　这也就意味着，只要一只幻龟，不论在多远的地方，都可以像是操纵本地电脑一样，毫无延迟地控制庄园强大的超算和服务器。

　　唯一的问题是，幻龟需要饲养，每只幻龟的脾性都不一样，脾气好了还好，脾气不好的话，是要咬人的。

　　以后的设备维护人员，可能还需要考取饲养员执照。

　　这套预警系统被送到世界各地之后，各地都已经调取了专门的饲养员来负责维护了。

　　幻龟对庄园的影响也是巨大的。

　　现在庄园里流行的书有：《以前上网靠猫，现在上网靠龟》、《程序员必修课：幻龟饲养入门》、《幻龟生活习性分析及18种小常识》、《像写代码一样培养你的幻龟》、《放养还是缸养，哪种更有利于幻龟的生长？》、《370种手办大测试！哪一种手办适合放在幻龟箱》、《实战！水冷机箱和幻龟的完美结合！让你的桌面更有序！》、《如何挑选一只性格温顺的幻龟》，以及《惹怒幻龟不要怕！断指再植指南》……

　　而最近，随着“幻龟”在庄园之外的扩散，这些庄园内部的读物，已经开始在市面上一书难求了。

　　当然，目前“幻龟”的价格非常高，除了预警设备之外，就只有在非常大的通讯节点才能用上。

　　但庄园也在慢慢放开对幻龟的控制。

　　以前程序员面试，要问：“有什么大型项目经验吗？”

　　以后程序员面试，恐怕要问的是：“你有养殖幻龟经验吗？”

　　也是一番奇谭。

　　而此时，听到庄不远问，老布朗立刻汇报道：“刚才侦测到一只时间巨虫，进入了三级警戒线。”

　　三级警戒，那就意味着，这只时间巨虫只是正在接近地球。

　　但是这绝对不是一个好现象。

　　“能分析出来它的行动轨迹吗？”庄不远问道。

　　“我还在完善算法。”李浩道，此时他正趴在工作台上，在笔记本上敲敲打打，在他的手边，一只巴掌大的小龟，背着手表大小的接收器，连接到了他笔记本上。

　　李浩一边调试各种代码，一边不时伸手，把打算逃跑的小龟抓回来。

　　小幻龟生性好奇，吃饱了之后，行动力其实也很惊人，想要让它们安分下来，可也很不容易。

　　所以目前庄园里，对幻龟的养殖，有放养和箱养两种，显然李浩是个放养派。

　　此时此刻，这只小小的幻龟，连通了一个庞大的网络和庞大的计算集群。

　　因为庄园目前只能打开一个通道，而且阴影空间里，几乎所有的仪器都失去作用，所以也只能观测到庄园上方一小块空域。

　　这种感觉，就像是在深海之中，缩在潜水艇里，通过一只小小的窗户，观察着黑暗的海底。

　　好在时间巨虫是长条形的，通过它的运动方向、速度和身躯的弯曲程度，就可以预测其轨迹，只要它在这个“窗口”中出现一瞬间就可以进行预测。

　　庄园的工程师们，正在搜集数据，建立运动模型，不断完善预测的模型。

　　此时，这只时间巨虫，正在地球的窗口附近游弋。

　　通过超算计算出来的可能性轨迹，显示在幻龟的背上。

　　20%概率在3级警戒线之外继续游弋。

　　52%概率进入2级警戒区域。

　　还有28%的概率，会非常接近地球！

　　庄不远看着那轨迹，所有人都看着庄不远，看他的决断。

　　直到庄不远深吸一口气。

　　“对外发布预警！时间巨虫正在接近！”


第1388章 龟龟

　　虚城，一所小学里，师生们正在上课。

　　在小学的操场中央，有一个养殖者锦鲤的水池，此时水池的石头上，一只幻龟正低头俯瞰着下方的锦鲤，探头探脑的，似乎想要下水去饱餐一顿。

　　教室里，一个坐在后排的小胖子，正百无聊赖地看着窗外，显然对课堂上讲解的姿势没什么兴趣。

　　老师几次敲黑板，都没能把他的注意力吸引过来。

　　“咳咳，杜亮同学……”老师终于忍不住要点名了。

　　就在此时，被点到名的小胖子，猛然站了起来：

　　“龟龟！龟龟！”

　　龟龟？老师一愣，你这孩子，到底是在骂我，还是在说什么？

　　然后他就听到更多的人叫了起来。

　　“龟龟！龟龟！”

　　什么龟龟？

　　直到班长叫了起来：

　　“老师，老师！龟龟亮了！”

　　就在此时，广播里响起了警报声：“全体注意，全体注意，时间巨虫3级预警！”

　　三级预警来了？

　　老师有一瞬间有些惊慌。

　　但是教室里的学生们，似乎却没有什么惊慌的意思，一个个趴在窗口，看着窗外。

　　“龟龟好可爱啊！”

　　“原来就是这样发光吗？还是第一次看到。”

　　“那不是发光，那是投影！”

　　看着这些学生们完全不担心的模样，老师感慨地摇头。

　　果然，年轻就是好啊，丝毫不怕虚度光阴！

　　甚至还可以长大的更快一些。

　　其实这会儿，老师的内心其实更慌乱一些。

　　无知者无畏，孩子们并没有什么担心，但是老师却在担心自己的家庭。

　　身为老师，预警的时候，他必须和自己的学生待在一起，可家里的妻儿，该怎么办？

　　但是担心和慌乱并没有用处，这个时候，老师也不能任由大家就这么对预警熟视无睹。

　　“各位同学，我们之前看视频的时候，是怎么说的来着？之前演练的时候，是怎么做的呢？遇到了时间巨虫来袭，我们要怎么办？”老师慌忙道。

　　“钻桌子底下？”总是开小差的杜亮回答道。

　　“不对！”老师简直是恨铁不成钢。

　　就算是没有什么紧迫感，你们至少也请尊重一下这预警啊！

　　“老师，是立刻找到安全和相对封闭的地方，不要轻易走动。”一名女生举起手来，回答道，然后还瞪了一眼杜亮，得意地扬起了脸。

　　“所以大家请赶快回到自己的位置。”老师道。

　　“老师，在这之前，还要检查自己有没有准备一些备用的食物。”另外一名男孩道。

　　为了应对随时可能到来的跳帧，以及跳帧过程中的不可控性，全能庄园建议民众们，在随手就能拿到的地方，准备至少可供一天热量的食水。

　　因为一旦跳帧厉害，对一些体质弱的人，可能会造成饥饿、晕厥，诱发不必要的危险。

　　谁也不希望跳帧之后，发现自己已经因为低血糖倒在车道上，被碾成两段了。

　　“对对对……”老师尽可能不让学生们看出来自己的慌乱，“大家都检查一下有没有带够食物。”

　　“老师，杜亮从今天早上，就把带的东西，当零食吃掉了！”刚才的女生又举报道。

　　老师又是一阵头痛。

　　理论上来说，学校是不鼓励孩子们带零食的，不但会分散注意力，还会影响课堂秩序，更不利于孩子的健康。

　　但是现在这情况，可是奉旨吃零食啊，老师都没办法多说什么。

　　“还有没带食物的吗？”老师问，看又有几个人举起手来，又是一阵阵头痛。

　　“你们在这里别动，我去申请一些补给过来。”老师匆匆离开了。

　　老师一走，就看到杜亮从口袋里，摸出来还没吃完的半颗巧克力，吃了起来。

　　一边吃，还一边向刚才那小姑娘炫耀。

　　那意思是，谁说我吃光了？我还有这么多呢！

　　巧克力的香味，在附近弥散，学生们都下意识地吸了吸鼻子。

　　好香。

　　“咕噜噜”，不知道是谁，肚子里发出了咕噜声。

　　“好饿。”

　　“好想吃东西。”

　　“饿了……”

　　同学们彼此对望一眼。

　　“撕拉……”

　　“咔嚓……”

　　当老师抱着好几份补给品回来的时候，就看到同学们正一脸无辜地捧着各种零食，喝着各种饮料，用惊恐的小眼神看着他。

　　老师：“……”

　　我的小祖宗们，这是预警，不是春游啊！

　　他都快崩溃了，还有人不肯放过他。

　　“老师，我们把龟龟烤吃了吧。”看同学们吃得那么开心，已经把自己的补给品吃光了的杜亮，完全没有感觉到老师的崩溃，盯着外面的幻龟，流着口水道。

　　预警都已经这样了，他完全不知道如果真的来一次跳帧之类的，会变成什么样的。

　　这一瞬间，老师觉得想辞职……

　　和这群小恶魔们，没办法淘了！

　　……

　　当几个小时之后，警报解除时，这位可怜的老师，觉得自己都快死了。

　　教室里的电视上，播放着各种消息。

　　“这一次时间巨虫来袭，距离地球最近时，已经进入地月系区域，虽然并没有引起跳帧，但是根据测算，这段时间被加快了57%，我们损失了超过两个小时的时间。地球和太阳系其他行星的相对位置，也发生了变化，目前各机构都在对时间进行修正校准……”

　　“这也告诉我们，时间巨虫的每一次接近，对我们都是一次考验，在我们不知不觉之中，我们一直在失去。”

　　老师面无表情地看着电视，心中一万个不信。

　　你说刚才时间加快了？

　　信你才怪！

　　刚才我那种度日如年的感觉，到底哪里来的？

　　“下面报告另外一则消息，坚果州航天局宣布，突然和火星车失去了联系，而火星的相对位置，也发生了变化。”

　　“根据推测，在之前的几个小时里，有时间巨虫接近了火星。”

　　“专家表示，目前他们最担心的是，如果时间巨虫吸收太阳的时间会怎么样……这可能会加速太阳的爆发，造成强大的电磁风暴……更可怕的是，加速太阳衰老……”

　　威胁，从来不曾减少。

　　并不是时间巨虫不光临地球，地球就安全了。

　　人类，是如此的脆弱。

　　地球，是如此的渺小。


第1389章 全能庄园的技术，你当他们能看懂？

　　在时间巨虫接近地球时，在虚城的会场里，一场会议正在进行。

　　世界上有一百多个州的代表都在现场，这简直就是一场洲际联合大会。

　　代表庄园参加会议的是罗桥。

　　这位也是庄园里的标志性人物，已经在经济领域掀起了一股腥风血雨，“罗”作为国际结算单位，已经威胁到了坚果币的地位！

　　而他的脸，更是当今商界最熟悉的面孔，没有之一。

　　谁如果没见过罗桥的这张脸，那一定是没做过大生意。

　　有些时候谈生意，你发张图，人家就懂了。

　　不过，这会儿罗桥的那张脸，正皱成一团，一脸的不爽。

　　在会议室的前方，坐着几个人，正是来自洲际联合组织五大流氓的代表。

　　而此时，正在对他发难的，就是来自坚果州的代表。

　　“所以说，全能庄园拥有可以抵抗时间巨虫入侵的技术？这么重要的技术，为什么不贡献出来？这可是关系到了地球的生死存亡。”

　　罗桥一脸看傻逼的表情看着眼前的坚果州代表。

　　如果我有技术，就要共享出来……

　　“那坚果州为啥不把核弹技术共享了呢？”

　　“我们身为大州，有阻止可能会危害世界的技术被滥用的责任！”

　　“亦然。”罗桥耸肩。

　　时间再向前一年，估计罗桥自己也不会想到，有一天自己会和世界上最强大的州，这么正面硬刚撕逼。

　　“你是在质疑我们坚果州为人类谋福利，为世界求和平的立场，认为我们坚果州会滥用这种关乎人类存亡的技术？或者是，你们敝帚自珍，不愿意公开这种技术？”坚果州的代表，立刻开始撕了。

　　罗桥眉头一挑，呦，上纲上线了啊！

　　我怕你？

　　他就要站起来开撕，身后，一起列席的一名庄园科学家，笑眯眯地把一沓资料递给了他，然后低声说了几句。

　　罗桥点了点头，站了起来，道：“既然有人要求公开这种控制时间的技术，那我们就公开好了。这里有一份我们庄园的同事们，撰写的关于抵消时间弹性的技术合集，各位如果需要技术的话，请来领取吧。”

　　听到这句话，不知道多少人眼珠子都瞪了出来。

　　等等，真的要把技术扩散了？

　　看到罗桥真这么做，坚果州的代表眼睛都要瞪出来了：“你们……你们真的要公开这技术？”

　　“那当然，知识是无国界的，我们全能庄园一支坚持这一点。”

　　那名坚果州的代表，激动地站起来，一把抓住了那厚厚的资料，翻开看了一眼，就看到上面密密麻麻的各种公式，看得让人眼晕。

　　其他人也心动地站了起来，但是却有人没动。

　　坐在州内代表席位上的一位中年男人，和身后的随从低声说了几句什么，深吸一口气，没有站起来，反而是向后靠了一靠，眯着眼看着越来越多的人站起来索要资料。

　　罗桥也不虚，只要核对身份，就直接给，看要的人多，直接命令人把更多的资料送了上来。

　　“既然各位都已经拥有了对抗时间加速的技术了，那是不是意味着，各位就不打算在我们设立的庇护所里，建立临时指挥机构了？”看大部分人都领了，罗桥又问道。

　　听到罗桥这句话，本来喜滋滋地翻看着资料的那些代表们，立刻像是被一头冷水泼下。

　　等等，这句话是什么意思？

　　“说实话，我们本来就很担心，因为建造庇护所，对我们的压力也很大，很难给每个州以足够的空间来办公，我们也不好厚此薄彼。现在好了，既然各位已经拥有了技术，我们就可以更好地为其他没有该技术的州提供服务了。”

　　啥啥啥啥啥？

　　这意思是，拿到了这种技术，就不能入驻庄园的庇护所了吗？

　　怎么能这样？

　　大家立刻群情激昂起来。

　　“可是你们已经拥有这种技术了啊！”罗桥一脸的无辜茫然，像是白莲花一样纯洁。

　　“但是……这种技术……交给我们……恐怕我们也没办法使用啊……”有的州，就发现自己可能陷入了一个陷阱里了。

　　“呃，如果你们不能使用，那要这技术干啥？我还以为现在的当务之急，是为了对抗时间巨虫的入侵，将时间巨虫的入侵损害降低到最低呢，难道你们不是本着这个立场索要技术资料，而是只是想要无偿占有我们庄园辛苦开发出来的技术吗？”

　　这不是之前坚果州给庄园的道德困境吗？

　　转脸，罗桥就把这个困境，甩给了坚果州和在座的其他人了。

　　这就对了，有技术就别要庇护，有庇护就别要技术。

　　别拿什么道德来压人。

　　这话一出，有的州的代表，看看手中的资料，就又讪讪回到了罗桥的身边，把手中的资料递了过来。

　　“我们没有这个意思啊，抱歉抱歉，我们还是入驻庇护所吧。”

　　“嗯？”罗桥低头，那代表连忙道：“我之前只是翻了一下下，我发誓，里面的东西，我一个字也看不懂！”

　　“没关系，其实我也看不懂。”罗桥微微一笑，收下了那书册，“好的，我会让我的同事再将您加入到名单里。”

　　“谢谢谢谢。”那代表舒了一口气，千恩万谢地回去了。

　　看到这样，其他的代表也纠结了，陆续有人开始将那份文档还了回来。

　　坚果州的代表，面色变了。

　　这可是一个艰难的选择。

　　说我要技术，还要庇护所？

　　他的厚脸皮肯定能说出来。

　　但是恐怕没有人会响应他了。

　　毕竟罗桥的威胁之意，实在是太明显了。

　　“我……我需要和州内联络一下。”那代表起身道。

　　罗桥耸耸肩，摆了摆手，那意思是随意。

　　坚果州的代表夹着资料起身，罗桥一抬头：“阁下是打算把所有的资料复制一份，发给坚果州，然后回头告诉我，你们放弃资料，准备要庇护所么？”

　　罗桥撇嘴，你当我是傻子吗？

　　那代表恨恨地放下了资料，转身走了。

　　不久之后，那代表走了回来，道：“我们要资料。”

　　罗桥耸肩，摆手道：“既然这是关于庇护所的会议，您可以退场了。”

　　看着坚果州的代表离场，州内代表的背后，那年轻人纳闷道：“全能庄园真的不怕技术外泄吗？这么厉害的技术！”

　　“全能庄园的技术，你当他们能看懂？”

　　“那他们还要？”

　　“真看不懂，再厚着脸皮回来呗！你看吧，后面还会作妖！”


第1390章 装孙子

　　事实证明，全能庄园的技术，他们当然不可能看懂。

　　因为……连庄园的科学家们，自己都看不懂啊喂！

　　那看起来非常高大上，遍布各种公式和符号的技术资料，是庄园里的专家们，专门搞出来的“庄园学派”技术资料，其作用……就是拿来带偏地球的科技，顺便给自己打掩护的。

　　别说别人了，就连庄园里的科学家们，到现在也都不了解庄园的运转机制，这可是庄园主们最伟大的造物，现在地球上的科技，可以说还没摸到其皮毛。

　　而庄园之所以能够稳定时间，是因为它相对外界，是一个独立的空间，所以不受时间巨虫的影响，和什么技术，什么理论，没有一毛钱的关系。

　　可那位坚果州的代表，并不知道这些，他带着资料退场之后，立刻将资料发送回了坚果州。

　　坚果州早就已经召集了顶级的专家，成立了一个应对时间巨虫侵袭的智囊团队，此时智囊团队立刻开始破译这技术资料。

　　但是，专家们翻了翻资料之后，立刻就傻了。

　　正如之前的代表们所说的一样，里面的一个字都看不懂啊！

　　看到那密密麻麻的公式，和各种详尽的说明。

　　每个符号他们都认识，但是凑到一起，却无论如何也不明白。

　　“难道这资料是假的？全能庄园放出来骗人的？”官员们纳闷了，“不然，连我们最顶级的专家都看不懂？”

　　智囊团的首领道：“庄园学派和地球上的其他科技发展迥异，我们中的很多人，一直在研究庄园学派，但是……进展不大。我能感觉到，这技术资料，绝对有料，但是……我们没办法证明真假。”

　　是的，现在最可悲的是，正如小学生看大学生的题目一样，连这道题是对是错，他们都不知道。

　　换句话说，连证伪都做不到。

　　“那就是说，这资料很可能是真的？”

　　“有……可能吧。”

　　“那我们需要多长时间才能建立自己的庇护所？”主管官员还有点不甘心。

　　谁都不是傻子，他们之所以愿意得到这资料，是因为这样对他们来说更有利。

　　如果真的只是建立一座庇护所，那庇护所之外的人该怎么办？

　　他们中的绝大部分，都会被丢在庇护所之外。

　　但若是掌握了这种技术，那岂不是想要建设多少座，就可以建设多少座？

　　不但可以保护自己的身家性命，说不定还能顺便把自己的家人保护起来。

　　而现在，他们的希望破灭了，因为他从这主管官员的口中，听到了最不喜欢听到的消息。

　　“我们……不可能建设成功。”

　　不可能？

　　不可能是几个意思？

　　“难道你说，这资料，就是一团废纸？！”

　　“不……我们看不懂，但是还有可能有人看懂……”那智囊叹口气道。

　　“你们难道不是世界上最顶级的专家吗？”

　　“曾经是，但是现在不是了。”智囊团首领顿了顿，无奈道：“除了全能庄园之外，白狼城也掌握着远超我们，但是和庄园迥异的科技，说不定他们能看懂？”

　　主管官员捏着那资料，皱眉道：“你的意思是说，把这资料给白狼城？”

　　对这些主管官员们来说，早就已经习惯了无利不起早，直接把资料给人家，哪有这么便宜的事？

　　“可以说是合作。欧利翁刚刚和庄不远战斗过，将庄园破坏得那么厉害，庄不远一定不愿意为白狼城提供庇护，白狼城现在一定也非常希望能够掌握这种技术。我们用这种宝贵的技术，来换取白狼城的庇护——如果白狼城能解读这种技术的话。”

　　主管官员的目光闪动，不知道心中在想什么。

　　“如果这种合作能成功的话……我们说不定还能再拉一些盟友！”智囊团首领道，“你知道，庄不远和州内是天然的盟友，这对我们坚果州非常不利，现在庄不远已经够强了，如果再不遏制他，我们坚果州该如何自处？”

　　主管官员点头，他觉得智囊们说的有道理。

　　“不过，我们还是要做好两手准备。”主管官员转身道：“我去向大统领汇报！”

　　在紧急事态面前，坚果州还是很有效率的。

　　从传阅资料，到真正做出了决断，才用了几个小时的时间。

　　还是在时间巨虫侵袭的情况下。

　　那边，既然把坚果州排除在外了，议题又回到了最初，那就是庇护所所在地的选择了。

　　之前，坚果州一直要求将庇护所所在地设在坚果州，现在坚果州不在了，其他的州都没那么霸道，目前已经定出了几个候选地址，正在逐个排查的时候，坚果州本来空出来的位置，突然又悄摸悄的坐上了一个人。

　　众人转头看过去。

　　这人谁啊，坚果州不都自动放弃了吗？怎么又回来了？

　　“尊敬的全能庄园的代表，尊敬的罗先生……”这名代表一头金发，显然不是刚才那位秃顶，他笑得脸上都起褶子了，“刚才我们的代表沃尔兹，因为不顾来自大统领府的命令，一意孤行，已经被罢免了，现在由我来暂代代表职务。”

　　说着，他又把手中的资料，双手交还给了罗桥，非常认真道：“沃尔兹所做的决定，是完全违背了大统领府的意愿的，是他本人的一意孤行，是没有丝毫的效力的，我们现在撤销之前所做的一切决定……大统领府以及我本人，都非常希望能够入驻由全能庄园建设的庇护所，我们坚信全能庄园一定能够保护好我们人类的这颗大脑，为人类的安全谋福祉……好了，让我们开始谈判吧，之前谈到哪里了？”

　　一群人瞪着他。

　　见到不要脸的，没有见过这么不要脸的。

　　换个人回来，装装孙子，这就当什么事都没发生过了，回来继续谈判？

　　我怎么没有这么厚的脸皮呢？如果我的脸皮这么厚，时间巨虫我都能硬抗啊！

　　顿时，整个会场哗然。

　　就算对方是坚果州，也不能这么做啊！

　　“看吧，我就说，一定有幺蛾子。”州内代表对从员道。


第1391章 人造“工厂”

　　罗桥来参与这场谈判的时候，早就已经意识到，涉及到一百多个州的谈判，定然不会很容易。

　　但是他没想到会困难到这种程度。

　　这一来一回，之前的谈判，几乎完全白费。

　　他有一种哭笑不得的感觉。

　　这是什么时候了？还都那么扯皮，那么撕逼？

　　这是涉及到了地球的生死存亡，涉及到人类的存续啊！

　　或许，人就是如此的短视。

　　在灾难降临的时候，一个个急不可耐，恨不得立刻解决了。

　　但是在灾难暂时消退，没有威胁到人类的生命时，人类的劣根性就开始爆发了。

　　人类算是如此，有时候伟大而无私，但当有一个人自私时，其他人立刻就会感觉到被侵犯了利益，就变得自私起来。

　　而此时，当了搅屎棍角色的，显然就是坚果州。

　　这各曾经的世界第一强州。

　　正所谓百足之虫死而不僵，即便现在世界形势变了，它的影响力还在。

　　……

　　庄不远回到了庄园里，听到了仆从的汇报，也是哭笑不得。

　　现在，庄园升级了，完全有力量庇护所有人了，可这些势力，却因为一个选址，就打得不可开交，还因为各种坑爹的原因，要求这要求那的。

　　这些人哪里来的那种信心？

　　全能庄园一边要在外面抵御时间巨虫的入侵，还一边要应付这些破事……

　　这些人，简直就是超级猪队友，如果所有人类都像他们一样，利欲熏心，短视自私，那地球可怎么办？

　　下一次时间巨虫再来，如果真的短时间内赶不走，让时间巨虫吸走比之前更长的时间。

　　一周、一个月，甚至一年的话……那该怎么办？

　　庄不远只是想想，就觉得不寒而栗。

　　果然，指望这些人自救，还是太不可靠了。

　　还是得赶快把时间巨虫们赶走或者干掉才行。

　　想到这些，庄不远立刻赶往了东岛，去找老轰隆。

　　门得赶快开，淘金镇得赶快炸，鞭子得赶快铸造啊！

　　不然他怎么能赶走时间巨虫？难道赤手空拳和时间巨虫干架吗？

　　他刚刚来到了东岛，就听到老轰隆狂喜的叫声：

　　“庄主，庄主，我完成了！完成了！”

　　老轰隆举着一个东西，从自己的工作室里冲了出来。

　　庄不远闻言大喜，道：“真的？快快快！咱们快去开门！”

　　等了这么久，可算是完成了！

　　现在就等着去炸掉炸掉淘金镇，再熔铸更多的云金，制造自己的武器了。

　　“呃……开门？”老轰隆听到他的话，却是一愣，“这……这个……开门的设备，我还没组装完。”

　　“那你高兴个什么劲儿？”如果对方布老轰隆，庄不远差不多要气得骂娘了。

　　你这不是在开玩笑吗？有你这样的吗？

　　“那你刚才说什么完成了？”

　　“是工厂啊，庄主！”老轰隆羞愧了不到两秒钟，又哈哈大笑起来：“庄主，庄主，我成功了！我成功造出来了工厂了！啊哈哈哈哈哈！”

　　我，老轰隆！

　　从一无所知，慢慢摸索，直到亲手制造出来了工厂！

　　能做到这一点的，在那逊利亚人的历史上，又有几人？

　　不，在庄园主和工厂主的时代，又有几人？

　　老轰隆值得骄傲。

　　他当然值得骄傲！

　　别说他了，就连庄不远听了之后，都傻眼了。

　　“什么？真的？快让我看看！”

　　老轰隆把手中捧着的那东西递了过来。

　　这东西的外观，看起来像是一个方形的盒子。

　　不过多出来了许多奇怪的枝杈。

　　捧在手中，里面传来了轻微的嗡嗡声，似乎有什么东西，正在里面转动。

　　只是握着它，庄不远就感觉到了，似乎有一股力量传递出来。

　　“这东西，也是工厂令？”庄不远左看右看，好奇道。

　　“不，这东西不是工厂令，它就是工厂！是工厂本身！不过这东西是早期的工厂。”老轰隆道，“它不能像火山工厂或者铁锤城一样移动，和庄园一样，必须固定在某个地方，我们那逊利亚人的祖先，创造的最早期的工厂，就是这样的，它必须配合圈地令使用，才能圈出来一座工厂。”

　　“是这样吗？走走走，我们去试试。”庄不远立刻也把什么开门，什么铸造鞭子望到了九霄云外。

　　男人都是如此，见到了好玩的玩具，立刻什么都顾不上了。

　　说到“圈地令”，地球上就只有两处地方是符合的。

　　其中一处，就是庄爸的酿酒坊。

　　不过，那里已经是庄园别院了，肯定不能再变成工厂，而且如果不经过庄爸允许，就把他的酿酒坊变成一个工厂，庄不远肯定会被自家老爸暴揍成猪头。

　　另外一个，就是白狼城了。

　　“走走走，去白狼城！”

　　两个人钻进了钢铁之门不见了。

　　白狼城里，也是一片凌乱。

　　作为地球上最密集的军工产业聚集区，这里几乎不分昼夜，二十四小时都在开工。

　　但是在这之前的几个小时，整个白狼城几乎所有的工厂都停工了。

　　在时间不可控的情况下继续生产，不但可能发生危险，而且会严重损坏各种机器。

　　在预警刚刚开始的时候，他们就忙着将各种机器停工。

　　这里的货物，可不是简单的产品，而是各种爆炸物、危险物。

　　安全规程多到让人发指，重新启动生产，也不是那么容易的。

　　很多厂商，实在是受不了那种随时可能停工，随时可能出意外的心理压力，已经早早就完全停工了。

　　很多人还打算撤离白狼城，因为天知道跳帧的时候会发生什么。

　　白狼城，甚至可以说是一个大炸药包啊！

　　就在很多人打包准备离开的时候，大地突然震动了起来。

　　“怎么了？难道时间巨虫又来了？”

　　“可是时间巨虫不会引发地震啊！”

　　“难道又有什么别的怪物来了？”

　　在慌乱之中，一道金色的光芒，从白狼城的中心迸溅开来。

　　下一秒，这金色的光芒“嗡”一声，笼罩了整个白狼城。

　　然后这金色光芒飞速旋转起来，很多之前已经停止了的机器，竟然自动启动了，发出了一阵阵的轰鸣声。

　　所有人都惊疑不定，发生什么了？

　　谁知道到底发生什么了？


第1392章 当人类变成了工蚁

　　白狼城里，军工厂的工人们，听到轰鸣声之后，立刻向工厂里跑去。

　　在无人值守的情况下，机械自启是非常可怕的。

　　没有人操纵的机器所能造成的危害超出想象。

　　但是，机器怎么可能会自动启动呢？

　　难道被黑了？

　　可是不太可能啊。

　　别的不说，这些军工厂安全方面做的非常到位，比普通的厂家要好得多，很多东西压根连网络都没有连接。

　　难道有人进来搞破坏？

　　更不可能，白狼城可能是地球上最安全的地方之一。

　　先知欧利翁的名头摆在那里，而守卫大门的是锤人，他们的鼻子比猎狗还灵敏，能够把任何可疑的人都嗅出来。

　　所以遇到这种事，他们有些不知所措。

　　冲进了各自的工厂，看到那机器之后，他们就忘记了自己是来干什么的了，不由自主地跑到生产线上，忙碌了起来。

　　这一刻，不像是人类在控制机器，更像是机器在控制人。

　　人类成了机器的奴隶，成了流水线的奴隶，只能机械的工作。

　　别的什么想法，似乎都被摒弃了。

　　被影响的不只是他们，就连之前守卫在庄园里的那些士兵们，以及巡逻守卫的锤人们，都像是被轰鸣的机器催眠了一样，不由自主地走进了工厂……

　　这还是庄不远第一次见到“工厂”启动。

　　迄今为止，他所见到的“工厂”都是残缺不堪的，不论是“火山工厂”，还是铁锤城，都是破碎的。

　　火山工厂在老轰隆接手的时候，就已经是残缺不堪，只剩下核心区域，因为保护完好，还能运转。

　　而铁锤城，是庄不远亲手打碎的，攻破之后，就已经变成了一地废墟，几乎没有能正常运转的了。

　　庄不远一直没有机会领略一下“工厂”的奥妙。

　　但此刻他真正看到了。

　　原来工厂是这样的？会强迫工人自己劳动？

　　庄园当然也会强迫自己的仆从劳动，不过庄园的这种强迫力，仅限于携带庄园主的身份徽章的人。

　　而到了全能庄园这里，则是看忠诚度，庄园身份卡的更大作用是辅助和修正，提升效率。

　　可工厂竟然能在强迫任何在其范围内的人去工作吗？

　　庄不远不信邪，跟在一名被强迫的守卫身后，来到了一处工厂里。

　　他并没有经过任何的培训，也没有任何的专业知识，但此时却正操纵着一台很高端的机器，忙碌个不停。

　　庄不远上前，拍了拍他的后背，甚至踢了他一脚，他也头都不回，依然在忙碌着自己手中的东西。

　　那一瞬间，庄不远有点头皮发麻。

　　庄不远想了想，伸手给老轰隆：“给我一个徽章。”

　　老轰隆一抬手，一枚徽章就出现在了他的手中。

　　庄不远把那徽章递给了守卫。

　　守卫猛然打了一个激灵，茫然道：“我不是在站岗吗？我刚才在干什么？”

　　“啊，先知大人！轰隆大人！”看到暂时使用欧利翁身份的庄不远，还有老轰隆，他立刻向两个人行礼，一脸尴尬道：“我这就回去执勤！我……我这就回去，抱歉！”

　　看着守卫匆匆离开的身影，庄不远明白了。

　　原来如此，和庄园不同的是，工厂的身份徽章，会让他们免疫工厂的这种强迫力。

　　当然，他们恐怕还是得服从工厂主的命令。

　　他大概能够描绘出来工厂主发展初期的图景了，也明白了为什么工厂主们为什么能够击败庄园主了。

　　也大概明白，为什么锤人会如此麻木、呆滞、机械了。

　　在工厂主们反抗之初时候，一部分打着反抗旗号的工厂主们，用时空之油将拥有大片居民的领地圈起来，然后开启他们发明的“工厂核心”，将整个区域改成一座工厂，强行将之前的居民们丢进了工厂，将他们变成了只知道干活的机器。

　　他们终于将所有的人，变成了工蚁。

　　不论是庄园主，还是工厂主，都想要的完美劳动力。

　　而且，是拥有人类的智慧，人类的能力的工蚁。

　　他们被逼迫居住在狭小的空间里，一天到晚的忙碌着，却总也无法满足工厂主们的需求。

　　而贪婪的工厂主们，也越来越想要更多的人，更多的工人，生产出来更多的东西。

　　更多！更多！更多！

　　所以他们开始大肆圈地，大肆生产，开始战斗、反抗……

　　终于将庄园主取而代之。

　　将全宇宙的智慧生物，都丢进了一个密闭狭小的空间里，对外面的庞大世界，视而不见。

　　这就是工厂！

　　这不是人类驯服了机械，而是机械驯服了人类……

　　荒诞可怕的，像是一出卓别林的默剧。

　　这让庄不远不由自主地想到了地球上的人类。

　　人类的历史，据说是自由和抗争的历史，时代的更迭，人类变得更自由，更伟大，更追求自我。

　　但事实上呢？

　　天性是摘果子、狩猎为生的人类，进入了农耕时代，开始鞠躬弯腰，伺弄一小块田地，为一些之前完全不在乎的野草忙碌不堪，压弯了人类的腰杆。

　　进入了工业时代，人类更是被关进了和外界几乎全无交流的密闭房间里，在巨大的机器面前忙碌，被噪音、重担摧毁了身体。

　　而再进入信息时代，完全不适合坐在电脑前的人，强迫自己一坐坐十几个小时，换来一身和大脑的病症，眼前却只有一小块屏幕。

　　这次被摧毁的，怕是意志了。

　　用各种看不见的枷锁，强迫你去劳动，去工作，去适应那个你本来就不适应的工作。

　　人类是更自由了吗？更伟大了吗？

　　并没有。

　　人类更渺小，更绝望了。

　　每个人都只是自己位置上的小螺丝钉，永远也无法脱离出去。

　　自由，只是美好虚妄的假象罢了。

　　这不是谁在压迫谁。

　　这更像是某种看不到的冥冥中的东西，在压迫和操纵着人类，像是一个庞大的阴影，盘踞在人类的头顶，逼迫着人类走进工厂，走进办公室，走进各种危险和违反了本身意愿的场所。

　　就像是，整个人类世界都是一个巨大的工厂。

　　让人不寒而栗。


第1393章 安全第一条

　　“这东西……能关掉吗？”

　　“关掉？为什么？”老轰隆道，“庄主，这可是我们好不容易做出来的，您难道不觉得，这是我们了解工厂的难得的机会吗？现在我们需要它，庄主。”

　　老轰隆说的没错。

　　庄不远需要了解工厂。

　　不管他愿不愿意，他都是一名庄园主，而这是一个工厂主们主导的世界。

　　虽然庄不远觉得，不论是庄园主们的庄园，还是工厂主们的工厂，都让他无法苟同。

　　所以，在这场战争之中，他不愿意也并没有站在工厂主或者庄园主们的任何一边。

　　可恐怕工厂主们不会这么认为，他们一定会消灭他这个庄园主。

　　而这个世界的昺堏，曾经警告过他：“他们要来了！”

　　工厂主们要来了！

　　要来摧毁他，摧毁地球了。

　　这一刻，庄不远不知道说什么，说自由意志？

　　还是说，为什么想要对抗你的敌人，就一定要变成和他们一样？

　　当你战胜了敌人之后，你还能变成现在的你吗？

　　为什么屠龙的人，终究会长出鳞片？

　　“庄主，您可以把这里当成一个实验。”老轰隆显然也不忍心放下自己心爱的玩具，苦口婆心想要说服庄不远，“我们需要这样一个试验场。”

　　老轰隆对自己的发明的感情，是纯粹的，只有好奇，他想要知道这些东西能变成什么样子。

　　当初第一个发明“工厂”的那逊利亚人，怕是也不曾想过，自己的发明最终会发展成什么样子。

　　正如提出了质能方程的爱因斯坦，最终却催生了原子弹。

　　“至少它控制在我们手中，不是吗？”老轰隆道。

　　是吧。

　　但是哪一个掌权者，能够从始至终维持初心呢？

　　当然，对庄不远和老轰隆来说，这种道德困境并没有那么难以抉择。

　　更像是伤春悲秋的小清新。

　　毕竟这个世界上早就已经存在工厂了，他们并不是打开了潘多拉的魔盒。

　　这个时候，他们不需要什么圣母的思想，没有人能兼顾所有人的利益。

　　“不过我可以调整一下。”老轰隆拿出来各种工具，又摆弄了起来。

　　不多时，工厂里的机器，慢慢停止了运转。

　　被强迫工作的工人们、高管们、企业家、资本家们茫然地走出了工厂和实验室，似乎不知道刚才发生了什么。

　　为什么突然充满了干劲儿，就是想要工作呢？

　　为什么突然技术就成熟了呢？

　　“我把这东西设置成八小时工作制了。”老轰隆得意地晃了晃自己的改锥道。

　　“上帝啊，先知啊！”一名身穿名贵西装的男子，冲到了欧利翁的面前，惊喜大叫道：“先知大人，刚才那是什么？那是您的祝福吗？”

　　“您不知道刚才发生了什么？我们的工厂效率，提升了一倍有余！我们的订单本来一直在积压，压根就供不应求，想要增产，可工人们还在抱怨，但是这样我们就能赶上订单交付了！我们可以有……双倍，不……比双倍还要多的利润！”

　　“赞美先知大人，赞美白狼城！”

　　随着越来越多的军工厂的负责人、老板来感谢欧利翁，庄不远和老轰隆对望了一眼，有种哭笑不得的感觉。

　　这个世界啊，就是这么荒谬荒唐。

　　“好，接下来把这些交给欧利翁吧，我们回去。”庄不远对老轰隆道，然后欧利翁的身躯一颤。

　　老轰隆把自己的小发明向欧利翁怀中一塞转身也跑了。

　　自己的小项目搞完了，现在该回去开门，拯救地球了！

　　……

　　蓝石叶庄园里，老轰隆从庞大的机器上抬起头来，舔了一下手指上的油污，满意地咂咂嘴。

　　像是做完饭，尝尝味道的厨师一样。

　　对食谱宽泛的那逊利亚人来说，装东西的时候，多出来一个螺丝，或者拆东西的时候，剩下点零件没啥用了，就顺手丢嘴里了，实在是很方便。

　　而旁边，那些翘首以待的蓝石叶庄园的居民们，都快急死了。

　　啥时候了，你还要尝尝味道。

　　“都后退，后退！”老轰隆摆手，“误伤了你们，我可不管！”

　　等到所有人都退到安全线之外，老轰隆这才启动了机器。

　　“嗡”一声，几道金色的光束，射向天空。

　　这套开门的设备，和老轰隆打开阴影空间的设备是一样的，只是功率更小一些，毕竟这里的空间本来就恨薄弱。

　　金色的光线，在空中汇聚成一点，然后慢慢张开。

　　“开了！开了！”

　　已经和流放纪元隔绝了很久的蓝石叶庄园，再次打开。

　　当裂缝打开到和之前的裂缝差不多时，老轰隆控制机器停下。

　　天空中的裂缝，波动了一下，然后渐渐稳固下来。

　　旁边围观的那些人，突然之间想到了什么，转身就跑。

　　不多时，各种战争巨犬、机械战犬、马车、船只等等，一起围了过来。

　　心中满溢的担忧和思念，再也无法抑制，他们必须要亲眼看看。

　　“都注意安全啊！现在的流放纪元，可不是当年的了！”庄园的工作人员并不阻止，只是叮嘱。

　　毕竟，现在可不是只要报一下庄园的名号，不，只要印上庄园的标志，就可以在流放纪元里横着走的那个时代了。

　　流放纪元中，绝大部分人对庄园的记忆，已经消失了。

　　“怕什么，我们黑三角盗团，可是全体都在这里呢！”人群后方，传来了一个声音，老堕落龙人三叔，带着黑三角盗团们出现了。

　　他们抬起头，看向那裂缝。

　　去看看吧，看看它变成了什么样子了。

　　……

　　流放纪元里，一只破破烂烂的战争巨犬正在虚空之中游荡。

　　几名冒险者，小心翼翼驾驶着战争巨犬向前推进。

　　就在不久之前，他们看到这里有一波金色的光芒射出来，几乎要照亮整个天空，就被吸引了过来。

　　这里距离流放纪元的交通枢纽——淘金镇并不远，现在的淘金镇，虽然又回归到了初始状态，但是它的天然优势还在，聚集的冒险者也很多。

　　很多人已经在后面了。

　　“大家小心，说不定是什么凶险之地。”首领道：“发财千万条，安全第一条。”


第1394章 我们是好人

　　流放纪元，淘金镇外，很多的冒险者，都被刚才突然闪瞎眼的金色光芒吸引。

　　小心翼翼地凑了过来。

　　跑在最前面的那只破旧的战争巨犬，小心翼翼地绕过了一块乱石，然后吓得差点直接转身就跑。

　　在他的面前，有几十只战争巨犬，正在奔腾而来。

　　“等等，等等，别跑，是绿蓉城！”在机械战犬背部，负责瞭望的那名冒险者慌忙道。

　　绿蓉城一直以来都是比较温和的，这种“设定”显然即便是重启了，也依然根深蒂固，存在在这些人的记忆里。

　　至少绿蓉城，绝对不会因为他们只是挡路，就把他们干掉。

　　几个人刚松了一口气，就听到负责瞭望人又尖叫起来：“快跑！快跑！黑三角盗团！”

　　刚刚镇定下来的机械战犬转身又是狂奔。

　　不过他们的破旧机械战犬，怎么比得上那些刚刚在庄园里经过了大修的战争巨犬，瞬间就被一群黑三角盗团的人围住了。

　　“嘿，三叔！这里有人哎！”

　　一名堕落龙人从战争巨犬的巨口里探出头来，大声道。

　　“我们抢不抢？”另外一只战争巨犬张开嘴。

　　其他的战争巨犬，一个个都张开嘴，一名名堕落龙人探出头来。

　　最近这段时间，堕落龙人们一个个被鳞苍操练的欲仙欲死。

　　而且在庄园里，他们到哪里去抢劫，去抢劫谁啊。

　　别说庄园里的大人物们都不允许，就算是允许，他们能抢谁？

　　抢劫农人？不小心得罪了六娃，说不定会被六娃算计死。

　　抢劫绒人？不小心得罪了毦笪，说不定会被毦笪带着熊孩子大军打死。

　　抢劫锤人？

　　抢劫那逊利亚人？

　　还想不想保养自己的战争巨犬了。

　　别的还能抢劫谁？

　　堕落龙人在庄园里，真的是弱势群体啊。

　　真的是快憋坏了！

　　这会儿，突然有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

　　自由的空气！

　　“就这么一个破战犬，不够抢的啊。”堕落龙人们都连连摇头。

　　“不如这样，我们先抢一波，然后放了他们，再抢一波？”

　　“唔，好像有点意思了……”

　　堕落龙人们商量着，越商量越开心，那被夹在中间的机械战犬快吓哭了。

　　我们该怎么办啊？

　　“哼，我们不抢劫。”就在此时，中间的那只战争巨犬的口部张开了，只有一只手臂的老堕落龙人，目光深沉地望着远方：“我们堕落龙人，已经改头换面了，欺凌弱小没有意思，我们要向更强者挑战！”

　　“哦……”一名堕落龙人怏怏地闭上大嘴巴，“我觉得欺负弱小，也挺有意思的。”

　　“咳咳！”三叔看了一眼身后的吨吨吨，孩子在这里呢，别教坏了孩子！

　　三叔又对那逃窜的机械战犬露出了笑容：“你别怕，我们是好人。”

　　堕落龙人本来就丑，三叔又长了一张阴险脸，这一笑，简直能把小孩子吓哭了。

　　再说了，堕落龙人说自己是好人，谁信啊！

　　这支冒险小队的成员就快吓哭了。

　　然后三叔道：“我刚才听你们喊黑三角盗团，难道你们认识我们？”

　　“当……当然……”那小队的队长吓得面色煞白，“黑……黑三角盗团谁不认识……”

　　“等等，我们黑三角盗团，基本上所有人都在这里了吧。”三叔捏着自己的下巴，“我们又没有跟着纪元终结一起重启，怎么还会有我们呢？”

　　这么一来，大家眼睛都亮了起来。

　　“难道我们黑三角盗团，其实和绿蓉城之类的一个待遇，是设定里就有的？”

　　“没想到竟然是这样？黑三角盗团牛逼！”

　　“那现在又有了新的黑三角盗团了？我突然有一个大胆的想法。”

　　“我也有一个大胆的想法了怎么办？”

　　“难道我们想的一样？有意思，有意思……”

　　一名堕落龙人咧着嘴看着三叔：“那，三叔，不如我们去会会另外一个我们？”

　　“唔……若说流放纪元里，有什么人是值得我们挑战的强者……那一定就是另外一批我们了。”三叔缓缓点头，“走，去会会他们！”

　　“得令！”

　　“出发！黑三角盗团！”

　　黑三角盗团的战争巨犬们飞速加速，雄浑的歌声从远方传来。

　　“我们是黑三角，凶猛的黑三角，

　　左手拿着酒瓶，右手捧着财宝。

　　我们是黑三角，强大的黑三角，

　　美丽的姑娘们，请你来到我的怀抱。

　　我们是黑三角，自由自在的黑三角，

　　在三角旗的指引下，抢遍天涯海角。

　　我们是黑三角，没有明天的黑三角……

　　啊呸，这歌词是谁写的？真不吉利！”

　　黑三角盗团的人消失了，瑟瑟发抖机械战犬在原地停了许久许久。

　　到底还要不要去冒险啊。

　　怎么感觉要去的地方会很可怕啊。

　　就在此时，他们又听到了一阵叫嚷声。

　　“让让让让！”

　　“大部队来了！”

　　“别挡路！快让开！让开！”

　　“在大马路中间拦着干啥？懂不懂交规？”

　　他们转身，就看到无数的马车、船只，各种各样的交通工具，像是潮水一般涌来。

　　瞬间把他们淹没了。

　　好不容易冲出了人潮，几个人心都快累死了。

　　我们只是想要讨生活而已，为啥那么难啊！

　　“队长，我们现在怎么办？”

　　“都走到这里了……富贵险中求，再搏一搏！”

　　“说好的安全第一条呢……”

　　可既然这么说，他们也确实不甘心就这么转身离开，还是继续向金色光芒射来的方向飞去。

　　然后就看到身后，铺天盖地的一团白云飞了过来。

　　白云之上，金色的堡垒高高耸立，炮塔森森。

　　这……这是什么东西！

　　时隔一个纪元，庄园行宫再次出现在流放纪元。

　　流放纪元的人，哪里见过这种东西。

　　“快……快跑啊！”

　　这可怜的机械战犬转身就跑。

　　但是跑了没几步，就又被追上了。

　　一个身高几百米的巨大机器人坐在庄园行宫的前方，手中摆弄着一把长剑，笑眯眯歪着脑袋看着他们。

　　“跑啥啊？我们是好人。”


第1395章 我们要炸掉淘金镇

　　光脑袋就比战争巨犬还大的庞大机器人，手中拿着一把两百多米的长剑，像是玩耍一样，把手中的一棵棵大树切断，刨开的时候，歪着头对你说，他不是坏人，他是好人。

　　你信么？

　　反正是我不信。

　　这机械战犬嗷一声，转身就跑。

　　“真的，我们是好人，你跑啥呢。”靛衤皇伸出手去，一把抓住了这还想挣扎的机械战犬，拿在手中把玩。

　　普通的机械战犬，是没有爆裂投枪的，它们想要反抗也没能力。

　　被靛衤皇像是捧小狗仔一样，捧在手里，只能瑟瑟发抖。

　　靛衤皇还挺享受这种感觉，拍了拍小机械战犬的脑袋，笑眯眯看着它。

　　以前的时候，靛衤皇可是一个火爆脾气，杀人无数，甚至创立了用自己的庄园主之心为武器的流派。

　　但是经过了这么长时间熊孩子们的虐待，脾气已经变得特别宽厚了。

　　这会儿笑起来，竟然有一种慈眉善目的感觉。

　　而身为一名筑神伟力的庄园主，他其实挺容易就适应了现在超级巨大的体型，毕竟之前他能力全开，也有百多米的身高。

　　“唷，衤皇叔养宠物了啊！”庄园的仆从看他捧着那机械战犬，打趣他道。

　　“是啊。”靛衤皇笑眯眯地拍拍机械战犬的脑袋：“来，摇个尾巴。”

　　机械战犬屈辱地摇了摇尾巴。

　　我们为啥这么惨！

　　这到底是一群什么乱七八糟的人！

　　庄园行宫滚滚向前，前方不远处，就是淘金镇了。

　　淘金镇的边缘，四个裂隙洞开，通往不同的地方。

　　绿蓉城的战争巨犬们，正在裂隙附近悬空而立者。

　　“唉，怎么没有通往绿蓉城的裂隙。”

　　“不过还好，有通过狮子岩的，狮子岩距离绿蓉城也不远。”

　　“可是还有几天路程……”

　　所谓归心似箭，就是如此了。他们早就已经迫不及待，想要离开了。

　　而其他的交通工具，其实不具备快速长途飞行的能力，不过他们来淘金镇，是因为淘金镇是有定时到各地的战争巨犬，一些大势力的战争巨犬，往来的时候，若是货仓里有空位，经常会顺路带一些客人，有点像是地球上的大巴车，只是路费很贵，安全性也不太能保证。

　　在蓝石叶内星讨生活的人，甭管是不是早餐八村的居民，怎么说也是有很多积蓄的，路费不成问题。

　　至于安全性，也是做好了心理准备的。

　　可这会儿，他们看到淘金镇，有点傻眼。

　　现在的淘金镇，和他们想象中，有点不一样。

　　淘金镇的镇子，面积还没有之前的三分之一大。

　　酒馆一条街上，只有稀稀拉拉的几座酒馆，工匠遍布的河边，铁匠铺也没几家，原来庞大的货物交换区域，倒是有了颇具规模的交换市场，但是也比之前的面积小得多。

　　之前总是停满了密密麻麻战争巨犬的河边空场，战争巨犬和机械战犬，加起来才十多只。

　　这是淘金镇？

　　该不会是来到了什么穷乡僻壤了吧。

　　可那河流，那形状，这里不是淘金镇，又是哪里？

　　这一瞬间，很多人宛若被一头冷水泼下。

　　他们真正意识到。

　　沧海桑田，万物变迁，这一切真的是不一样了。

　　这个流放纪元，已经不是他们所认识的那个流放纪元了。

　　一切都已经改变。

　　有人顿时失望地转身离开。

　　但还有人不肯死心，想要去亲眼确认一下。

　　庄不远站在庄园行宫之上，看着他们的表情，心中也是感慨万千。

　　再一次来到流放纪元，再一次来到淘金镇，却早就已经物是人非。

　　此时，淘金镇上也已经有了占领者。

　　看到庄园行宫浩浩荡荡飞来，几只战争巨犬瑟瑟发抖地凑了过来：“来……来者何人！有何来意？前方是淘金镇，未经允许不得靠近！”

　　庄不远微微一笑：“我们是好人，我们是来炸掉淘金镇的。不要误会，我们真的是好人。”

　　说完，还露出了一个真诚的微笑。

　　庄不远的声音，在淘金镇上空回荡。

　　本来，如此巨大的庄园行宫接近，他们早就已经吓坏了。

　　流放纪元之前，从未出现过庄园行宫这种存在。

　　这可不是一个太平而且有王法的地方。

　　听到庄不远的话，这几只战争巨犬纠结了一秒钟。

　　是要奋起反抗，还是转身就跑。

　　这个实在是太容易选择了。

　　一秒钟之后，战争巨犬转身就跑。

　　而淘金镇上，立刻也是一片兵荒马乱。

　　铁匠铺老板把铁砧向身上一背，直接就跳上了门外停着的一辆马车。

　　本来张大嘴巴看着天空的酒馆老板，猛然转身进屋，啪一声关上了门窗。

　　随后，这酒馆颤动了起来，几秒钟之后，一只破旧的钢铁战犬，背负着小酒馆，颤巍巍地飞上了天。

　　交换战利品的，贩卖补给的，买醉寻欢的冒险者、商人们，像是被踩到了尾巴的猫一样，转身就跑。

　　短短的十多分钟的时间，整个淘金镇的人都跑得一干二净，只剩下老弱病残小猫三两只，睁着惊恐的眼睛，绝望地看着天空。

　　庄不远一脸无奈。

　　“哎，你们别跑啊！我说真的，我们真的是好人！”

　　“我们愿意提供补偿！把你们赶出家园真的很不好意思，你们有什么需要尽管说！”

　　“时间之血？庄园币？或者糖？你们想要什么都好说！”

　　“至少允许我们送你们回家啊！”

　　“报销车费，车费总要给的吧！”

　　但是，没有任何一个人听他的，这些人生怕自己被庄不远吃了似的，跑的一个比一个快。

　　“是不是又有人乱散布我吃人的传言了？”庄不远一脸茫然。

　　怎么流放纪元都重启了，我的名声还是这么臭？

　　旁边，刘金阁一脸的感慨，他摸着下巴上的胡须，道：“想我老刘干了一辈子的拆迁工作，从来没见过这么配合的。真是让人感动啊！”

　　“不，那里还有钉子户呢！”肖伟指着淘金镇上仅剩的小猫三两只道。

　　“好，看我老刘搞定他们！对于钉子户的劝说工作，我老刘也是很有经验的！”


第1396章 先知就是牛！

　　在庄不远忙碌着炸掉淘金镇时，地球上，白狼城，来了一名不速之客。

　　这名不速之客来到白狼城之前，压根就没有下车，而是随从从车上下来，低声对守卫说了几句，守卫眉头一皱，低声对着通讯器说了句什么，就挥手放行了。

　　不多时，这名不速之客，就来到了欧利翁的面前。

　　“尊敬的先知大人，我是代表坚果州来的，想要和您进行一次伟大的合作。”

　　“合作？”欧利翁正在摆弄那摆在桌子上的“工厂核心”，闻言一愣，“我们能有什么合作？”

　　“先知大人，现在时间巨虫侵袭地球，您一定也非常苦恼吧。”这名坚果州的代表微微一笑，“毕竟您和庄不远素有积怨，怕是庄不远也不会允许您进入避难所吧。”

　　欧利翁眉头一皱，这家伙，话里有话啊。

　　“当然了，先知大人您本身或许并不害怕什么时间巨虫，但是您总得为卡莎拉公主考虑一下……”

　　连自己的爱女都扯出来了，欧利翁还能说什么？

　　“你有什么话，直接说吧。”

　　“我这里有一份可以拿来对抗时间波动的技术方案，想要献给先知大人。”坚果州代表道：“据我所知，全能庄园就是依靠的这种技术，来对抗时间巨虫的侵袭，保持时间的稳定，不被时间巨虫影响。庄不远他自私自利，不顾大局，凡事都只为自己考虑，这种技术只由他独享，对人类来说，绝对不是一件好事。而这样的技术，在先知大人您的手中，才能发挥最大的作用！”

　　“哦，你要把这技术给我？”欧利翁突然觉得有点好笑。

　　你知道我到底是谁么？

　　“当然，这技术只有您和白狼城，才有资格使用！”代表道，“先知大人，您想啊，若是您也掌握了这种技术，一定有更多的人愿意跪倒在您的脚下，聆听您的教诲，我们坚果州，也有很多的盟友，都会成为您坚定的拥趸。”

　　“到时候，您一句话，就可以号令地球上过半的人，就算是庄不远，恐怕也不得不对您言听计从……那时候，您枪炮先知欧利翁，就是地球上真正的首领！现在的地球，需要一名真正的领导者，像先知大人您这样的铁血军人，才能带领人类杀出重围，走出一条新的道路……庄不远，他之前所做的一切，不过是侥幸罢了，若是这一切由您主导，世人才会明白，他们之前不过是被庄不远所误导了罢了……”

　　这名代表绝对是一位优秀的说客，他为欧利翁描绘出来的画面，真的是天花乱坠。

　　看欧利翁的眼睛越来越亮，这说客道：“不过，我们还有一个小小的条件……”

　　“说！”欧利翁似乎被说动了，喘息的声音都粗重了起来。

　　“我们希望先知大人您能够和我们坚果州同进退，毕竟我们可是盟友对不对？”

　　“唔……当然。”其实这会儿，欧利翁的内心都要憋出来内伤了。

　　“我们听闻，先知大人向来信守承诺，只要您签订了这份协议，我们就会将这份资料双手奉上。”代表道。

　　欧利翁还故意表现出来了不满的态度：“难道你们不相信我欧利翁的话？我说出来的话，比什么协议都更有效！”

　　“那是当然，那是当然！这只是一个证明嘛，证明我们的友谊牢不可破！”代表献媚笑着。

　　欧利翁这才犹豫着拿出了笔来，然后又一脸纠结道：“你确定这技术有用？”

　　“我要加上一条条款，若是技术不管用，这协议就完全作废！”

　　“呃……当然，当然。”

　　其实这位代表完全不知道，这技术是不是真的。

　　而就算是真的，欧利翁和他的技术人员能不能看懂。

　　毕竟人家欧利翁是先知，而不是科学家。

　　不过，如果欧利翁真的是先知的话，上帝一定会保佑他的对不对？

　　欧利翁招人过来，仔细审核了协议，又加上了条目，双方都过目之后，欧利翁才拿出来自己的笔，非常谨慎地签上了字。

　　金色的字迹，宛若烙印一般流淌在纸上，龙飞凤舞的签名，显得格外庄重。

　　看到欧利翁的签名，代表松了一口气。

　　这极具特色的签名，也算是欧利翁的招牌了。

　　不说别的，这种墨水，据说就是特制的，别人压根就没有办法伪造出来。

　　一旦签字之后，几乎就没有任何办法损毁。

　　和欧利翁达成了协议，这名代表这才双手将那资料奉上。

　　“唔，你们先休息一下吧，我去找人好好核对一下这技术。”

　　欧利翁回到了后面，拿着那一叠资料，哭笑不得。

　　这东西，他是知道其来历的，这东西能有真的才怪！

　　不过坚果州搞阴谋，他现在该怎么办？是不是要立刻报告给庄主呢？

　　不过现在庄主似乎在忙，别说庄主了，就连老轰隆都不见了。

　　欧利翁正纠结着，突然听到了一声惊呼：“又发布预警了！”

　　“时间巨虫来了！”

　　“快停工！停工！把机器停下！”

　　整个工厂里一片兵荒马乱。

　　明面上来说，白狼城和全能庄园可是敌人，所以白狼城是没有幻龟的。

　　但是白狼城附近有一座由信徒们、专门做信徒生意的商人们自发聚集起来的聚集地，现在已经成了一座附属小城，那里是有幻龟的。

　　白狼城里的军工厂派了人专门在那里值守，一旦有什么风吹草动，立刻第一时间预警。

　　“这次很厉害，时间巨虫很可能会近距离掠过地球！”

　　“全能庄园已经发出了一级预警，时间巨虫很可能会引起时间跳帧！”

　　一波波的消息传来。

　　突然，守在白狼城里的人，发现自己和外界的所有联系都中断了。

　　“喂？喂？外面怎么样了？有什么最新消息吗？”军工厂的高管们没有接到最新消息，气急败坏地冲出去，刚刚冲到白狼城的门口，就呆住了。

　　在白狼城门外，一切像是按了快进一样，是不是还会颤抖一下。

　　坚果州的代表呆呆地看看自己，再看看白狼城门外那些惊慌的信徒、商人们，猛然一拍大腿。

　　“我去，先知就是先知，这么快就把技术用上了！”

　　欧利翁摆弄着手中的那工厂核心，哭笑不得。

　　这哪是技术有用！


第1397章 空手套白狼

　　虚城东部，时间在快速跳动。

　　经过了之前的预演，人类并不是太过混乱，但是恐慌却不可抑制。

　　因为，之前一直飘在空中的庄园行宫，现在不见了。

　　天空中，只有几只战争巨犬，承托着那打开阴影的仪器，支撑着观察窗。

　　没有一直飘在那里的庄园行宫，不论是虚城的居民，还是海岸处临时指挥中心，来自各地的代表们，都像是没有了主心骨一样，心中不可抑制的惶恐起来。

　　全能庄园的人去哪里了？

　　庄不远去哪里了？

　　他们不在的话，如果时间巨虫再吸食地球该怎么办？

　　如果……时间巨虫，从那个他们打开的窟窿里钻进来了怎么办？

　　想想都会不寒而栗。

　　当然，这只是他们的想象，对时间巨虫来说，那打开的窟窿，也就是针眼大小，怎么可能钻进来？

　　而他们生活在世界的底层，压根就不可能进入人类所在的这个空间。

　　但这种恐惧，却在飞速的蔓延。

　　特别是跳帧开始时，那几只没有庄园行宫保护的战争巨犬也受到了影响，打开的裂隙开始波动起来，似乎有什么东西要从里面挣扎出来，虚城的人，本来就因为失去时间感而感觉无助与恐惧，此时更是一片慌乱。

　　直到跳帧快结束时，一朵白云，才又飘飘荡荡地出现在了他们头顶。

　　庄不远匆匆赶回来，立刻就有留守的工作人员向他汇报了情况。

　　“庄主，刚才有一只时间巨虫，又靠近了地球，在距离地球很近的地方游过……”

　　在回放的模拟图像之上，那只时间巨虫，几乎是挨着地球，像是蹭墙一样，蹭了两下，这才离开。

　　“万幸它没有再吸食地球……”庄不远道。

　　不然他也不知道，现在该如何对付这只时间巨虫了。

　　“庄主，根据我们的观察和推测，目前侵袭地球的三只时间巨虫，其实并不是同一只。”工作人员又道。

　　“不是吗？”庄不远一愣。

　　“是的，我们为它们每一个都建立了模型，虽然人类比较难以辨别，但是目前三只长相上都有差异。”工作人员道：“首先是所有的时间巨虫的眼睛颜色都有色差，此外它们的长度、游动的姿态和牙齿的数量，都有所不同。”

　　工作人员把他们建模的三只时间巨虫给庄不远看，虽然庄不远也看不出来三只有什么区别罢了。

　　“目前我们还在搜集更多的数据，已经可以大致辨别其中的五只时间巨虫了。”

　　虽然这个裂隙只有那么大点，但是人类的视野并不是一个点，而是一个圆环，因为地球是在不停旋转的。

　　他们观测到的画面，也就随着地球的旋转而变化。

　　即便是一些时间巨虫静止不动或者距离地球很远，也有机会观测到。

　　“不过，不知道为什么，自从第一次之后，就没见过第一次入侵地球，吸食地球的那只时间巨虫了，其他的时间巨虫，对地球似乎只是好奇，但并没有吸食的打算。”工作人员道。

　　现在，工作人员的观测卓有成效，不但能够分辨其中一些时间巨虫，已经可以初步摸索到他们的个性了。

　　庄不远对他们的成果很满意。

　　不过庄不远的好心情还没持续多久，就被一通电话叫走了。

　　庄不远匆匆赶到了会场，就听到罗桥在大声怒斥什么人：“我们庄主离开，当然是因为有更重要的事情！难道还用什么事情都向你报备！你是什么东西！”

　　“我是坚果州的代表！这个时候，还有什么比抵御时间巨虫更重要？庄不远他擅离职守，引起了多么大的恐慌？造成的损失怎么办？由谁承担？”

　　听到这句话，庄不远就知道，坚果州又出幺蛾子了。

　　这段时间，这家伙简直是搅屎棍，在会场胡搅蛮缠，所以这么长时间了，都没办法确定下来庇护所的选址。

　　这结果也是奇葩。

　　庄不远旁听过其中一些会议，还看过其中的录像，对这位坚果州的代表印象非常深刻。

　　这家伙长相英俊，表情真诚，相貌简直无可挑剔，让人很难生起警惕之心。

　　而他最牛的地方，简直就是一个变色龙，时而谦卑，时而谦逊，时而强硬，时而傲慢，庄不远觉得自己见过的大部分演员，和这位一比，演技都弱爆了。

　　庄不远看完他的表演之后……说实话。

　　起了爱才之心。

　　这么好的外交人才，简直就是专门为庄园准备的“大使”候选人啊。

　　当然了，庄不远拿出“大使”身份卡照了照，就发现了一条粗粗的叛逆线。

　　这家伙能够被坚果州放到这么重要的岗位上，来拖慢全世界的谈判流程，肯定是个很忠诚的人。

　　不过没关系，但凡被庄不远看中的人才，恐怕都会被打几次脸，才会乖乖臣服。

　　庄不远进来的时候，没有几个人注意到他，这位坚果州的代表，还在恶人先告状，指责罗桥：“你们全能庄园，是不是根本就不想为全世界的政府提供庇护所？你来告诉我，这场会议开了多久了？为什么还没能达成一致？你们到底有什么企图！”

　　如果不是在场的人都是老狐狸的话，恐怕都会被他这么义正辞严的指责给蒙混过去了。

　　难道一直在搅浑水的，不是你们坚果州吗？倒打一耙的技术真好啊！

　　庄不远也看得啧啧称奇，这位上辈子是不是猪八戒啊，这耙子挥得漂亮！

　　“还是说，你们希望能够得到什么好处？想要敲诈我们？”

　　罗桥瞪大眼，几乎气笑了，你们坚果州有什么东西，是我们没有的？想要的？

　　“我们坚果州，绝对不会向恶势力低头的！过去不会，现在不会，未来更不会！各位同仁，我们坚果州已经找到了更靠谱的合作伙伴。枪炮先知欧利翁已经为我们准备了一处避难所，就在白狼城！只要愿意和白狼城签订协议，加入白狼联盟，就能得到白狼城的庇护……以及，我们坚果州的友谊！”

　　这句话一出，全场哗然。

　　白狼城也可以免疫时间流逝？

　　有脑筋转的比较快的，此时已经心中隐约想到了什么。

　　原来如此，坚果州拿到了庄园的资料，送去给白狼城，然后还得到了白狼城的庇护？

　　这可真是空手套白狼啊！


第1398章 借我一百颗核弹

　　坚果州竟然真的就这么把“白狼城”这只白狼套住了，还摆了全能庄园一道？

　　而此时，他的态度，显然是在逼迫所有人站队了。

　　可这种时候，该如何去选？

　　白狼城，还是全能庄园？

　　从实力上来说，欧利翁和庄不远上次斗得难分难解，庄不远的实力，也没有那么不可战胜的样子。

　　庄不远有这个看起来就很厉害的云上行宫，而欧利翁也有庞大的空天航母集群。

　　庄不远有“地球守护者”的光环，但是欧利翁这个“先知”头衔，含金量也很高。

　　特别是有些州，天生就带有宗教属性。

　　每个人都有自己的小九九，但每个人也都纠结得不得了。

　　不过，很多人已经开始向坚果州代表的身边靠拢了，似乎想要签订他手中的协议。

　　也就是在这个时候，越来越多的人看到庄不远站在门口的身影，整个会场里的喧嚣声，渐渐平静了下来。

　　直到有人叫了一声：“庄主来了！”

　　就像是在教室里，有人叫了一声“老师来了”一样，刷一声，整个会场立刻安静下来。

　　“庄先生！”坚果州的代表还没等庄不远说话，就立刻先声夺人：“您为什么擅离职守！您知不知道，之前造成了什么样的麻烦！”

　　庄不远连看他都没有看他一眼，面带笑容，一步步向前走去。

　　他走过的地方，所有的代表都慌忙站了起来，垂手肃立，直到庄不远走到了会场的最前面。

　　此时，全场肃立，罗桥起身，让开了自己的位置，庄不远微微点头，一屁股坐了下来。

　　这时候，庄不远才转头看向了那坚果州代表，面上的笑容渐渐收了起来。

　　“你刚才说什么？”

　　“我……我……”坚果州代表张口，想要说什么，但是在庄不远的目光之下，却连一句完整的话都说不出来。

　　现在的庄不远，压根就不用使用什么“庄园主的残暴审视”，他纵横流放纪元，打败了无数的敌人，在他的面上没有笑容时，只有四个字能形容他。

　　不怒自威。

　　即便坚果州的代表，是一位再优秀的政客，再优秀的演员，心理素质再好，在面对庄不远时，一百分的力气，也使不出一分。

　　他觉得自己就像是一只小白鼠，在面对一只巨蟒，只要敢动一下，就要被眼前的巨蟒吃掉。

　　庄不远伸出手敲了敲桌子：“我很感激坚果州愿意为我们全能庄园分担压力，寻找其他的庇护所，不过……你刚才说我擅离职守，我很不喜欢。”

　　庄不远脑袋微微一歪：“你以什么立场，说我擅离职守？你是对付时间巨虫的专家，还是我庄不远的上级？又或者，对如何对付时间巨虫，有什么独特的见解？”

　　“我……我……我……”坚果州的代表一句完整的话也说不出来。

　　刚才罗桥曾经怒斥他：“你算什么东西！”

　　但是那种怒形于色的呵斥，给他带来的压力，不及现在庄不远的百分之一。

　　“对了，还没问贵姓？”庄不远微微坐直了身体，问道。

　　这可是他看中的大使人选啊，连人家姓啥都不知道呢。

　　“思……思科林……”

　　“思科林先生？既然你问了，我就有责任解释一下，刚刚我去寻找可以消灭时间巨虫的武器了，这个回答，您可还满意？”

　　“满……”思科林刚想回答满意，又立刻闭了嘴。

　　他有什么立场，敢对庄不远的工作说满不满意？

　　如果是几分钟之前，他绝对不会这么想，但现在他真的被庄不远镇住了。

　　只是慢条斯理的几句话，平平淡淡的眼神，就已经让他吓得……都快尿了。

　　“怎么，你不好奇我的进展如何吗？”庄不远微微一笑。

　　思科林舔了舔嘴唇，庄不远已经环视左右：“我找到了一座矿脉，需要将其炸开才能有足够铸造武器的金属，这点恐怕只有我们的庄园行宫能做到。不过……庄园行宫如果再离开，恐怕就会被人指责，我庄不远又擅离职守了吧。”

　　“不……为了地球，应……应该的。”

　　庄不远冷笑一声：

　　“既然如此，那思科林先生，我希望您能够为地球人类做个贡献，借给我点东西如何？”

　　那一瞬间，思科林真的后背的汗毛都竖起来了，他真怕庄不远来一句：“借你项上人头一用！”

　　那他到底是借还是不借？

　　“什……什么？”

　　“借我几颗核弹。”

　　“什……什么！”思科林简直不相信自己的耳朵。

　　“不用多……一百颗应该够了吧。”

　　思科林觉得这事情简直荒谬。

　　这世界上，竟然还有人要借核弹？

　　“你疯了吗？那可是大规模杀伤性武器！怎么可能借给你！”

　　庄不远失笑：“大规模杀伤性武器？难道你还担心我拿这种东西对付你们？”

　　庄不远觉得，自己有时候挺低调的，但是他没想到别人也看他那么低啊。

　　你在一颗行走的核弹面前提什么大规模杀伤性武器？

　　是看不起我，还是看不起庄园？

　　如果不是庄园行宫走不开，你当我需要这什么大规模杀伤性武器？

　　“你可以猜猜，我们庄园行宫的主炮，相当于多少当量的核武器，一发又能毁灭多大的区域。”

　　看思科林面色惨白，庄不远摇摇头，没再说什么，转头看向了旁边的州内代表：“刘代表，可否借我一百颗核弹？”

　　刘代表一愣，然后点头道：“好。”

　　没有一句多余的话。

　　就在此时，毛熊州的代表举起手来：“毛熊州愿意为对抗时间巨虫出一份力，承担一半的份额！”

　　“多谢。”庄不远点头道。

　　“我们米帝州也愿意承担部分。”

　　“我们兰西州……”

　　在大家踊跃报名的时候，思科林也突然意识到自己刚才失了方寸，想要再说话，但庄不远已经转身离开了。

　　“庄主。”刘代表小跑两步追了上去：“庄主，您真的需要借核弹？是要拿核弹炸时间巨虫吗？”

　　“不，核弹对时间巨虫没用……我真的是要拿来开矿。”庄不远道。

　　刘代表有点呆。

　　什么矿需要一百颗核弹？


第1399章 核弹挺好吃的，你吃吗？

　　恐怕刘代表做梦也想不到，这一百颗核弹，只是一个引信。

　　真正用来炸掉淘金镇的，另有其他的东西。

　　淘金镇曾经是一名庄园主的行宫，它本身也是一颗超级大炸弹，不过这个炸弹，需要一个特殊的引信，那就是之前曾经被棒槌当作脚的黑色圆球。

　　可是现在庄园重置了，铁锤城也早就已经不是当初的铁锤城，谁也不知道这圆球现在在什么地方。

　　想要去寻找，怕是时间也来不及。

　　只能另寻他法炸掉淘金镇了。

　　“庄主，幸好您带来了这些宝贝！”在庄不远带来的垃圾山上，老轰隆捧着一个比西瓜大不了多少的圆球，乐呵呵对庄不远道，“否则咱们还真没办法炸开淘金镇！”

　　淘金镇是云金矿，而云金，本来就是宇宙中最强大最难破坏的金属，如若不然，筑神伟力的庄园主，也不会用它来铸造武器了。

　　云金和金子很相似，几乎都是以相对纯净的形态在自然界中存在，云金矿，大概就是松散分布的，或者干脆结成了一大团，混有其他杂质的云金。

　　想要炸毁它们，谈何容易？

　　“这东西就能炸毁它？”庄不远看着那西瓜大的东西，这么大的东西，想要炸毁几十公里大小的实心云金矿脉？

　　“庄主您可别小瞧它。”老轰隆道：“这东西应该是巨型战斗构装体内的自毁模块，它可以将几十公里大的战斗构装炸个粉碎，你猜它能不能炸开淘金镇？”

　　听到这么一说，庄不远吓得立刻后退。

　　妈蛋，我把什么带到庄园里来了？这东西不会在庄园里炸了吧！

　　“嗨，您放心，这东西没那么容易爆炸。”老轰隆道，“不然这战斗构装被打死的时候，岂不是就直接炸了？它需要战斗构装全力激活，将自身作为炸弹使用，没有经过激活，是很难爆炸的。”

　　“那如何让它爆炸？”庄不远问道。

　　“高温，非常高非常高的温度！”老轰隆道。

　　“所以，你才需要核弹？”庄不远这才明白了。

　　这世界上，还有什么比核弹爆炸时的温度更高吗？

　　只是，一百颗……这东西到底需要多高的温度，才能爆炸？

　　庄不远简直不敢想象。

　　随后，老轰隆就开始设计一个大炸弹。

　　这大炸弹，就像是一颗巨大的圆球，为了能够将高温和压力留在内部，他从垃圾山里翻出来了一个圆球状的东西，这圆球似乎通体由云金打造，光滑无比，苍蝇上去都能劈叉的那种。

　　老轰隆抚摸着它，叹息道：“多好一个熔炉啊，可惜要拆掉了……”

　　把这圆球打开，然后老轰隆钻了你去，在里忙忙碌了起来，里面响起了叮叮当当的声音。

　　这边，老轰隆在制造炸弹的时候，庄不远“借来”的一百颗核弹，终于到了。

　　事实上，这核弹不是一百颗，而是113颗。

　　50颗来自州内，50颗来自毛熊州，还有13颗来自其他州的捐赠。

　　庄不远当然是多多益善，越多越好。

　　但是，这113颗核弹，却让州内如临大敌，不说交接有多麻烦，将这些核弹运送到庄园内，也绝对是一场艰巨的任务。

　　更不要说，随时可能有时间巨虫来袭，发生跳帧等现象。

　　执行这个任务的，是徐强和庄园训练出来的那些士兵。

　　进入庄园，对这些士兵们来说，是一种熟悉又陌生的体验。

　　熟悉是因为这里的很多人，很多东西，依然没变。

　　但是陌生，则是因为庄园又变样了，记忆中的一切都已经面目全非。

　　而徐强，虽然是这支部队的指挥官，但他其实还是第一次来到庄园里。

　　可他压根就来不及分心观看庄园里的景色，直到和徐建飞交接完毕，这才松了一口气，只觉得自己全身都要虚脱了。

　　“好了……任务完成，解散，休息！”

　　徐强也不是不近人情的人，他直到，战士们回到庄园，肯定很想和人叙旧，有很多事要做。

　　“哗啦啦啦”两边的战士们，就汇合到了一处，叽叽呱呱聊了起来。

　　“什么？你们还有小姐姐帮你们做衣服？就在身上这么做？天哪，为什么我们那时候没有那么幸运！我的裤子破了，我记得还是徐教官帮我缝的！小姐姐，小姐姐，我也要缝衣服！”

　　“你们现在还有战争巨犬可以开？我们那时候和那只战争巨犬打得死去活来啊！快带我进去看看！”

　　“为什么你们现在连伙食都比我们好！真是生气！不服！我们要抗议！什么？你们还吃过幻龟火锅？我们部队就只有一只，可宝贝了！”

　　徐强的目光，却一直注意着那些核弹。

　　这些核弹头，都被拆解下来，装在了厚厚的防护设施里。

　　此时那一辆辆特殊设计的运送车辆，被开进了厂房里。

　　远远的，徐强就看到，那些那逊利亚人和锤人，在没有丝毫防护的情况下，就打开了厚厚的防护设施，沉重至极的放射物，就那么被双手捧了出来。

　　“等等，不行……”徐强吓了一跳。

　　这会被电离辐射伤害，会死人的！

　　“放心吧，这种程度的辐射，对那逊利亚人没什么伤害的。”徐建飞道，“不过我们得离远点，我还没结婚呢！”

　　徐强白了他一眼，不过还是下意识地后退了几步，想了想，缩到了徐建飞的身后。

　　徐建飞：“……”

　　“干啥？我还想要二胎呢。”徐强理直气壮。

　　好吧，你赢了。

　　两个人又向后缩了缩。

　　“不然我们还是走吧，总觉得离了近了瘆的慌，如果空气里也有辐射怎么办？”

　　两个怂货又后退了好多，踮着脚尖，伸着脖子看着厂房里面。

　　不多时，徐强就看到一个扎着双马尾的女孩，笑眯眯地从厂房的方向走过来。

　　“姑娘，别靠近这边，这里有核辐射，危险！”徐强提醒她道，然后看她手里的东西，有点不太对劲。

　　“小姑娘，你在吃什么？”

　　萝萝看了他们一眼，眨了眨眼，道：“核弹啊，挺好吃的，你吃吗？”


第1400章 爆破

　　看到两个人“嗷”一声跳起来，转身就跑，萝萝纳闷地眨了眨眼，又眨了眨眼。

　　庄园里的人，都越来越奇怪了，真不知道庄主哥哥从哪里找来的这么多怪人。

　　算了……

　　去找庄主哥哥！

　　“庄主哥哥，这个可好吃了，你要不要吃？”

　　徐建飞从一棵树后面钻出来，摇头道：“这个小萝萝啊！她这是要谋杀亲夫吗？庄主以后的日子，可有的受了……”

　　然后他一低头，问徐强：“你干啥捂着下面？”

　　“你干啥也捂着下面？”

　　“我还没结婚呢！”

　　“我还要生二胎！”

　　俩人对望一眼：“我们还是离这个危险的地方远点吧！”

　　对我们普通人来说，这个世界太可怕了！

　　快走！快走！

　　也幸好他们走得快，如果他们看到厂房里的东西，怕是要吓得昏迷了。

　　厂房里，老轰隆正在把拆下来的放射物，一个个装进云金罩子里。

　　核弹爆炸的原理其实很简单，核武器的原料每时每刻都在衰变，而它们都有一个临界半径，一旦超过临界体积，就会产生链式反应，瞬间衰变变裂变。

　　平日里，核武器里的原料都是分成几个小块放置的，然后在极为精确的一瞬间，将这些东西撞在一起，就会产生核爆。

　　所以，在装配核武器的时候，需要非常小心谨慎，因为你左手拿一个半球，右手拿一个半球，啪一声合一起……

　　恭喜你，你就制造了一场核爆。

　　当然，核燃料的密度非常高，一般人，是不可能左手一个右手一个的。

　　可这对那逊利亚人，完全不是问题。

　　毕竟那逊利亚人力大无穷。

　　就看到这些那逊利亚人左手一个，右手一个，有的还胳膊肘里夹着一个，依然显得无比轻松。

　　还有的，一只手抓两个，两手抓四个，只是两个半球并没有拼合在一起，而是错开来，保持了一点空隙。

　　但如果这样的场景，让徐建飞和徐强看到，两个人怕是立刻就要卷起铺盖，赶快逃离庄园了。

　　不过，那逊利亚人，其实是天生严谨的种族。

　　他们虽然看起来很悬，但真的是艺高人胆大。

　　如果是锤人，他们可不放心。

　　老轰隆从这些那逊利亚人的手中，接过核原料，将其一个个装入了他亲自设计的装置里。

　　理论上来说，这是一个超级巨大的“核弹”。

　　不，它的原理，其实更像是氢弹。

　　核弹只是引线，氢弹是通过核爆的高温高压，诱发物质的聚变。

　　而在这颗超级大的核弹里，它们是用来引发核弹中央的那颗自毁装置的。

　　老轰隆看这些那逊利亚人忙而有序，连连点头道：“好，大家都干得不错！我看这核弹，还能剩下几颗，剩下的晚上就给大家加餐！”

　　“噢耶！”整个工厂里，洋溢着祥和欢乐的气氛。

　　晚上有核弹吃了！真开心！

　　工作效率顿时加快了很多。

　　忙碌了几个小时，一群人一想到晚上有核弹可以吃，连午饭都没顾上，在下午四点之前，就制造了出来。

　　“快请庄主过来！”老轰隆满意地看看成品，点了点头，邀请庄不远过来。

　　“就是这东西？”庄不远看着手中的小圆球，瞪大眼。

　　那么多核弹，怎么成品就这么小？

　　老轰隆你难道是在糊弄我？

　　“庄主，这可是云金打造的。”老轰隆道，云金本来就有压缩空间的特性，自然是可大可小。

　　特别是在筑神伟力的庄园主手中，更是如臂使指。

　　“是吗？”庄不远把那小球上下抛了抛，“这东西怎么引爆？”

　　老轰隆看着他上下抛了两下，使劲吞了口吐沫，道：“运动引爆……只要它的加速度超过一定程度，就会将里面的核原料挤压到一起，诱发爆炸。”

　　听他说完，庄不远刚刚抛起小球的手直接僵住了。

　　“快接住！快接住！可千万别掉地上！”老轰隆吓疯了。

　　看庄不远手忙脚乱地接住，老轰隆擦了一把冷汗。

　　妈耶，可吓死我老轰隆了！

　　差点连晚上的核弹都吃不到了！

　　“我……我看我们还是赶快去把淘金镇炸了吧……”庄不远声音颤抖道。

　　“对，对，我们赶快去！”

　　庄不远骑在翎叔的背上，一只手平伸，连多动都不敢动一下。

　　翎叔今天的飞行方式也格外老实，加速平稳得宛若牛车。

　　在庄不远觉得自己的手都酸了的时候，终于看到了淘金镇就在前方。

　　几只留守的战争巨犬迎了上来，庄不远问道：“刘老怎么样了？已经搞定那些钉子户了吗？”

　　“嗨，生闷气呢！”那名庄园仆从道。

　　“怎么？钉子户很难搞？”

　　“不是……大概是觉得钉子户太容易打发了，很没成就感吧。”

　　庄不远叹口气，庄园里的这些人啊，现在都惯出毛病来了是不是！

　　钉子户好搞还不开心？

　　难道要一个个坐地起价，最后不得不强拆才满意吗？

　　即便如此，他还是让战争巨犬们，又排查了一遍淘金镇，确保没有人在了，他才扬起手。

　　“等等，庄主！”老轰隆突然叫了起来。

　　吓得庄不远差点把炸弹扔偏了。

　　“你又怎么了！”

　　“淘金镇就这么炸了，太可惜了……等我去装几座钢铁之门！”老轰隆指向了淘金镇旁边的四个空间裂隙。

　　这可是淘金镇身为流放纪元交通枢纽的原因所在。

　　既然又回到了流放纪元，这么好的资源怎么能不用？

　　对现在的庄园来说，钢铁之门已经没有什么技术难度了，加上那堆积如山的垃圾堆里，有各种零件，很快老轰隆就组建了四个最大号的，可以容纳两只战争巨犬并排而入的钢铁之门，运送到了四个裂隙之外，组装了起来。

　　这么一番忙碌，又是两个小时过去。

　　庄不远捧着那小小的，却足以炸死无数人的小球，欲哭无泪。

　　终于……

　　“庄主，可以了！”

　　庄不远深吸一口气，把手中的小球丢了出去。

　　小球在空中，飞速涨大，直直飞向了淘金镇！

　　直到“嘭”一声，撞到了淘金镇上。

　　那一瞬间，令人无法逼视的光芒亮起。


第1401章 造岛

　　流放纪元里，无数的冒险者，从四周的碎石界里探出头来。

　　惊悚地看着那突然爆发出来的刺目光芒。

　　流放纪元里，从来没有见过这么亮的光芒。

　　这个空间灰暗、冰冷。

　　这光芒，一瞬间刺痛了所有人的眼，让他们下意识地闭眼，甚至下意思地蜷缩了起来。

　　就连庄不远，都下意识地闭上了眼。

　　下一秒，金色的光芒为中心，一个气泡开始飞速扩散。

　　淘金镇附近的所有东西，在这气泡之中，都像是被摧枯拉朽一般撕裂，吞噬、消失。

　　本来漂浮在淘金镇附近的四个空间裂隙，像是泡沫一样粉碎，这也意味着，淘金镇这个流放纪元的交通中枢，永远地消失了。

　　等到那气泡渐渐散去，整个空域，到处都是金光闪闪的云金。

　　“真爽啊……好想再炸一次！”庄不远看的眼睛闪闪发亮。

　　旁边，老轰隆叹口气：“唉，好多顿晚餐没了……”

　　真可惜啊。

　　“好了，别感慨了，干活！干活！”庄不远拍拍巴掌，“本庄主的神兵利器，就要出世了！”

　　……

　　在庄园里的工程师们，都忙碌着挖矿熔炼的时候，那一场艰难的“避难所”会议，终于完成了。

　　白狼城大概分走了三分之一的州，其中坚果州、米帝州都选择了白狼城，兰西州却选择了加入庄园的避难所。

　　而之前，曾经为庄园赠送五十颗核弹的毛熊州，竟然也选择了白狼城。

　　不过这也不奇怪，枪炮先知欧利翁，其实就有毛熊州血统。而庄不远还知道，米帝州和毛熊州，其实也有一个合作的“联姻计划”，在小事上，譬如赠送核弹这种事，毛熊州会很随性，但是毛熊州显然也更希望白狼城发展得更好，而且在大事上会和米帝州同进退。

　　毕竟，庄园的州内属性实在是太强了，抹都抹不去，这两个超级大州，不可能任由自己被人拿捏。

　　至于选址，没有了毛熊州和坚果州两个州的牵制，州内的话语权就没什么悬念了。

　　不过，令人意外的是，这次的选址，并没有选到州内，而是选在了黑洲大陆的西侧人工建造一座岛屿。

　　这让所有人都纳闷不已，为什么要选择在这里？

　　以全能庄园和州内的关系，直接建立在州内不就好了？就算是不在州内，在州内的东部建立一座岛屿不好吗？

　　既然是为各地的政府准备的避难所，当然是越靠近本土越好了，离谁近，方便谁啊。

　　黑洲大陆，可以说是最被忽略，国际上地位最低的地方了，一直以来，黑洲大陆的几个州，连在大会上大声说话的勇气都没有。

　　这么一个大馅饼，从天上掉下来，砸在他们脑袋上，让他们简直喜出望外。

　　当然，也有明眼人看明白了这个布局。

　　全能庄园和州内是什么关系？他们想要建立一座安全的临时机构，哪里还用什么庇护所？而黑洲大陆西部的这个位置，单看没什么，若是和庄园目前已经控制了的其他两个地点结合起来，就能看出来了。

　　在西大洋北部，北极附近的绿岛港；

　　在平大洋北部，扶桑东部的红岛港；

　　以及现在在黑洲大陆西北部，西大洋南部，暂定为“蓝岛港”的这个新驻点，正好在地球上形成了一个三角形。

　　这中间肯定有更深层的原因。

　　当然，不管如何，既然已经定下来了，计划就开始飞速执行。

　　庄园的速度，向来是雷厉风行，而且现在的局势，也已经容不得磨蹭了。

　　在决议定下来之后，一只战争巨犬，就已经穿过了东西大陆，直飞黑洲大陆的西方。

　　此时此刻，全世界的目光，都集中在了这里，附近的各种媒体，也早就已经赶到了附近。

　　他们都很好奇，庄园要如何在最快的时间内造一座岛？

　　有人猜测，庄园是不是要采用“火山造岛”的方式？毕竟红岛港，就是这么造出来的。

　　庄不远击败了靛衤皇，还得到了靛衤皇的大部分遗产，难道就没有另外一个“火山制造机”吗？

　　但是，想到火山制造机造成的连带伤害，所有人都不寒而栗。

　　一个靛衤皇，差点把整个扶桑陆沉，更差点摧毁了平大洋周边的所有州。

　　如果用火山制造机的话，哪里还用得到时间巨虫来毁灭地球，庄园就先把地球毁灭了！

　　等等，难道是因为这个原因，所以才把这个岛建在黑洲大陆，因为会有火山、飓风、海啸吗？

　　本来喜滋滋的黑洲大陆，突然就觉得不寒而栗了。

　　我们现在拒绝，还来不来得及啊？

　　很可惜，来不及了。

　　在黑洲大陆的西部，在无数记者的见证之下。

　　一个老人笑眯眯地从战争巨犬中走了出来。

　　他低头看了看下方的海域，满意地点了点头，然后从口袋里掏出来了一个瓶子。

　　来了！来了！

　　那一瞬间，几名黑洲大陆的首脑，都快吓哭了。

　　这瓶子，他们熟悉啊！

　　枪炮先知欧利翁每次出场，都是拿个瓶子出来，然后把瓶子砸碎了，就会出现机炮、航母、驮犬……

　　又或者，火山制造机？

　　怎么办？怎么办？

　　黑洲大陆就要被毁灭了。

　　当然，对全能庄园更熟悉的人，看到这位老人的时候，怕是会纳闷一下。

　　“咦，大德鲁伊大人亲自出场了？”

　　没错，这位老人就是赵民。

　　大德鲁伊出场，怎么可能扔核弹，怎么可能破坏自然嘛，人家可是货真价实的大德鲁伊！

　　可今天大德鲁伊大人，要使出什么惊艳的手段呢？

　　赵民并不知道有那么多人在关注他，他略微观察了一下周围的环境，满意地点点头，一松手，手中的瓶子就直线下坠。

　　落了几百米之后，噗通一声，落入了水里。

　　在瓶子落水的那一刹那，很多人吓得一个激灵。

　　会不会爆炸啊！

　　里面会炸出来什么东西啊？

　　但是什么也没发生，它咕噜噜沉底了。

　　只有一些气泡冒出来。

　　“沉了？”

　　海浪翻滚，海面一片平静。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　半小时过去了。

　　什么也没发生。

　　众人一脸的茫然。

　　那瓶子难道就是扔着玩的吗？

　　就在此时，海面突然翻滚起来。

　　无数的气泡，从海底咕噜噜地冒了出来。

　　看到那气泡，记者们面色剧变。

　　来了！

　　这么多气泡，一定是下面有火山！

　　果然还是要炸掉黑洲大陆！


第1402章 蓝岛

　　火山带来的灾害，还没过去多久。

　　现在，因为在火山灰带来的气候异常、粮食减产，还在威胁着地球上的很多地方，全球人对其危害还可以说是记忆犹新。

　　而此时看到咕噜噜的气泡冒起来，记者们都在心中嘀咕。

　　我们会不会也被火山吞噬掉啊！

　　到时候像扶桑那几百万人一样，尸骨无存……

　　何其凄惨！

　　不要！

　　有一些记者，已经开始打退堂鼓了。

　　再怎么爆炸性的新闻，也不值得把命搭上去啊，更别说，现在时间飞逝，和亲人爱人能够朝夕相处的时间，谁知道还有多少？

　　咱们小命重要，现在还是走吧……

　　就在记者们纷纷逃跑的时候，突然有人叫了起来：“快看！”

　　看？看什么看？

　　有什么地方不太对呢？

　　就看到海面之下，有什么东西在慢慢冒出来。

　　小荷才露尖尖角的感觉。

　　那是什么？

　　不少人把摄像机的焦距拉长，只是毕竟大家都怕这是火山，所以距离实在是太远了，加上气泡和水花飞溅，实在是拍不清楚。

　　不过，很快他们就不用再怎么刻意去拍了。

　　因为他们已经看到这是什么了。

　　“珊瑚！”

　　一个个宛若鹿角的枝杈，从海底伸出来。

　　色彩斑斓，各式各样。

　　红色的，白色的，灰色的，绿色的……

　　要多漂亮有多漂亮。

　　不知道多少人，下意识地舔了舔嘴唇，露出了心驰神往的神色。

　　珊瑚，在很多地方也是一种很珍贵的宝石，而且，随着现在环境污染严重，各种珊瑚虫的灭绝，珊瑚也越来越少了。

　　色彩漂亮，形态完整的珊瑚，更是极具价值。

　　这么多珊瑚，得值多少钱啊。

　　好想去挖了啊！

　　等等，珊瑚？

　　众人突然明白，全能庄园要如何造岛了。

　　珊瑚礁！

　　一种生物大规模改变地貌的天然方式！

　　其影响地貌的能力，比人类围海造田还要伟大！

　　而至于为什么珊瑚生长的速度这么快，对庄园来说，这有难度吗？

　　他们可是生物科技起家的，这种惊叹，当年大德鲁伊赵民老爷子第一次亮相的时候，就已经震惊过世界了。

　　一定是全能庄园创造了一种比普通的珊瑚生命力旺盛的多的珊瑚虫！

　　在众人的惊叹之中，那些枝杈，从海底向天空伸展，宛若一颗颗的花树。

　　当然，它们生长的速度就变慢了下来，珊瑚虫一旦离开海水，就失去了生存能力，只是这种珊瑚虫，显然可以更高效地在彼此之间传递养分，才能在海面之上，再生长一定的高度。

　　普通的珊瑚礁，是一层层的不断断裂的珊瑚堆积而成的，但是眼前的珊瑚，却拥有可怕的强度，不论如何风吹浪打，这些珊瑚还是长到了几米高的程度，真得像是树木一样，在海面之上耸立着。

　　在全能庄园的手中，这些生物，真的是什么奇迹都能创造。

　　随着伸出海面的珊瑚越来越多，就像是海面之上，出现了一片珊瑚的树丛。

　　其面积越来越大，直到变成了一片面积广大的岛屿。

　　整个过程，让人叹为观止。

　　但是，这还并没有算完。

　　就在众人的嘴巴都合不拢时，突然听到了“哗啦”一声响。

　　一个巨大的皇冠，露出了海面。

　　随后，是一个像是岛屿一般的背脊。

　　看到那长达数百米的椭圆形背脊，众人都惊呆了。

　　“是鲸胖？”

　　“这家伙……什么时候长这么大了？”

　　“这是吃了鲸坷垃吗？”

　　如果一个背脊就这么长，那么它一共会有多长？

　　似乎为了让这些人看看自己的英姿，鲸胖猛然从水中跃起，近千米长的可怕身躯，跃出了水面，然后猛然拍下。

　　“哗！”海啸一般的海浪，四面八方扩散出去，一些在直升机上的记者，差点被海浪拍入海中。

　　“咯咯咯……”鲸胖发出了招牌式的笑容，拍打着两只大翅，似乎对自己的恶作剧非常满意。

　　然后，他从海面之上探出头来，窥视着天空，看到哪个直升机上的记者，是漂亮的小姐姐，立刻这人家喷出水柱。

　　“快离它远点！”

　　“这家伙太讨厌了！”

　　“快跑快跑！”

　　一眨眼，附近的直升机们，都赶快离开了中心区域。

　　“鲸胖！”赵民老爷子也被喷了一身水，一脸不爽地瞪着鲸胖，鲸胖又发出了一阵卖萌似的笑声，然后拍打着大翅，又溅起了无数的浪花。

　　赵老爷子都无语了。

　　庄园里的这些家伙们啊，就没有一个省心的。

　　小的是熊孩子猴崽子。

　　这大的，体积大多少倍，就更要操心多少倍！

　　鲸胖在水中表演了一番，似乎也玩腻了，他再次跃出水面。

　　不过这一次，他并没有落回水中，而是悬浮在空中。

　　巨大无匹的鲸鱼，悬浮在海面之上，不知道多震撼。

　　众人忍不住想。

　　鲸胖的这次现身，是不是庄不远在亮肌肉啊。

　　别忘记了，欧利翁虽然能和庄不远打个来回，但是人家庄不远，还有盟友呢！

　　鲸胖，就是庄不远最坚定的盟友！

　　“鲸胖，拜托你了。”赵民对鲸胖虽然无奈，但是也很尊重，至少人家鲸胖是一名庄园主，是有地位的淘气鬼。

　　鲸胖又发出了一声咯咯的笑，两只大翅一拍，海面突然升起！

　　本来，海面之上那几乎已经生长到极限的珊瑚，随着海面的上升，也开始飞速上升！

　　它的下方，无数的枝杈交叉、再交叉，越来越浓密，最终生长成了近乎实心的。

　　而上方，也像是山峦一般拔起，直插苍穹。

　　鲸胖控制着海水，形成不同的高度，珊瑚也随着海水生长，形成了不同的形状。

　　围墙、广场、基台、高塔……

　　眨眼之间，完全由珊瑚生长形成的建筑物，已经初具雏形。

　　竟然可以通过控制海水，控制珊瑚的生长？

　　这种感觉，就像是当初庄园利用阳光来控制植物的生长。

　　而中央的部位，鲸胖将其拔高到几百米的高度，珊瑚向上攀升，化成了一座色彩斑斓的山峰。

　　赵民老爷子，在空中又丢下去了几个瓶子，这次瓶子在空中就炸开了，无数的种子飘散，落在珊瑚之上，开始飞速生长。


第1403章 鬼斧神工

　　最先生长的，是各色的藻类、菌类、苔类。

　　这些种子、孢子，似乎有自己的独特偏好，各自附着在不同颜色的珊瑚之上。

　　这些很不起眼的小东西，但它们却比大树、花草更重要。

　　所有的珊瑚之中，有一种质地很像是石灰岩的珊瑚，生长速度最快，所以不论是高墙、高塔、高山，绝大部分都是这种灰白色的珊瑚。

　　而一种赤红色的珊瑚，似乎喜欢以这种灰白色的珊瑚作为基底，星星点点地在它的空隙里，宛若尺蠖一样，撑在它的枝杈之间。

　　而还有一种黄色的藻类，似乎对它这赤红色的珊瑚特别有兴趣，附着在这种赤红色的珊瑚之上，聚集起来，飞速生长。而这种藻类死亡之后，又有一种灰色的菌类生长起来，将其内部的结构饰掉，只剩下极其轻质的骨架，菌类分泌的某种粘液，又将其牢牢黏在一起，形成了非常坚固而轻质的固体……宛若岩石。

　　随后，在这些菌类改造过的环境里，一些低矮的花草，开始生长。

　　这种感觉，就像是在珊瑚和各种植物，也懂工程学一样，这分明是在一层层地加固结构，填充空隙。

　　各种珊瑚是骨骼和支撑；藻类、菌类是岩石、泥土。

　　鲸胖挥舞了一下大翅，海水开始慢慢降下，珊瑚和藻类开始停止生长。

　　此时，整个岛已经初具雏形。

　　这是一座方圆大概十多公里的岛，岛屿像是环礁，南方地势高，北方地势低，中央有一个开口，连接大海，像是月食时，咬了一口的月亮。

　　而在高出海面的位置，依次有近百个大小不一的高台，高台之间，还有十多个形状不同的凹地。

　　毫无疑问，高台就是给每一个州分配的“临时政府”所在地了。

　　可凹陷是什么？

　　此时海水已经降到了海平面的位置，但凹地里，却渐渐有水从下方渗出来，渐渐积存起来。

　　而在此时此刻，各种常见的植物，在这些凹地的边缘生长起来。

　　“等等……这是淡水？”

　　看到这些植被的种类，都是常见的淡水植物，众人恍然，原来这岛屿还自带某种生物净水装置！

　　不知道是某种植物的作用，还是那些宛若海绵的岩石本身的效果。

　　有了淡水，本来洒落的那些种子里，不喜欢海水的部分，都开始生长。

　　刹那间，各色植物的根系，在填充、蔓延。

　　当这急速的生长，慢慢挺直时，时间刚刚过去两个多小时。

　　在黑洲大陆的西部，一座人工岛已经拔地而起。

　　它露出海面的部分，大概十公里方圆。

　　但是在海面之下，还有更多的珊瑚没有生长起来，因为海水的深度不同，从空中看下去，它的四周，是非常有层次的，由潜到深的蓝色。

　　而岛屿之上，十多座不同高度，不同深潜的湖泊，宛若一面面镜子，映照着碧蓝色的天空。

　　入目所见，蓝得夺目，蓝得销魂。

　　蓝岛！

　　难怪，这座岛屿被命名为蓝岛！

　　而这岛屿，像是大自然鬼斧神工千万年的杰作，一点也没有人工的痕迹。

　　它完全是由各种生物相互作用而形成的复杂生态系统，让人感叹生物的伟大。

　　更让人感叹，全能庄园的技术之伟大。

　　能够做到这点的，难道是上帝吗？

　　当战争巨犬咚一声落在这岛屿之上时，众人甚至有一种心疼的感觉。

　　如此美丽的，天然的岛屿，为什么要踩上去玷污它！

　　它应该是各种生物的天堂，而不是人类破坏的牺牲品。

　　你这个糟老头子坏得很，上去是要干啥！

　　然后众人就看到大德鲁伊赵民，从口袋里掏了掏，掏出来手机，微笑，呲牙，比心，咔嚓一声。

　　以身后那岛屿为背景，先自拍了一张。

　　“咔嚓。”

　　老爷子脸一黑，因为不知道什么时候，鲸胖已经把大脑袋探入了他的摄像头里。

　　鲸胖的大脑袋，是真的大。

　　不论在什么地方，你如果和鲸胖一起拍照，那一定是“到鲸胖一游”的效果，除了你的脸，别的景色，全被鲸胖挡住了。

　　“鲸胖你走开走开！”老爷子恼怒地把鲸胖赶开，转了个角度，咔嚓。

　　这下子，终于把这座岛屿拍下来了，虽然还拍到了鲸胖的一个尾巴，不过……算了。

　　觉得还算满意的老爷子点了点头，然后喜滋滋地不知道发到哪里去了。

　　众人：“……”

　　原来上去就是为了拍照？

　　不行，我也要拍照！

　　谁也别拦着我！

　　此时在这里采访的记者，有的乘坐船只，有的乘坐直升机。

　　第一架直升机，试探式地向岛屿上落去，赵民并没有阻止。

　　不过这些人的拍摄并不顺利。

　　不论他们想要拍哪里。

　　某只特别喜欢镜头的大鲸鱼，都会向视野里凑。

　　脑袋屁股大翅子，总有一个能进入你的取景框。

　　让这些记者们又爱又恨。

　　那边，战争巨犬上，又下来了许多的人，将一个钢铁之门装了起来。

　　随着“嗡”一声，钢铁之门运转起来，很多人从钢铁之门中走了出来。

　　钢铁之门，地球上的人是认识的。

　　当初工业之门的老神棍，轰轰烈烈的开门直播，向所有人普及了钢铁之门这种神奇的东西。

　　它可以联通不同的空间，没想到庄园也掌握了这种技术。

　　看到这钢铁之门，众人目瞪口呆。

　　难怪，有了这东西，这座岛建在哪里，又有什么问题吗？不都是穿过门就好了吗？

　　来自庄园的施工队伍，开始对这座岛进行休整，建设各种建筑。

　　而赵老爷子，现在还有更重要的任务。

　　他要寻找合适的地方，种下含空草。

　　这样，这里才算是庄园的别院。

　　在选好的地点种下了含空草，整个空间，微微一震。

　　视野略微扭曲了一下，然后就稳定了下来。

　　“刚才怎么回事？又跳帧了？”

　　“没有发布预警啊……”

　　“大概是现在的地球时间不稳定了吧。”

　　记者们纳闷了一下，并没有再追究。

　　庄园提示庄不远：“恭喜残暴的庄园主，您建设了一座新的庄园别院——蓝岛。”

　　“别院等级，庄园小城。”


第1404章 抢破头的香饽饽

　　庄园升级之后，所有的别院，也随之升级。

　　而得到的新的名额，庄不远也毫不犹豫地将其中最大的这个“庄园小城”用在了这里。

　　按照庄园发展的要求，从“庄园城邦”开始，庄园必须获得“主权”。

　　也就是说，庄园再也不能以之前暧昧的姿态存在，而必须以完全独立的姿态，活跃在国际舞台上。

　　其实，自从庄园拥有了“绿岛港”和“红岛港”之后，就已经在“主权”上有了一定的独立性。

　　不过这个“主权”更像是借来的，有点曲线救国的意思。

　　从绿岛割裂出来的“租地”，然后强行从扶桑和坚果州的围攻之下，占据一个岛屿，一步步转换了本体的概念。

　　但今天开始，庄园就不能再小打小闹，打擦边球了，庄园要成为和地球上众多州完全并列的，拥有主权的组织。

　　所以，庄不远不打算再把“绿岛”、“红岛”的某些“租地”属性，转移到蓝岛来。

　　他打算强硬一点，要！

　　不过，所谓“主权”其实是看不到摸不到的东西，不过是“承认”与否的问题。

　　让这个世界上所有人承认你的权力，你就拥有主权。

　　然后你就可以向全世界派驻你的大使，和谁建交或者绝交，警告别人不要轻易干涉你的主权，或者肆意妄为地干涉别人的主权。

　　总之，爱干什么干什么，直到有人来打你。

　　当赵民在蓝岛港种下了“含空草”之后，庄不远一步踏出，就来到了蓝岛港之上。

　　看着那鬼斧神工，浑然天成的全新岛屿，庄不远也心生喜悦。

　　不过，看到那些记者，庄不远眉头一皱：“好了，参观完了，这些人可以走了。”

　　说着，庄不远吹了一声口哨，对天空中一摆手。

　　正在天空中摇头摆尾，和记者们的摄像机捉迷藏的鲸胖，立刻一摆尾巴。

　　记者们立刻感觉自己被一股力量，丢了出去，在空中失重一般悬浮着。

　　他们就直到，主人已经下达逐客令了。

　　不过，他们还没来得及骂人，就感觉猛然一沉。

　　“Oh，shit！”

　　漫天的记者，像是下饺子一样，噗通噗通落进了海里。

　　有些记者压根不会游泳，立刻拼命挣扎起来。

　　好在，海水之中，浮出来了一只只的巨鲸，将它们托举起来，送回了船上。

　　然后一道雾气，不知道从什么地方飘来，慢慢笼罩住了蓝岛，直到蓝岛消失不见。

　　海面之上，只有一片低垂的云雾，压在海面上。

　　“我去，这是大变活人吗？”

　　如果不是之前亲眼看到了这里生出来了一座岛屿，怕是绝对想不到，这里竟然潜藏着一片十多公里见方，上百公里面积的土地。

　　原来，庄园就是这么潜藏自己的存在的。

　　云雾笼罩了海岛之后，其实海岛也一阵扭曲，空间封闭了起来，阻止了外界的窥探。

　　然后，庄园真正的施工队伍——无数的石蚁们，从四面八方，潮水一般涌出来，开始建设各种建筑。

　　两个多小时之后，夕阳西下，一阵风吹过，笼罩着海岛的云雾，稀薄了片刻。

　　一直守在旁边，不曾离开的记者们，慌忙将镜头对准了岛屿。

　　只见那云雾散去，一座座色彩艳丽，形态各异的建筑，出现在蓝岛之上，在不同高度的湖泊和色彩斑斓的山川花树之间。

　　一名记者眼疾手快地拍下了一张照片，然后这张照片，就成了第二天各地的头条。

　　《蓝岛港——这里主导人类的未来》。

　　各地政府入驻蓝岛港的照片，也在网络上疯狂流传。

　　而另外一边，白狼城就没有这么热闹了。

　　看着人家蓝岛港那如诗如画的美景，那美丽的景色，选择入驻白狼城的单位们，一脸的茫然。

　　现在的白狼城，本就是一个巨大的工厂，四边都是荒漠，毫无风景可言。

　　白狼城给他们准备的建筑，也是充满了“那逊利亚人”风格，是一座座巨大的厂房。

　　一个州一座厂房，大的州给个大点的仅此而已。

　　至于改造？白狼城当然是不管的，谁的厂房谁自己来改，每个人分配多大的工作空间，那就要自己考虑了。

　　而且，这厂房似乎还不怎么隔音，随时能听到外面传来的，其他军工厂的轰鸣声。

　　看看自己的鸽子笼似的办公场所，再看看人家那亭台楼阁，风景如画的办公场所，入驻的工作人员，无不暗恨自己的老板，为啥不选择蓝岛港。

　　可现在后悔也晚了，各州全力运转，不计成本的时候，效率也非常高。

　　不到一天的时间，两大人类的庇护所和临时政府所在地，就已经初具雏形，开始运转起来了。

　　不过，它们所能起到的作用，恐怕并不乐观，在时间流逝加速甚至跳帧的情况下，他们所能做的，恐怕也只是尽可能协调一些关键部门的工作，至于广大群众，还是必须自己为自己努力。

　　从建立预警机制开始，全能庄园已经发出来了十六次预警，其中有五次预警成真，两次甚至发生了跳帧。

　　面对这种情况，有一种悲观的情绪在蔓延。

　　整个人类世界，都陷入了一种恐慌、懈怠、麻木的状况之中，社会上乱象滋生，经济停滞不前甚至后退。

　　而人类的两大庇护所，虽然有一定的作用，但同时还带来了负面的效果。

　　有无数的人传言，面对时间巨虫，权贵们自己躲到了庇护所里不出来，任由其他人在外面沉沦。

　　这可不是一个好现象，很容易就会被煽动成反政府情绪。

　　各地政府焦头烂额，消弭影响的时候，还有人找到了另外一种曲线救国的道路。

　　普通人，也并不是说不能得到庇护。

　　其中最好的办法，当然是成为全能庄园或者白狼城的员工。

　　一瞬间，全能庄园的各种职位，简历递爆了。

　　庄园现在正是扩充之时，刘金阁的嘴巴都快乐歪了。

　　哪次庄园升级之后，想要招人不是求爷爷告奶奶的？现在可好了，全世界的人才，都在拼命求着进来。

　　庄园什么时候，变成了这么香的香饽饽了？


第1405章 不患贫而患不均

　　其实，庄园早就已经是世界上最抢手的工作单位了。

　　庄园小城期间，全能庄园完成了一个三级跳，从原来只是一家刷黑科技的公司，变成了“地球守护者”，变成了人类最后的希望……

　　可惜的是，庄园里真正需要的人才，往往是不会投简历的那些人。

　　他们要么早就已经有了稳固的事业和社会关系，很难再改变自己的职业，因为毕竟一切要重新开始，所有的东西都要改变；要么是早就已经深入之前的职业太多，就算是想要走，别人也不放人。

　　不过，现在的时间巨虫入侵，给庄园带来了一个新的机会。

　　很多人愿意抛弃之前的事业，甚至抛弃一切，来求得一个机会，保护自己和自己的家人、爱人。

　　不过，庄园里需要的人才，还是少数，绝大部分的人，还是无缘庄园的工作。

　　好在，在这之外，还有一个机会。

　　最近冯良洲真是开心得合不拢嘴。

　　曾经绿岛港刚刚建港的时候，想要招商都招不来。

　　求爷爷告奶奶的，才求来了第一批的工厂、商家入驻，这还是虚城的那些商人们，看在庄不远的面子上。

　　后来，庄园开辟出来了“北极航线”，才算是勉强提升了绿岛港的吸引力。

　　有了一些大的企业愿意入驻。

　　不过，吸引力还是不足，毕竟绿岛实在是太荒凉了。

　　可时间巨虫的入侵，让这个世界完全变了。

　　当各州开始入驻“蓝岛港”和“白狼城”的时候，突然有企业发现。

　　等等，如果“蓝岛港”可以当庇护所的话，那岂不是绿岛港和绿岛港也行？

　　这点，从绿岛港驻地的企业那里得到了证实。

　　什么跳帧？我们完全没遇到过！

　　然后，无数的大企业，都开始拼命地从绿岛港抢地了。

　　绿岛港的地价，一瞬间翻了几倍，几十倍，然后还在一直向上翻。

　　趁这个机会，冯良洲很是挑挑拣拣了一番。

　　附加值低的公司，不要。

　　发展前景低的公司，不要。

　　科技含量低的公司，不要。

　　污染环境的公司，不要。

　　资金储备低的公司，不要。

　　有偷税漏税记录的公司，不要……

　　可即便是如此，各种大公司，依然让他挑到手软。

　　如果说蓝岛港是政府的避难所，那么绿岛港就是公司的避难所。

　　但这两个岛的面积，终究是有限的。

　　在庄园升级之后，绿岛港也升级为了“庄园小城”级别，最大的面积，可以达到30X30公里，不过其容纳能力依然是有限的，总不能让绿岛港挤成春运的火车站。

　　而除了绿岛港之外，还有人发现了另外一处避难之地。

　　那就是红岛港。

　　如果你不是各州政府的临时应急政府成员；你名下的企业，也入不了绿岛港的法眼，偏偏你还很有钱，那你该怎么办？

　　红岛港欢迎你！

　　和绿岛港相比，红岛港并不招商，但是它却是一处非常有名的旅游胜地。

　　它有四季不断的温泉，有蓝天大海白云，有各种高端奢侈的服务。

　　这一切，只需要你订一张前往红岛港的机票，顺便再定一套房间。

　　眨眼之间，红岛港的机票一票难求，红岛港几座酒店的房间，价格暴涨。

　　庄园里的红绿蓝三座岛，变成了世界上最抢手，最多人想要去的地方。

　　但这一切，却和普通的平民无关。

　　没有权力，没有公司，甚至没有钱。

　　毕生的积蓄，怕不是都没办法在红岛港住一夜套房。

　　那么普通人该怎么办？

　　不管庄园怎么做，整个社会的戾气和混乱程度，日益增加。

　　这个世界本就是如此，不患贫而患不均。

　　而有些人，将这种愤怒，发泄到了全能庄园的头上。

　　很多人在网络上怒骂全能庄园，说他们是当权者和有钱人的守护者，完全不将普通人放在眼里。

　　虽然这种声音只是少数，却依然代表了一种思想，非常危险。

　　……

　　檬城，《流放纪元》的非著名玩家四刀，正坐在沙发上。

　　旁边，他的未婚妻小萱，正在帮他的脸上上药。

　　“真是的，你又不会打架，那么冲动干啥！现在好了，破相了吧！”

　　“破相怕什么……嘿嘿嘿，反正我已经有老婆了。”四刀傻傻一笑，不小心扯到了伤口，顿时倒吸一口冷气。

　　“傻相，我可还没嫁给你呢！”小萱没好气地戳了一下他的伤口，看他的脸抽抽了起来，又忍不住心疼：“哎，早说让你不要打架，不要打架……你这么大了，怎么还像是个孩子一样冲动！”

　　“谁让他们那么说庄主，庄主拼死拼活的保护地球，竟然保护的是这么一群白眼狼？”四刀一脸的不爽，“庄主又不可能把所有人都护起来，想要有优先权，要么足够优秀，要么足够有钱，自己也没钱，也不努力，凭啥庄主要把让他们进入庇护所。”

　　“那你就打架？”小萱翻了个白眼。

　　四刀就嘿嘿傻笑，道：“啊，我忘记喂乌龟了，我去喂龟！”

　　看四刀转移了话题，小萱翻了个白眼。

　　在四刀家的客厅角落里，摆了一个很大的龟缸，里面养着一只比鸡蛋大不了多少的小幻龟。

　　这幻龟，是不久之前，庄园里派人送来的。

　　迄今为止，《纪元争霸》一共有两千名内测玩家，对庄园来说，这两千名内测玩家，也是非常重要的战斗力，或者说……劳动力。

　　而一旦时间巨虫入侵，时间变得不稳定，普通的网络连接方式，以及运行方式，都会失效。

　　这也就等于，庄园失去了这2000名战斗力。

　　毕竟，庄园里还有一座垃圾山，需要这些人帮忙翻，帮忙整理呢。

　　这个工作，玩家们坐起来很有效率，而且只要奖励丰富，就还有点乐此不疲的意思。

　　为了解决这个问题，庄园前段时间，升级了所有的设备，为每一个内测玩家，都送来了一只幻龟及重新设计的VR设备。

　　保证任何时候，玩家们都能连接到《纪元争霸》。

　　喂完幻龟，四刀就顺便戴上了VR，道：“我上去看看其他人都干啥……”

　　“那我去做饭。”一旦四刀开始玩游戏，小萱就不再打扰他，她起身，突然听到四刀一声尖叫：“天哪！不是吧！”


第1406章 世界上最幸福的玩家！

　　“怎么了？”小萱被吓了一跳，“是不是伤口又痛了？”

　　“不是，老……老婆，你绝对猜不到……”四刀像是看到了什么特别不可思议的事，他猛然摘下了自己的头显，瞪大眼睛看着小萱：“老……老婆，我们要住进红岛港了！”

　　在四刀的面前，悬浮着一个提示：

　　“尊敬的玩家，感谢您一直以来对《纪元争霸》游戏的热情，经过您的艰辛努力，您已经成功升到了20级。”

　　“为了表彰您的卓越成就，《纪元争霸》游戏制作组及运营方，邀请您入驻《纪元争霸》玩家村，请填写您和您配偶的直系亲属及其他相关资料，方便我们为您安排合适的住所。”

　　“如果您接受此次邀请，《纪元争霸》制作组将会承担一切搬迁费用，如果您愿意，也可以直接为您提供搬迁服务。”

　　“如果您对此次活动有所疑虑，或者对居所有所担心，也随时欢迎您参观玩家村，玩家村地址：红岛港东侧。”

　　那一瞬间，四刀觉得自己简直是这世界上最幸福的玩家！

　　什么？游戏组要邀请我们住到红岛港去！

　　“这不可能吧！”小萱直接傻了，“邀请我们去红岛居住？”

　　“等等，我去问问。”四刀又戴上了头显。

　　他知道肖伟是内部人员，只要问了肖伟，就知道这个消息的真假了。

　　片刻之后，他一把拽下来了头显，看向了小萱。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的！小萱，我们要搬到红岛港去了！”

　　“那我爸他们……”

　　“我们都可以去！都可以去！”

　　像四刀这个年龄的人，大部分都是独生子女。

　　而庄园也大方的给出了玩家及配偶，和他们的直系亲属都可以入住的福利。

　　“不过……现在还有一个问题……”小萱红了脸，“我们还不是配偶呢。”

　　“呃……”四刀傻傻道，“那怎么办？”

　　“傻瓜！笨死你了！”小萱红了脸，怒瞪这个装傻的家伙。

　　几个小时之后，在小萱的家里，曾经因为四刀驾驶着战争巨犬，砸了自家的墙，气得差点休克的老丈人，手中端着酒杯：“来，我敬你一杯……四刀啊，这杯酒，第一是庆祝你和小萱，终于领证了，我也就放心了。”

　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”四刀就连连点头。

　　“第二呢，也是感谢你，让我们一家人沾了你的光，能够住到红岛港去，之前我对这个游戏，了解不多，说了很多过分的话，现在看来，会玩游戏，真的是很厉害，加油，好好干！”

　　“是是是是，谢谢叔叔！”

　　“你叫我啥？”

　　“谢谢爸爸！”

　　“干了！”

　　几杯酒下肚，四刀就晕乎乎的了，小萱就赶快拦住俩人：“爸，四刀不能再喝了，他待会儿还得去玩游戏。”

　　“哦哦哦，玩游戏重要，好好玩，好好玩！”

　　从老丈人家里走出来，四刀大叫一声：“谢谢庄主！庄主，我爱死你了！”

　　小萱抿嘴在后面笑。

　　得，今天就原谅他吧。

　　今天，像四刀一样开心到快爆炸的，可不只是庄不远自己一个人。

　　几乎所有的玩家，都觉得自己简直是世界上最幸福的人。

　　而当这个消息传出去之后，不知道多少人，嫉妒到快爆炸。

　　天哪，不但可以玩世界上最牛逼的游戏，能驾驶战争巨犬，还能住进红岛港。

　　这些人到底是走了什么狗屎运？

　　一时之间，所有人的关注度，又回到了“《纪元争霸》玩家，被邀请入住红岛港”的话题上来。

　　所有人都恨自己，为啥当初没能抽中一个《纪元争霸》的名额，为何当初没能狠狠心，倾家荡产买个帐号。

　　而曾经卖掉了帐号的人，则是悔的肠子都青了。

　　在网络上的消息都快爆炸时，又有一个爆炸性消息传来。

　　《纪元争霸》的游戏，将继续放出来1000个内测帐号。

　　这一次，依然是随机抽取，不过抽取的范围，是——

　　“为时间巨虫征名活动？”

　　这是什么鬼？

　　看到这个活动的详情时，全世界的人民都懵逼了。

　　为什么要为时间巨虫征名？

　　对此，庄不远对外做出了解释：

　　“人们的恐惧，往往来源于未知。”

　　“时间巨虫在入侵我们的地球，这点我们都知道。它们可能带来各种灾难性的后果，我们大家也知道。”

　　“但是，这并不是我们恐惧它的理由。时间巨虫是一种生物，是生物就有弱点，就能够被对付，就拥有习性，能够控制。”

　　“我们希望大家不要把时间浪费在恐慌、逃避和争论上，而把时间用在研究、了解时间巨虫上来。而对一个事物越了解，就越容易控制，就越少无畏的恐惧。”

　　“目前，我们已经记录了其中五只时间巨虫的轨迹和录像，这些现在都可以在网络上公开下载。这次的征名，就是为这五只时间巨虫征名。”

　　“在征名之中，五只时间巨虫获得票选最多的10个名字，也就是各自的前十名，共计50个人，将会直接获得内测名额，成为《纪元争霸》的玩家，而我们的专家，将会从这10个名字中，选出来一个最适合的名字，给时间巨虫命名。获得这个资格的参赛者，还能额外获得一个名额。”

　　“而剩下的945个名额，将在所有参与征名和投票的玩家中随机抽取出来。”

　　“来吧，观察它们的习性，了解它们的性格，给它们命名吧！”

　　“不要让恐惧支配你，让我们来支配它们。”

　　“成为《纪元争霸》的玩家之后，一旦级别超过20级，就可以得到邀请，入驻红岛港……”

　　“为了迎接这1000名新内测玩家的到来，我们将会将初始级别提升到15级，所以这没有你想象中的那么难……”

　　“来吧，我们需要更多的垃圾佬……不对，需要更多的勇士，共同保卫我们的世界。”

　　庄园里的那成堆的垃圾山，已经饥渴难耐了。

　　光靠那逊利亚人翻垃圾，实在是忙不过来。

　　这一天开始，五只时间巨虫，五个名字，成了全球所有人热议的话题。


第1407章 五虫临门

　　虚城，东部海岸，一群政客，从一座钢铁之门里走了出来，然后回过头去，看着钢铁之门，啧啧称奇。

　　在庄园强大的效率之下，所有的州都已经入驻蓝岛港，不过因为“白狼城”的存在，和“时间巨虫”相关的会议，还得在虚城来看。

　　这一次，庄园代表的位置上，坐的并不是罗桥，而是庄不远。

　　他宛若不经意之间，提出来，希望向其他州派驻代表，建立外交关系。

　　其他的州听到这个消息之后，只是略微一愣，然后就答应了下来。

　　州内的代表眨了眨眼，然后微微皱了皱眉，似乎有一种预料之中，但有在期待之外的感觉。

　　不过他们并没有说什么，只是静静等着事态发展。

　　其实州内对这事已经有了自己的态度。

　　不主动、不阻拦。

　　对州内来说，能够保持此前模糊的关系其实是最好的，双方不分彼此，你中有我，我中有你。

　　州内不介意站在庄园的背后，也不介意有庄园站在背后。

　　而双方之间的关系，最好能够保持私人之间的友好关系，在公事上同进退，却不要分的太清楚。

　　当然，庄不远如果要明确关系，州内也不会坚持反对就是了。

　　毕竟庄不远和州内的关系，从血统和感情上，都是割舍不掉的。

　　与会的其他人，还巴不得能够和庄园建立正式的关系。

　　听到庄不远的提议，一个个举手同意。

　　庄不远的面前，显示着一个提示条。

　　“当前庄园主权获得进度：104/193。”

　　“恭喜残暴的庄园主，已经有超过一半的州/庄园，已经承认您的地位，您可以和这些势力发动同盟/附属/战争关系。”

　　在场的所有人都已经表达了结盟的意愿之后，看事情发展不错，州内的代表还笑眯眯地说了几句：“如果不介意的话，要不要合署办公？”

　　“好啊。”庄不远其实要的只是一个名分，这是庄园发展的硬性需求。

　　他才没有那么多的人手，派驻到这么多的州。

　　到时候在州内已经建交的使馆上，随便挂个牌子就好了。

　　就在此时，又有一群人骂骂咧咧地从门外走了进来。

　　“不好意思，我们来晚了。”毛熊州的代表，没说什么，就坐了下来，问了问左右的代表，道：“我错过了什么了吗？毛熊州愿意和州内建立良好的外交关系。”

　　“该死，下次开会之前，请早通知我们！”思科林却非常懊恼又无礼地抱怨了起来。

　　庄园可以通过“钢铁之门”直接来开会，但是白狼城可没有这种待遇，他们是乘坐欧利翁的空天航母来的，只是空天航母的速度，毕竟还是不够快，在接到通知之后，紧赶慢赶，还是迟到了半个小时。

　　看到会议竟然不等他们就直接开始了，思科林当然要骂娘。

　　庄不远转头看向他，思科林的面色变得苍白了起来，吓得瑟缩了一下。

　　庄不远抿嘴微笑，这位可是他看好的大使人选。

　　宛若变色龙一般的完美政客，即便是面对他这种强大的存在，依然能够控制自己的恐惧，贯彻自己的责任，完成坚果州的整治意图。

　　思科林被庄不远看得有点毛骨悚然。

　　不知道为什么，他觉得庄不远就像是一只老虎，似乎下一秒就要把他吞掉。

　　看着他的眼神，就像是看早就已经被抓住，还在挣扎的猎物似的。

　　庄不远很淡定地看着他，看看他又想要出什么幺蛾子。

　　一名随从低声汇报了几句什么，思科林立刻道：“如果你们表决的话，为什么不等我们几十个州的代表来了再表决？我认为之前的一切表决都是无效的！”

　　“那你对我们之前的表决有不同的意见？”庄不远问道。

　　“那当然，我反对全能庄园和任何州建立外交关系！”思科林大声道。

　　“我们是否愿意和庄园建立外交关系，是我们的事，不用你来干涉吧。”有几个州的代表，对思科林如此强硬的干涉做法，非常不爽。

　　你什么人啊，你老大？你说了算？

　　“我对你们是否和庄园建立外交关系，没有任何干涉的兴趣。”思科林直指问题的核心：“我只想问问全能庄园的代表，全能庄园是以什么身份，和这些州建立外交关系？全能庄园是一个独立的州吗？全能庄园甚至都算不上是一个独立的政体吧。”

　　字字诛心，但又直指核心。

　　思科林，或者说坚果州，打算完全否决掉全能庄园存在的意义。

　　“我一直疑惑一件事，在这种以各州为主的会场，全能庄园有什么资格参加会议？又有什么资格发言？更不要说提起议题了！”

　　“思科林，你这话什么意思？全能庄园不能参加会议，难道由你来对抗时间巨虫？”这句话直接引起全场哗然，不少人都站起来大声反对。

　　思科林看到庄不远的眼中，杀意凌然，他觉得自己估计是无法活着走出会场了，但是想到了之前坚果州的决议，还是咬牙道：“全能庄园就像是军队，军队不能拥有自己的意志，只需要服从大会的决议就好了！全人类的命运，应该由我们来决定！我提议，剥夺全能庄园参加会议的权力！”

　　“你们坚果州真的是疯了！”毛熊州都叫了起来。

　　思科林摇头道：“你们才是疯了，全能庄园因为时间巨虫的入侵，暗中得利，攫取了大量不属于自己的权力，但他们真正做了什么？时间巨虫被消灭了吗？被赶走了吗？没有！”

　　“如果不是全能庄园在这里，而是换成白狼城，甚至是剑神府，是否能做得更好？他全能庄园，为人类做了什么贡献？”

　　这句话，简直就是无耻，全能庄园为地球做的一切，都还历历在目，他竟然就不承认了。

　　很多在场的代表，几乎被气笑了。

　　就在此时，突然有一名庄园的工作人员冲了进来。

　　“不……不好了，庄主！时间巨虫又来了！”

　　“又来了？”庄不远起身，“来了多少只？情况严重吗？”

　　“五……五只！来了五只！”

　　不只是庄不远，所有人都呆住了。

　　五只？

　　地球要毁灭了吗？


第1408章 生命如蜉蝣，朝生而暮死

　　不用庄不远再多问，工作人员一抬手，在会场的中心位置，慢慢爬动的那只幻龟背上，就投射出来了一道光芒。

　　阴影空间，地球之外，五只阴影正在地球附近游弋。

　　工作人员伸手点了点，标记出来了几只不同的时间巨虫：

　　“目前，我们根据时间巨虫靠近地球的时间，为其分配了临时代号，当前接近地球的五只时间巨虫，分别是二号、三号、四号、五号以及……之前从没有接近过地球的六号时间巨虫。”

　　六号？

　　“根据我们的推测，这几只时间巨虫，还属于幼体，它们的活动范围，不能离开母虫太远，而一旦能够离开母虫，就意味着它们已经发育到了一定的阶段，拥有了离开母虫的能力。”

　　工作人员道：“目前，至少已经有六只时间巨虫，已经发育成熟……”

　　这可不是一个好现象。

　　如果这六只已经发育成熟，那么剩下的六只，还会远吗？

　　十二只精力充沛的时间巨虫幼虫，大闹太阳系，会是什么样的结果？

　　而更可怕的是，如果这十二只幼虫发育成熟，那么母体还会继续蛰伏吗？

　　工作人员放大了画面，那母虫和剩下的六只时间巨虫，还在远方蛰伏，如果说母虫的体型像是一只长蛇，那么幼虫就像是一只蚯蚓。

　　如此巨大的体型差距，让人不寒而栗。

　　如果一只时间巨虫的幼虫，都能让地球加速跳帧……那么母虫又会造成什么危害？

　　只是想想，就觉得让人不寒而栗。

　　那边，工作人员的语气，也有些波动起来。

　　他尽量让自己冷静，低声报告道：“目前最接近地球的是三号和五号，这两只时间巨虫，将会在七分钟之后到达地球内圈，根据我们的分析，这几只时间巨虫，是在打闹嬉戏，有极大的可能，五只时间巨虫，都会进入地球内圈……”

　　看着幻龟背上投射出来的模拟画面，五只时间巨虫，团团绕着地球飞行，像是几个孩子围着一客足球，所有人只觉得汗毛都竖起来了。

　　“如果五只时间巨虫如此接近地球，根据计算，到时候时间会加速至1000到2000倍，而且会出现大量的跳帧现象……”

　　一两千倍？

　　整个会场里一片死寂。

　　如果时间流逝加快1000倍，会发生什么事？

　　那就真的是，一日不见，如隔三秋了。

　　再加上可怕的跳帧，感觉只是过了一会儿，实际上却是老了三岁了。

　　又一眨眼，又老了三岁。

　　如果这几个家伙玩上瘾了，在地球多呆几天……

　　正所谓生命如蜉蝣，朝生而暮死。

　　更不要说，这种可怕的时间加速，可能带来的其他后果。

　　人类能够承受这种时间加速吗？

　　能吗？

　　不知道多少的文学和影视作品，都描述过世界末日。

　　但他们绝对没想到，世界末日，竟然会这么快到达。

　　“庄……庄主？”这一瞬间，众人早就已经忘记了，什么主权什么外交什么争权夺利。

　　每个人心中，此时此刻浮现出来的，都是自己的家人、朋友、儿女……

　　“庄主，怎么办？”

　　“有什么办法能阻止它吗？”

　　“快想想办法吧！”

　　庄不远没有说什么，站了起来，默默走了出去。

　　所有人都站起来，看着他的背影。

　　等到庄不远的背影消失，其他的与会人员对望一眼，突然转身就跑，就向钢铁之门里钻去。

　　现在还不进庇护所，更待何时？

　　坚果州等在白狼城的人，也是死皮赖脸跟着冲了进去。

　　刚才来汇报的工作人员摇摇头，叹口气。

　　这群弱鸡，争权夺利，放嘴炮的时候，一个比一个厉害。

　　到了关键时刻，一个能管用的都没有。

　　蓝岛，在避难所里的政客们，此时正凝望着海岛之外。

　　这座突然出现的珊瑚礁，吸引了很多的生物前来，所以在海岛之外，一夕之间，就出现了很多的海鸟。

　　此时，他们看到外面的海鸟，开始诡异地跳动了起来。

　　忽而速度快到宛若闪电，忽而慢到如同慢动作，一眨眼，又像是闪现一般，从天空的这一边，飞到了那一边。

　　一眨眼，又从跳跃之后的位置，回到了原来的位置。

　　跳帧了。

　　原来……从第三者的角度，观看时间被吸收，是这种感觉？

　　身在其中的话，又会是什么感觉？

　　这些飞鸟，显然也感受到了异常，它们惊慌地在空中盘旋，有的撞在一起，有的不知道怎么就离群了，有的一头扎进了海水里，却再也没有出来。

　　时间感知的紊乱，完全扰乱了这些鸟类的大脑，让它们失去方向感、控制力。

　　而接下来，跳帧越来越频繁，时间的连续性完全被破坏，蓝岛之外的空间，像是被撕裂一般，破碎不堪。

　　如果不是亲眼看到，恐怕很难想象，之前竟然是在这样的环境里生活的！

　　而随着时间巨虫的渐渐接近，外面的撕裂与跳帧，变得越来越严重，光线也越来越暗淡，宛若黄昏降临。

　　甚至……如同午夜。

　　蓝岛港，像是被整个世界隔离了。

　　这是庄园的空间，已经无法再和外界的空间共存同步，空间闭合起来，保护庄园。

　　若是继续保持半开放的状态，恐怕庄园的时间，也会被吸走。

　　这还不是最可怕的，最可怕的，是时间巨虫发现庄园的存在。

　　对时间巨虫来说，庄园可是美味的点心。

　　蓝岛港的政客们，第一次直观感受到了，时间巨虫的可怕。

　　他们下意识地转头，看向了蓝岛港的中心。

　　在最大的那个湖泊里，有一只巨大的幻龟，正在湖边爬动。

　　它的背上，一道投影，正显现在画面的中央。

　　那是庄不远的背影。

　　他抬起头，看着天空中的裂隙。

　　不知道心中在想什么。

　　这一刻，全世界的人心中也百味杂陈。

　　上一次，庄不远独自面对一只时间巨虫，就差点死了。

　　而现在，他要去面对五只时间巨虫。

　　他还能活着回来吗？

　　如果庄不远死了，地球会怎么样？

　　地球还有未来吗？


第1409章 神兵现世

　　庄不远站在裂隙之下，抬头望天。

　　从那缝隙里，只能看到一只时间巨虫来回游弋。

　　如果不是庄园建设了这套预警系统，为每个时间巨虫都编了号，恐怕还以为是只有一只虫子了。

　　但就算是只有一只虫子，庄不远就这么冲出去，也是凶多吉少。

　　“老轰隆！”庄不远大吼一声：“我的武器，怎么还没好？”

　　没有人回答他。

　　此时此刻，老轰隆还在流放纪元里忙碌着。

　　庄不远转头，看向了旁边的幻龟。

　　在幻龟之上，动态的指数一直在上升。

　　随着五只时间巨虫的接近，地球时间的流逝速度，在急剧加速。

　　很快就到了数百倍。

　　“不能等……”庄不远叹口气，猛然一跺脚，呼唤一声：“翎叔！”

　　“唳”一声，翎叔出现在庄不远的身边，载着庄不远进入了裂隙之中。

　　地球上，无数的幻龟，遍布在地球的各个角落，显现出了这一幕。

　　只是，除了在庇护所里的人之外，并没有多少人看到这一幕。

　　流放纪元里，老轰隆正在忙碌着。

　　一台巨大无比的熔炉，在原来淘金镇的位置静静悬浮。

　　老轰隆站在巨大的熔炉之上敲敲打打，几百只战争巨犬，忙碌着来来回回，搜集云金。

　　只是，效率并不怎么高。

　　就在此时，一名那逊利亚人冲了过来：“轰隆大人，不好了！庄主他去迎战时间巨虫去了！”

　　老轰隆身躯一震：“什么？这就去了？可我的武器还没铸造好啊！”

　　“来了五只时间巨虫，没办法再拖下去了！再拖下去，地球就要毁灭了！”那名那逊利亚人道。

　　“胡闹，庄主这是去送死啊！”老轰隆跺脚。

　　这可怎么办？

　　老轰隆看着那遍布附近空间的云金，再看看脚下的熔炉，猛然一咬牙：“没办法了……只能用那一招了！”

　　“那一招？”

　　“你让所有人，都撤回庄园里去。至少250公里内，不能留人。”

　　“是！可是……您是要？”

　　“快去，别问那么多！”

　　然后，老轰隆左右看了看，伸手点了点：“你，你，还有你，你们三个人留下来陪我，其他人，都回庄园！”

　　被点名的三个人，都是年龄颇大的老那逊利亚人，他们似乎知道老轰隆要做什么，都默默点了点头。

　　“接下来，就靠我们四个了，老伙计。希望我们能够做到。”看其他人都撤离了，老轰隆深吸一口气，然后从怀里，掏出来了一个像是气泵的东西，“真不舍得就这么用了啊……”

　　最近，他从那垃圾山上，真的是翻出来了太多厉害的东西。

　　有很多东西，简直是梦寐以求的。

　　他用垃圾山上的零件，拼凑出来了身下的这座巨大熔炉，用来为庄不远铸造武器。

　　这可以说是他迄今为止最强大的造物，比他之前完成的那工厂核心还要厉害。

　　但此时，和庄主的身家性命比起来，这一切都不重要了。

　　“开始！”

　　老轰隆猛然把手中的气泵样的东西，向身下的巨大熔炉一插。

　　刹那间，金光闪烁，四周的空间疯狂扭曲，形成了一个巨大的空间漩涡。

　　四周的云金，像是被旋风卷入一般，疯狂汇聚，渐渐变成了一个光球。

　　四周的空间撕裂，弥合，然后又撕裂……

　　整个流放纪元，此时似乎都在震动，庄园的仆从、士兵们躲在蓝石叶庄园的入口处，都能感觉到一股庞大无比的吸力。

　　战争巨犬开足了马力，才能不被吸入进去。

　　而那金色的光球，越来越亮，越来越亮，宛若超新星爆发。

　　“轰隆大人……”庄园的工程师们，看着那光芒的核心处，双拳紧握。

　　同一时间，庄园里的两个大人物，都在拼命。

　　一个是为了人类，一个是为了庄主。

　　只是，他们到底能不能撑到最后。

　　……

　　阴影空间里，庄不远坐在翎叔的背上，双耳听不到任何的声音，但他的双目余光，能看到身后，有几个影子，在疯狂闪动。

　　翎叔拼命拍打着两只翅膀，它的两只长翎，电光亮到刺目，才能不被身后的时间巨虫追上。

　　庄不远花费了好大一番力量，才将这五只时间巨虫的注意力，引到自己的身上。

　　但是，之后呢？

　　此时的庄不远，没有武器，没有办法反击。

　　他不敢回头，不敢停下，随时可能被这五只时间巨虫吞噬。

　　地球上，透过那狭小的缝隙。

　　庄园的仆从们，能看到庄不远狼狈的身影。

　　和五只时间巨虫比起来，庄不远是如此的渺小，五只时间巨虫，就像是五只刚刚学会戏弄猎物的小狮子。

　　它们追在庄不远的身后，不知道是有意还是无意，逼迫地他渐渐远离地球，越飞越远。

　　“庄主，快回来啊……咱们躲进庄园里去，不值得，不值得啊！”

　　刘金阁看着庄不远的背影，握着拳头，喃喃低语。

　　地球和庄不远，要他选哪一个？

　　没有了地球，至少人类还存在。

　　但是如果没有了庄不远……地球还剩下什么？

　　可现在的庄不远，距离地球实在是太远了，想要回来也回不来。

　　早餐等八只小庄园鸟，更是依偎在自己的母亲身边，唧唧咋咋叫着，焦急地看着远方。

　　和庄不远一起以身犯险的，还有它们的父亲。

　　就在此时，庄园行宫上光芒一闪，老轰隆出现在了庄园里：“庄主，武器来了！”

　　他全身上下，遍布伤痕，双手更是焦黑一片。

　　但是他的手中，捧着一团耀目的金色光芒。

　　庄不远的神兵，终于出世。

　　但老轰隆看到庄不远距离地球竟然已经这么远，差点手一抖，把那金色的武器丢在地上。

　　这武器，怎么才能送到庄主的手里？

　　就在此时，就听到“啾啾”一声，一只团子飞了出来。

　　早餐拍打着自己短短的翅膀，一口叼住了那金色的光芒，转身向阴影空间的裂隙飞出去。

　　它的母亲想要阻止，但却没来得及。

　　肥团子猛然落入了阴影空间里，突然失去了冲力。

　　它茫然地挥舞着翅膀，却只能徒劳地飘飞着。

　　“糟糕……”众人着急不已，阴影空间，并不是什么人都能进入的。

　　早餐这家伙，在这个时候，怎么还添乱！

　　就在此时，众人听到了一声长鸣。

　　“唳——”

　　稚嫩，却充满了威严！

　　一对短短的电光，在这肥团子的脑袋上亮起。


第1410章 早餐这个名字起得不好

　　“啊哦，小鸟发怒了……”看这个肉团子，像是炮弹一样飞出去，就算是这种时候，肖伟也忍不住开了一句玩笑。

　　早餐这小家伙，身体圆滚滚的，两只小翅膀粗短可爱，像是一只放大版的小鸡仔，平日里能飞起来，还能飞得那么快，就已经让人极为吃惊了。

　　而它那圆滚滚的体型，再长出来两只像是眉毛的翎羽，真的是特别像是愤怒的小鸟。

　　这句话一出，大家都笑了。

　　笑了一半，转身怒瞪他。

　　“没心没肺，你也分个场合啊！”老轰隆一巴掌拍了过去，打在他脑袋上。

　　肖伟算是他接触的最早的地球人，而肖伟工程师的身份，和老轰隆非常合群，加上肖伟是个孤儿，这么多年，两个人相处的模式，越来越像是父子了。

　　只是就连老轰隆，也对肖伟这没心没肺的性格没辙了。

　　现在什么时候，能开玩笑吗？

　　老轰隆的力气特别大，这一下子打出去，差点把肖伟打了个狗吃屎，然后老轰隆大吼一声：

　　“早餐，加油！”

　　“早餐，加油！庄主，加油！”

　　怒吼声冲天而起，不知道的人，还以为大家早上都没吃早餐呢。

　　同一时间，在地球的每一个地方，都有人默默地在心中呐喊着。

　　早餐，加油！

　　小小的团子，身上还披着灰色的绒毛，完全没有庄园鸟的美丽华羽，但它的两只短短眉毛一般的翎羽，却展现了鸟中之王的威严。

　　即便是这么一只团子，他也是庄园鸟，能够被庄园主引为象征的鸟！

　　前方，翎叔载着庄不远，左冲右突，躲避着几只时间巨虫的围追堵截。

　　而后方，小东西直线加速，很快就追到了五只时间巨虫的身后。

　　只是，前方有五只时间巨虫拦路，小东西怎么也过不去。

　　“庄主，回头！”

　　“快回头啊！”

　　庄园的仆从们，都焦急地叫了起来。

　　似乎是感应到了什么，庄不远猛然回头。

　　在五只时间巨虫的中间，小小的早餐，正叼着一团金色的光芒，拼命拍打着小小的翅膀。

　　它头上的一对翎羽，电光已经开始减弱起来。

　　毕竟它太小了，而阴影空间里，飞行起来，也格外消耗能量。

　　它的速度越来越慢，小翅膀挥得再快，也没有什么用。

　　更可怕的是，旁边的时间巨虫，终于注意到了这个小东西。

　　或者说，是注意到了，它口中叼着的那金色的光团。

　　距离最近的那只时间巨虫，慢慢减速，暗红色的眼睛，转动着，盯上了那摆动着小翅膀的早餐。

　　早餐完全没有发觉危险正在接近。

　　它的身后，一只时间巨虫，正俯低身体，张开了巨口。

　　那一瞬间，庄园的仆从们都吓得叫了起来。

　　“小笨鸟！快飞啊！”

　　“快回头，回头！后面大怪物追上来了！”

　　“唳！”本来护着自己其他几只雏鸟的翎婶，猛然昂起头，双翼展开，似乎就要冲进去。

　　看到早餐身陷险境，庄不远拍了拍翎叔的背脊。

　　翎叔转身，看到这一幕，两只翎羽猛然竖起，宛若两只刀剑！

　　“叽叽！叽叽！唳！”看到父亲看过来，小早餐更努力地拍打着自己的翅膀，发出了唧唧咋咋的叫声，像是在炫耀，并向自己的父亲邀功的孩子，只是在这空旷而清冷的阴影空间里，它的声音根本就传不出去。

　　而它也根本不知道，现在有多危险。

　　它的身后，那只时间巨虫俯低身体，像是玩弄猎物一般，慢慢靠近，身上黑雾弥漫，像是猛兽在抖落自己的毛发。

　　巨大的狰狞巨口，慢慢张开，一点点靠近小早餐，然后猛然一口咬下。

　　“唳！”翎叔瞬间化成了一道流光，飞扑了过来。

　　跟着翎叔的其他几只时间巨虫，也一起冲了过来。

　　“嘭”几只时间巨虫猛然撞在了一起。

　　黑雾弥漫，汇聚成了一团，时间巨虫的身体，本来就没有明显的界限，此时更像是你中有我，我中有你，只有几颗暗红色的眼珠，在黑烟的中央翻滚弥漫。

　　“庄主！”

　　“翎叔！”

　　“小早餐！”

　　庄园的仆从们都惊叫起来。

　　肖伟捂着后脑勺，在那里拍大腿：“我早就说了，早餐这个名字起得不好，早晚会让人吃掉，你看看，你看看……”

　　“啪”又被人一下子扇地上了，不过这次是翎婶。

　　旁边，午餐、晚餐、宵夜……都在瞪着他。

　　“该打，使劲打！”老轰隆快气死了，你这孩子，能不能好好说话了？

　　可是，打又能怎么样？难道能够改变现实吗？

　　“怎么办怎么办……轰隆大叔，庄主能不能拿到武器啊，您给庄主的那把武器，到底厉不厉害……庄主能不能逃出来啊。”被拉起来，肖伟嘴里也不停。

　　每个人都有应对紧张的方式，对肖伟来说，大概就是一直碎碎念了。

　　而现在，他真的快紧张死了。

　　“我也不知道。”老轰隆摇头。

　　“你也不知道？！那可是你铸造的武器啊！你怎么能不知道！”

　　老轰隆一扬手又要打人，你问我，我问谁！

　　肖伟赶快躲到翎婶的翅膀后面去了。

　　老轰隆确实不知道，这武器到底厉不厉害。

　　“以庄主的武学天赋……用鞭……”旁边，鳞苍叹了一口气，拼命摇头。

　　是啊，以庄不远那到了穿越小说里，绝对是废材炮灰，连路人都当不了的武学天赋和悟性，手持鞭子，第一个抽死的，可能就是自己吧。

　　“而且，这种武器，我闻所未闻，云金和时间之肌里的奇怪绳索……这到底能组合起来个啥？”

　　“庄园主的武器，当然就该用庄园主之心了。”旁边，另外一名武学高手靛衤皇坐在地上，怀中撸着那只战争巨犬，叹息着，“可惜，庄主连庄园主之心也没有……”

　　一群人，各有各的忧虑，各有各的担忧。

　　但是他们再怎么担忧也没有用。

　　只能握紧双拳，内心祈祷。

　　庄不远已经创造了那么多的奇迹。

　　今天，还能创造奇迹吗？

　　“创造奇迹吧，庄主！快创造奇迹吧！”


第1411章 我有一个大胆的想法

　　似乎是听到了他们的祈祷，那团五只时间巨虫滚在一起，纠结不清的黑色雾气里，突然闪过了一道金色的光芒。

　　这金色的光芒只是轻轻一闪，让人以为是看错了。

　　“我刚才是不是看到……”

　　“我是不是看错了？”

　　“等等，你也看到了？”

　　庄园的仆从们，心中又燃起了希望。

　　“庄主……”

　　就像是在回应他们的声音，那金色的光芒又是一闪。

　　又一闪。

　　不过，这次不是金光，而是银光。

　　下一秒，就像是金瓶炸裂，水银泼地。

　　漫天的金色光芒突然爆发，而一道银色的光芒，从金色光芒之中射出。

　　一闪。

　　“嗷！”纠缠不清的五只时间巨虫幼虫组成的黑雾之中，猛然钻出来了一只巨大的脑袋，它的嘴巴大张，眼珠子似乎都要从眼眶之中喷出来。

　　即便是阴影空间里，其实是没有声音的，但是众人，还是从他的表情和动作之中，感受到了它的痛苦与嘶吼。

　　它像是逃离什么似的，转身就跑，在它让出来的空隙之中，一只团子，正竖着两只电光闪烁的眉毛，伸着尖尖的小喙，追着时间巨虫的尾巴狂啄。

　　时间巨虫夹着尾巴逃跑了，它又在后面拼命扑腾翅膀，似乎是在说：

　　“看我的厉害！看我的厉害！怕了吧！渣渣！”

　　“呃……”众人眨眨眼。

　　刚才难道是这小家伙？

　　说起来，鸟儿吃虫子，似乎也没错。

　　不，想多了。

　　下一秒，黑色的雾气之中，伸出来一只手，一把抓住了它，把它拽回去，抱在了怀里。

　　黑雾之中，翎叔的两只宛若利剑一般竖立起来的长翎，慢慢弯曲下来，它的双翼轻轻拍打着，庄不远坐在他的背上，一只手抓着早餐，抱在胸前，另外一只手，抓着一根长鞭。

　　长鞭通体金色，却闪烁着无法遮蔽和掩盖的银色光芒。

　　他环视左右，双目之中，银光闪烁。

　　然后，他回头，手中的鞭子甩起。

　　“唰”一声，银光爆射，光芒万丈，抽在了那团雾气之上。

　　“嘿，这一下鞭子甩得漂亮！”地球上，鳞苍抬头看着天空，啧啧称奇，“庄主这莫不是练过的？不然以庄主的天赋，怎么能把鞭子挥舞的那么好？”

　　“唔……说不定庄主有使用鞭子的天赋，也说不定喽？我突然……”肖伟突然有一个大胆的想法。

　　旁边老轰隆一巴掌按过来，把他的大胆想法按回去了。

　　“不，你没有！”

　　这一鞭子抽过去，雾气顿时四分五裂，四只时间巨虫，嘶吼着，从庄不远的身边逃跑了。

　　只是看它们的表情，都能看到它们的痛苦。

　　庄不远一甩手，鞭子在空中甩了一个鞭花，鞭梢一顿，下一秒银光炸裂，庄不远落鞭若雨，向四只时间巨虫的背部抽去。

　　庄不远抬手，光芒暴涨；收手，光收鞭敛；明明没有消耗太多的力量，但威力却是极大。

　　“这这这这……”鳞苍张口结舌，“庄主这套鞭法好厉害！他真没练过？”

　　庄不远这种招数，是完全从光影那里学来的。

　　平日里内敛含蓄，只有在攻击的一瞬间，所有的力量才爆发出来。

　　攻击力量之后，立刻收回，极为节省积分，比变身之后，像是大猩猩一样狂砸狂打，不知道厉害了多少倍。

　　别说庄园仆从们了，就连鳞苍这位战技的大师，也是看的目瞪口呆，他非常确信，在他沉睡之前，还没有见过这样的战技被开发出来。

　　“或许……庄主其实是一名奇才，而我之前，都用错了方法？或者是我目光愚钝，看不穿庄主的大智若愚？”

　　“想多了，想多了，庄主就是废材。”大家都纷纷表示，不可能。

　　不过，废材的庄主，怎么突然那么厉害了呢？

　　他们当然不知道，庄不远在庄园升级的时候，和光影椅子，在无数敌人的战场上，杀了不知道多少个来回，即便是天赋再差，抽自己身上抽得多了，也该练会了。

　　这边，庄不远抽得开心，一鞭在手，他仿若又回到了那战场上，纵横沙场，所向无敌。

　　那边，时间巨虫可惨了。

　　“嗷！嗷嗷嗷嗷……”时间巨虫无声的嘶吼，真是看着就痛。

　　这四只时间巨虫，被庄不远抽得嘴巴大张，转身就飞。

　　庄不远追在后面，又抽了好几鞭子。

　　四只时间巨虫也不傻，立刻分头逃窜，庄不远不依不饶追在其中一只后面，连续抽了十多鞭，抽得这时间巨虫，在空中乱翻乱滚，拼命挣扎。

　　“好了好了！庄主，别抽了，不然打了小的来了老的！”庄园的仆从们看得心惊胆战的。

　　毕竟，那边还有一只时间巨虫的母虫在蛰伏呢，你打了人家的孩子，老妈不会来找你麻烦么？

　　庄不远似乎也觉得不应该再追下去了，他一甩手腕，银色长鞭宛若长蛇一般在空中伸缩，然后潇洒地收在手中。

　　这金色的长鞭，打造得非常巧妙，表面上完全由云金丝线编制覆盖，缩小时通体只是金色，云金覆盖了整个鞭子，只有在变大时，云金丝变成了网，露出了下方的银色奇特绳索，来自时间之力的恐怖破坏力，才显现出来。

　　这就像是给长鞭套上了一个鞘，将其破坏力完全限制住了。

　　所以，就连庄园鸟小早餐，都能叼着它飞。

　　而云金包裹之下，它可大可小，庄不远娴熟地操纵之下，它缩小到宛若一根细绳，绕在了庄不远的手腕上，金光闪烁，隐隐还有一丝丝的银光迸溅。

　　赶走了五只入侵地球的庄园鸟，庄不远凯旋的时候，全世界，到处都响起了惊人的欢呼声。

　　这一刻，庄不远就是救世主，就是神！

　　如此强大的时间巨虫，竟然在庄不远的手中，就那么被抽得毫无还手之力！

　　庄不远回到了会场，本来已经躲到了蓝岛港的那些政客们，此时也已经齐聚在这里了。

　　看到庄不远进来，几乎所有人，都下意识地站了起来，各种恭维声，从四面八方而来。

　　庄不远笑眯眯地拱拱手：“好说好说，客气客气，对了……刚才谁说要剥夺我们全能庄园的资格来着？”


第1412章 是时候考虑人类的存续了

　　会场里，坚果州代表思科林，面色惨白地坐在那里。

　　在庄不远喝问的时候，他压根就没有勇气站起来，甚至没有勇气说话。

　　“是不是没人反对了？”

　　全场寂静，众人神色各异，但是一个敢说话的也没有。

　　庄不远笑眯眯把玩着鞭子，“反对的就站出来嘛，没关系，我这个人特别热爱和平，通情达理，有反对的，我们可以讲讲道理嘛。”

　　一群人看着他手中的鞭子。

　　讲道理？你是打算让我们和你的鞭子讲讲道理吗？

　　这个不敢讲，真的不敢讲。

　　“谁敢反对？唵？你反对？你反对？谁敢反对，就是不给我们毛熊州面子！”毛熊州的代表站起来了，卷起袖子，露出了毛茸茸的胳膊，伸手乱指。

　　被指到的都连连摇头。

　　给不给你毛熊州面子不重要，现在谁敢不给庄不远面子啊。

　　“那还愣着干什么？庄主，您想要把大使馆建在哪里？您指块地，我们给您划出来！”

　　众人都摇头。

　　这毛熊州啊，现在怎么越来越怂了？

　　不过我们也想这么怂啊，现在跳出来表忠心，还来得及吗？

　　毛熊州现在也是看出来了。

　　如果说之前的时候，受伤的庄不远VS全盛的欧利翁，还能打个平手，证明庄不远和欧利翁的战斗力差别不是太多。

　　而现在，庄不远拥有了这只鞭子之后，真的是如虎添翼，战斗力何止是上了一个档次。

　　这个时候，再死死抱着欧利翁这个大腿不放，那不是傻吗？

　　这世界上比抱一条大腿更好的是什么？

　　当然是同时抱两条大腿了。

　　谁说和欧利翁交好，就一定要和庄不远交恶的？

　　小孩子才做选择，成年人全都要。

　　上次毛熊州直接赠送了庄不远几十颗核弹，可以说是刷了一波好感。

　　而现在，又带头站出来，和庄不远签约。

　　既然花花轿子人人抬，庄不远也满脸堆笑：“谢谢谢谢，感谢毛熊州上次赠送的那五十颗核弹，如果不是这五十颗核弹，恐怕我就没办法及时完成这把武器，这次的胜利，实在是得益于大家的鼎力相助，有大家的帮助，相信我们一定能够战胜时间巨虫，保护地球！”

　　毛熊州的代表笑得合不拢嘴：“如果有需要的话，随时开口，核弹我们多得是！”

　　“多谢多谢，暂时够了。”庄不远连连抱拳。

　　有了毛熊州带头，其他在白狼城的州，也一个个上前，和庄园签署协议。

　　庄不远眼前的提示，一直在滚动。

　　“当前庄园主权获得进度：156/193。”

　　“当前庄园主权获得进度：187/193。”

　　“当前庄园主权获得进度：192/193。”

　　终于，只剩下一个州没有签订了。

　　所有的目光，都转向了思科林。

　　思科林的面色从白变红，从红变黑。

　　“我无法做出决断，需要和州内联络一下。”思科林推脱了几句，转身离开了。

　　然后就再也没有回来。

　　他竟然提前退场了。

　　庄不远看着面前那还剩下一个的进度条，耸了耸肩。

　　其实，在进度条过半的时候，得到“主权”这个任务，就算是完成了。

　　不过，庄不远的注意力，其实都在思科林的身上。

　　毕竟这是庄不远已经相中了的“大使”人选啊。

　　可惜的是，想要搞定这些大使，还要经历残酷的打脸环节，才能让这脑后有反骨的家伙臣服吧。

　　这家伙真的是被打击到了，现在他的身上，“徒劳的叛逆线”，飘忽闪动，时有时无，显然正经历着艰辛的心理斗争。

　　庄不远正打算趁热打铁的时候，思科林中途离场，让庄不远有点无奈。

　　得，看来这次是没办法一鼓作气，把他收服了。

　　……

　　时间巨虫被赶走了，地球又恢复了平静。

　　但就是这短短的一场战斗，地球上的时间，其实已经过去了一个星期。

　　为了同步内外那太过可怕的时间差，庄园也将时间减缓，对庄园内部的人来说，时间是稳步流逝了一个多小时。

　　但对庄园外的人来说，却是在混乱、支离破碎、时间感知混乱缺失的环境之下，度过了一整周的时间。

　　而在白狼城的人，因为白狼城并没有调整时间流速的功能，则是扎扎实实地过了一个星期的时间。

　　在他们看来，时间巨虫和庄不远的战斗，简直就是慢动作，慢到让人发指。

　　而地球上，现在正呈现出了可怕的乱象。

　　在这一周的时间里，所有的公共秩序失序，所有的人都失去了对自主行动的有效控制。

　　而思维的混乱和行动的不可控，造成了灾难性的后果，首先是水电等各种公共设施完全停止，随后之前储备的粮食，也已经告罄，很多之前储备不足的人，甚至在饥渴之中，度过了一周的时间。

　　这对许多人来说，是足以致命的。

　　这一次时间巨虫的入侵，造成的死亡人数，怕是比人类之前很多年的战争死亡人数加起来还多，而且死亡的大多是自理能力不足的老人与孩子。

　　在第一次时间巨虫的入侵结束之后，整个地球哀鸿遍野。

　　各州立刻行动起来，开始制定更加严格的应急方案，要求每家的应急食水，不低于一周的储备量。

　　但是，若是下一次，时间跳帧持续了一个月呢？那该怎么办？

　　甚至一年的存粮，又有什么用呢？

　　有一个残酷的现实是，时间巨虫一共有十三条。

　　而这次入侵的，只有五条而已，而且还是其中最小的五条。

　　在秩序好不容易恢复了的第二天，有一种悲观的情绪在地球上蔓延。

　　人类……要灭亡了吗？

　　会议结束之后，暂时击退时间巨虫的喜悦刚刚褪去，忧虑又涌上了心头。

　　庄不远走出会场的时候，州内的代表追了上来。

　　“庄主。”

　　庄不远停下脚步，转头看去。

　　州内代表的表情非常凝重。

　　“我有一个恳求，庄主……流放纪元，是否可以接受移民？”

　　“移民流放纪元？”庄不远一愣，流放纪元那种破地方，干啥要去移民？

　　“是时候……考虑人类的存续了。”


第1413章 因为我就是庄不远

　　虽然庄不远觉得，现在就考虑“移民”的问题，还有点太早，不到时候。

　　但是，如果你真要问庄不远，他有没有信心将时间巨虫赶走？

　　他还真不敢拍着自己的胸口打包票。

　　回到庄园里，庄不远看着庄园，不由开始思考一个问题。

　　如果地球真的毁灭了，那庄园该怎么办？

　　庄园虽然是独立空间，但是庄园的入口和行宫，都在地球上。

　　庄园真的能独善其身吗？

　　能吗？

　　人类终究该如何自处？

　　庄园该如何继续？

　　这也是庄不远需要考虑的问题。

　　这种挥之不去的压力，让庄不远迫切想要干点什么。

　　……

　　思科林回到了白狼城。

　　这里一片忙碌，正通过各种方式，向白狼城里运送粮食。

　　上次，白狼城的居民们，在白狼城里困了一个星期，差点粮食短缺。

　　到后来，食物都要进行配给制了，甚至不得不限量供应某些人的食物。

　　而此时此刻，粮食市场上，粮食价格在不断波动。

　　大家都在拼命囤积粮食。

　　而奇怪的是，在这种拼命囤积的情况下，粮食价格依然稳定在几乎算是低价的程度，即便是偶尔上涨，也会立刻被大批量的粮食供应压下来，就像是有人，想要多少粮食，就有多少粮食似的。

　　如此大批量的粮食动向，其实想要瞒也瞒不住，很快众人就发现，庄园正在大批量对外供应粮食，以及各种成品加工品。

　　本来，现在应该是粮价飞涨，穷人开始饿死，正因为庄园的存在，才得以让所有人都能够买得起粮食。

　　否则，恐怕很多人，还没有等时间巨虫的入侵，就已经被飞速上涨的粮食和社会成本吞噬了。

　　虽然很多人不懂什么大道理，但是对这点，还是铭感五内。

　　这一次，庄园没有管对方是什么州，什么背景，一视同仁，在补贴大量的粮食。

　　甚至是坚果州，也不曾例外。

　　所以此时此刻，在白狼城里，思科林就非常的纠结和痛苦。

　　一方面，他的职业道德，让他不得不按照上级的命令行事。

　　而另一方面，他自己却已经对坚果州的行事方式，越来越不理解了。

　　在坚果州有人一直在游说国会，游说各种政客，给大统领谏言，他觉得这种路线是错误了。

　　但不知道为什么，大统领却非要这么做。

　　他不懂，其实他也一直没有弄明白过，自己的这位大统领到底在想什么。

　　此时此刻，他正焦急地等着大统领给他回话。

　　为什么大统领一定要抵制全能庄园？

　　失去地球的霸主地位，和灭州比起来，哪个更可怕？

　　就在此时，电话叮铃铃地响起来。

　　思科林立刻接了起来。

　　“是的，大统领。”

　　“是，先生……”

　　“可是……好的，先生。”

　　“我明白了……先生，我会服从命令……”

　　他的面色变化不断，挂了电话之后，还呆呆地站了很久。

　　他对自己接到的命令，非常不解。

　　电话里，大统领命令他去见欧利翁，说服欧利翁站出来，带领人类对抗时间巨虫，不要让庄不远专门于前。

　　思科林没有一点头绪，这种时候，他要如何说服欧利翁呢？

　　时间巨虫那么可怕，如果是他的话，怕不是躲还来不及呢，怎么可能直接靠上去？

　　而且，欧利翁他为什么一定要和庄不远作对？双方并没有什么深仇大恨不是吗？

　　不过，命令就是命令，他必须服从。

　　思科林走到了镜子前，看了看自己的。

　　面容憔悴，神色彷徨，面色苍白。

　　这样的他，很少见。

　　一直以来，思科林都非常自信。

　　他虽然没有庄不远和欧利翁这些人的强大力量。

　　但他有不输于任何人的强大意志。

　　人的力量，不止存在于肉体之上，精神之上更重要。

　　他的力量，在于言语。

　　小的时候，他遭遇了一次抢劫，就成功说服了两名强盗同伴内斗，互相打伤了对方，自己安然无恙地逃了出来。

　　从那天开始，他就意识到，这世界上最强大的，恐怕不是刀枪棍棒，也不是步枪核弹。

　　而是语言。

　　他刻意训练自己，成为一个能够说服任何人的人。

　　一开始，他担任警方的谈判专家，后来进入了情报系统，担任过一段时间的审讯官。

　　他从不动用酷刑，却总能从别人口中撬出来想要的秘密。

　　进入外交战线，一开始只是他的情报系统的隐藏身份。

　　可突然有一天，他发现，他不需要伪装自己，也不需要变成另外一个人。

　　只要他大摇大摆地走进去，只要他可以说一句话。

　　就可以进入任何地方，和任何人成为朋友，让任何人改变主意。

　　直到……现在。

　　他发现，他的意志产生了动摇。

　　不，不能动摇。

　　每一次言语的交锋，都是一次真正的对碰。

　　毫无破绽的自己，才能说服别人。

　　几分钟之后，思科林深吸一口气，房间里走了出来。

　　他换了一身灰色的西装，带着微笑，彬彬有礼地来到了一名白狼城的守卫面前。

　　“不好意思，我想见先知大人。”

　　在白狼城里，想要见到欧利翁，也是不容易的。

　　欧利翁生活在白狼城的中心区域，那里被层层对他忠心耿耿，视其为神，虔诚而强大的守卫把守着。

　　但思科林就有这种魔力，他只是简简单单一句话，那守卫就道：“我去汇报一下……看看我能做些什么，您稍等，思科林先生。”

　　“谢谢你，哈顿。”思科林道。

　　他能记住几乎每一个曾经见过的守卫的名字，正是因为这样，所以他才能够让这些人为他大开方便之门。

　　半个小时之后，思科林来到了欧利翁的房间。

　　“先知大人。”思科林将路上想好的说辞说了一遍，道：“先知大人，为了您的福祉，也为了您的安全，更是为了全人类，我认为，您应该站出来了。”

　　“为什么？”

　　“因为，这个世界上，不应该只有一个庄不远，而没人看到您的光辉。”思科林道。

　　“不会啊，这没什么。”欧利翁微微一笑，“庄主大人仁慈而伟大，简直是天生的领袖。”

　　嗯？

　　今天欧利翁说话的语气，怎么这么奇怪。

　　思科林纳闷地看了庄不远几眼：“先知大人，恕我冒昧，您为何会有这种想法？”

　　“因为我就是庄不远啊。”欧利翁道。

　　下一秒，欧利翁的面容，像是蜡一般融化。


第1414章 坏了，把他玩废了……

　　“先……先知先生，这……这是什么玩……玩笑吗？”

　　思科林有点被吓傻了。

　　他揉了揉眼。

　　又揉了揉眼。

　　眼前哪里还有欧利翁，就只看到一个笑眯眯的青年，正对着他伸出手，然后……

　　比心~

　　不是庄不远又是谁？

　　怎么突然之间，欧利翁变成了庄不远了？

　　我是不是……嗑药了？

　　“这……这一点也不好笑……先……先知先生……先知先生……”思科林吓得向后踉跄了一步，左顾右盼，似乎希望欧利翁从什么地方再钻出来。

　　他一转脸，就看到一个身穿迷彩服，一根根头发宛若钢针一般竖起的魁梧背影，正站在门口，不是欧利翁是谁？

　　“先知先生！”

　　思科林像是见到了救星一样扑了过去。

　　他的手搭到了欧利翁的肩膀上，就看到欧利翁转过脸来。

　　那一瞬间，思科林的汗毛都炸了起来。

　　眼前，哪里是欧利翁？在欧利翁的脑袋上，长了一张庄不远的脸！

　　然后他看到庄不远对他微微一笑：

　　比心~

　　“妈呀……”吓得尖叫一声，转身就跑。

　　这一瞬间，思科林觉得自己一定是进入了鬼故事里。

　　不然，就是在做一场噩梦，现在还没醒过来！

　　他慌不择路地转身就向门外跑了过去。

　　但是还没跑几步，就看到前方，有人猛然转过头来：“别跑啊，咱们好好聊聊！”

　　“妈呀！”这竟然是个长着欧利翁脸的庄不远！

　　这特么太惊悚了！

　　思科林差点一脚踹出去。

　　他一个踉跄，从庄不远的身边跑过去，就看到前方，又出现了一个欧利翁。

　　“不不不不……”思科林转身就跑，就在此时，他看到欧利翁转过头来。

　　是欧利翁没错！

　　欧利翁的身子，欧利翁的脸。

　　“先知大人，救命啊！”

　　思科林哭喊着就扑了过去。

　　“庄不远……庄不远他进白狼城了！”思科林大叫着，躲到了欧利翁的身后。

　　然后，他就看到欧利翁转过头来：“你跑啥呢？我就长得那么难看吗？”

　　“对啊，我很伤心的知不知道。”然后庄不远也冒出头来。

　　然后是长着欧利翁脸的庄不远：“别跑，你知道了一个大秘密，这个大秘密可不能告诉别人。”

　　以及长着庄不远脸的欧利翁：“你以为我会放你走吗？嗫哈哈哈哈，你今天走不了！”

　　四个“人”将他团团围住了。

　　思科林快吓尿了。

　　他曾经当过警察，做过特工，这辈子见过的邪门事儿，估计比别人听说的都多。

　　但是他从来没见过这种，真正邪门的事！

　　我一定是在做梦，在做梦！

　　不不不……我一定是吃了什么迷幻药。

　　或者我被人抓住了，这是敌人在审判我，这是用来击溃我的小伎俩，一定是！

　　快点清醒过来！

　　思科林，你接受过这种训练的！

　　不要被幻觉骗到！

　　思科林拼命想要清醒过来。

　　但是四周的一切，那么真实。

　　挑不出来一丝一毫的破绽。

　　思科林狂乱了。

　　“等等……他好像真被吓到了。”

　　庄不远抓了抓脑袋。

　　旁边，欧利翁摊手：“我就说，这么玩会把人家玩坏的嘛。”

　　“我就是想要这么玩一次嘛……算了……回来吧。”庄不远招手，那诡异的“庄利翁”和“欧不远”消失了。

　　只剩下庄不远和欧利翁肩并肩站在一起。

　　欧利翁靠近庄不远，好哥们似的，把手搭在庄不远的肩膀上。

　　思科林呆呆看着两个人。

　　“你……你们两个……”思科林突然意识到了，一个更可怕的事实。

　　比他见鬼中邪还可怕。

　　那就是……

　　庄不远竟然真的和欧利翁……关系良好？

　　甚至有种好基友的感觉？

　　那之前……庄不远和欧利翁那场打到吐血，把庄园打得七零八落的战斗都是假的？

　　那两者之间的明争暗斗，或者实力对比之类的……

　　难道，都是假象？

　　坚果州在中间挑拨来挑拨去的，难道都是笑话？

　　难道这都是庄不远和欧利翁串通好的？

　　对啊，难怪白狼城突然就能当避难所了。

　　人家本来就是一伙的啊。

　　“他还是不明白。”

　　“不，他好像明白了。”

　　“不，他好像还是不明白。”

　　“不，他肯定明白了！”

　　庄不远和欧利翁还在那里争论。

　　思科林慢慢向后退。

　　他必须快点把这个消息，告诉坚果州的决策者们。

　　不能再继续被骗了！

　　什么白狼城，白狼城压根就靠不住！

　　看两个人这态度，这根本就是庄不远释放出来的一个烟雾弹！

　　他趁庄不远和欧利翁争论的时候，转身就跑。

　　同时，脑海之中，还在拼命思考着。

　　如果庄不远和欧利翁是一伙的。

　　那地球上，还有谁能够对抗庄不远？

　　扶桑剑神前武？

　　等等，如果这个地球上有三个超越常识的存在。

　　而其中两个人很明显是好基友。

　　那这第三个人，和这俩人也是好基友的几率，有多大？

　　“他果然还是不明白。”看思科林转身想要跑，庄不远和欧利翁又拦住了他的去路。

　　“其实……我们两个，真的是一个人。”庄不远和欧利翁慢慢靠近，然后欧利翁慢慢融入了庄不远的身体。

　　“这个世界上，压根就没有什么枪炮先知欧利翁，有的就只有庄不远而已。”

　　庄不远拿出来一张卡牌：“白狼城都是我的，你们的想法压根就没有什么前途，现在我想要招募你加入庄园，不如来跟我混吧。”

　　“不不不不……我一定还是在做恶梦！”思科林转身就跑。

　　刚刚跑出房间，就看到不远处，桑普拉斯就站在那里。

　　“桑普拉斯！”看到桑普拉斯，思科林的心中激动起来。

　　终于，终于看到其他人了！

　　之前，他真的像是被困在了一个荒诞的梦里。

　　桑普拉斯作为白狼城的大总管和思科林打交道非常多，两个人其实已经颇有私交了，此时看到了朋友的身影，思科林的心中，终于有一点小小的慰藉。

　　“思科林，你不是要找先知大人吗？怎么出来了？”桑普拉斯笑眯眯看着他，等到他走近的时候，突然诡秘一笑：“比心！你以为我就是桑普拉斯吗？”

　　看到这个熟悉的动作，莫大的恐惧涌上来，思科林惨叫一声，昏倒在地。

　　庄不远走了过来。

　　“老桑，你干啥，把我的猎物都吓死了！”

　　“我……我也就想要试试嘛。”桑普拉斯有点不知所措，“坏了，把思科林玩废了……”


第1415章 开眼

　　思科林醒过来的时候，发现自己正躺在一张大床上。

　　他连忙摸了摸自己身上，发现自己衣服还算齐整，这才松了一口气。

　　还好还好。

　　一个有些熟悉的人，正背对着他，坐在书桌上写着什么。

　　看到这背影，他猛然想到了什么，吓得面色一变，从床上跳了起来。

　　听到身后的动静，那人转过头来。

　　“别回头别回头！”思科林吓得惨叫起来。

　　现在，任何一个背对他的人，对他来说，大概都是最可怕的东西。

　　“放心，我不会伤害你的。”那人道。

　　思科林这才慢慢睁开眼，这才看到，眼前的人是老布朗。

　　“是你啊，布朗将军……”作为一名前情报人员，思科林和老布朗曾经有过接触，不过彼此并不是很熟。

　　后来不知道为什么，老布朗成为了全能庄园的军事指挥官，他是知道的。

　　只是，他们都比较疑惑，老布朗本来不是打算去皈依枪炮先知欧利翁吗？为什么会突然又变成了全能庄园的军事指挥官呢？

　　现在，思科林终于明白为什么了。

　　看到思科林醒了，老布朗突然诡异一笑，右手抬起——

　　“你敢比心试试！”思科林厉声大喝。

　　他现在回忆一下，大概也知道，自己是被耍了。

　　庄不远和欧利翁，肯定有某种诡异的关系，但是桑普拉斯这家伙，一定是在耍他。

　　而现在，老布朗也要玩这一招吗？

　　老布朗悻悻地放下右手，道：“老桑告诉我，这招挺管用的啊……算了，不欺负你了。”

　　反正，你已经逃不掉了。

　　老布朗伸手指了指他的胸口。

　　思科林这才发现哪里不对，他伸手摸了摸，发现自己的胸口硬邦邦的。

　　伸手入怀，就掏出来了。

　　一张隐约散发着银色光芒的卡牌，正落在他的手中。

　　“恭喜加入庄园。”看思科林一脸茫然，老布朗也是乐不可支。

　　“加入庄园？”思科林简直要疯，“我什么时候加入庄园了？”

　　老布朗摊摊手。

　　庄主收人，就是喜欢搞怪，装神弄鬼的。

　　上次庄不远收服他的时候，根本就是装神，各种神迹降临，弄得他真以为神迹降临了呢。

　　这会儿，完全是弄鬼了，看把这孩子吓得，都快魔怔了。

　　思科林慢慢也感觉到了什么，拿着那身份卡牌，久久不语。

　　“我知道你在想什么，在想自己是不是背叛了坚果州。”老布朗了解思科林。

　　这也是庄不远让他帮助思科林熟悉情况的原因了。

　　现在的思科林，忠诚度一定不高，心中一定在做思想斗争。

　　这都是因为，思科林对坚果州的忠诚。

　　无论何时，忠诚都是一种非常难得的品质，都应该被尊重。

　　但是……

　　“我的心中依然对坚果州忠诚，所以我才会坚定地留在庄园里，因为我是一名坚果州人，只有为庄园而战，才是对坚果州最好的……”老布朗道，“不然，庄主身边只有州内人的话，你说他会怎么对我们坚果州？”

　　看思科林皱眉，老布朗道：“来吧，我带你参观一下，带你看看庄园和庄园主们的世界……”

　　跟着老布朗走出门去，思科林就发现，自己在云上行宫之上。

　　老布朗自己，在云上行宫也有一座很大的院子，带着思科林在院子里一路漫步，老布朗慢慢把庄园和庄园主的事情，说给思科林听。

　　思科林一脸的茫然。

　　什么？你说这个世界，是由庄园主统治的？

　　不对，是由工业党统治的？

　　他们生活在庄园或者工厂里？

　　这怎么和我之前听过的所有设定都不一样？

　　我那么多年的学，是不是都白上了。

　　“我带你看看，你就知道了。”老布朗微笑。

　　走出小院，一只迷你战争巨犬凑了过来，在他身上嗅了嗅，或者只是做出来嗅了嗅的动作，然后开始摇尾巴。

　　“这是大黑，它是一只掠食者。”老布朗伸手摸了摸大黑的脑袋，“不过它有时候觉得自己是一只狗……你在庄园里各种地方都能见到它，它有很多的分身。”

　　大黑在他的身边晃悠了一下，突然转身，向几名士兵跑了过去。

　　那几名士兵，正扛着什么东西，仔细一看，是一条条大红绸子，将庄园行宫打扮得花里胡哨的。

　　“今天，是什么节日吗？”

　　“不，再过两天，庄主的朋友周烨就要结婚了，庄主要帮朋友筹办婚礼。”老布朗摇摇头，“现在时间过得这么快，时间紧迫啊，得抓紧了。”

　　走到庄园行宫的边缘，从天空中向下看去，果然，整个庄园里都忙忙碌碌的。

　　而且整个庄园都变成了红色的海洋。

　　不只是云上行宫变成了红色，大半个庄园都变成了红色，喜气洋洋的。

　　大德鲁伊赵民，正指挥着园丁们忙碌着，让各处的花坛，开出了红色的花朵。

　　“等等……这是哪里？这里是全能庄园？这里怎么这么大？”

　　老布朗微笑着看着他，没说话。

　　“嗨！”思科林一巴掌拍在自己脑袋上。

　　如果之前欧利翁和庄不远的战斗，都是做戏的话，那得到的一切资料，怕是都是假的吧。

　　现在看到的才是庄园的真正面貌。

　　一眼看不到边际的海洋，以及几座岛屿，只是目测，思科林就大概知道了面积。

　　之前看到的，能有现在的十分之一就不错了。

　　而那高高耸立，在庄园中心的神奇巨塔，林立宛若电线杆的电能塔，宛若天水倒悬，从空中落下的水流……

　　“你以为这就很大了吗？”老布朗看他惊讶的样子，“这里只是全能庄园的极小一部分而已……我带你看看庄园的下层。”

　　老布朗带着思科林，来到了云上行宫的另外一边，向下俯瞰而去。

　　巨大无比的影子庄园，呈现在了思科林的面前。

　　“难道……这就是蓝石叶？”思科林是知道这个名字的。

　　“哪儿啊，这就是庄园的下层。”老布朗给思科林解释了一下影子庄园的来历，然后道：“既然提到了蓝石叶，我就带你去看看蓝石叶内星。”


第1416章 新淘金镇

　　此时的蓝石叶内星，也一片忙碌。

　　在早餐八村之外十多公里处，一群工程师正指挥着石蚁们忙碌着。

　　十多座钢铁之门，整整齐齐地组成了一座圆环，看起来就像是巨石阵，其中有七八个钢铁之门都开启着。

　　而一座座建筑，在石蚁们的努力之下，正在飞速建设起来。

　　“这是什么地方？”思科林愕然。

　　“你看就知道了。”老布朗伸手指了指。

　　他所指的地方，一名工程师正手中拿着笔记本，在敲敲打打，调试着什么。

　　而一名那逊利亚人，则在钢铁之门上爬上爬下，调整着一个个的旋钮。

　　不多时，钢铁之门顶部的徽章亮了起来。

　　“第五探索队的玩家，已经到达指定的地点了，请求开启钢铁之门。”工程师抬头对那逊利亚人道：“坐标：72917XD3292。”

　　“稍等！”那那逊利亚人立刻爬上爬下地调节起旋钮来。

　　“我觉得，咱们应该编个程序，把它改成自动控制的。”工程师抱着肩膀，看着那逊利亚人，道。

　　“我们那逊利亚人，还是喜欢用手来干活。”那逊利亚人爬了半天，气喘吁吁，却得意地一拍巴掌：“好了，搞定了！”

　　工作人员点了点头，开始给钢铁之门加大能源输入，确认坐标。

　　随后“嗡”一声，大门打开来。

　　有人从大门那里，探出头来看了一眼，立刻就又缩了回去。

　　“欢迎欢迎，欢迎来到蓝石叶内星！”几名在旁边守卫的士兵迎了上去，“来啊，别怕，我们不是坏人！”

　　这时候，那门里，才慢慢有人小心翼翼地走了出来。

　　“之前那战争巨犬说……你们这里有糖？”

　　“当然了，来来来，吃糖吃糖！”

　　吸引流放纪元的生物，果然糖是不二法门。

　　虽然纪元终结，一切重置了，之前铺设的商业渠道都得重新来一次，但是再来几次，糖还是无可匹敌的。

　　这战争巨犬，在一处小镇撒了一波糖，立刻就把这小镇征服了。

　　然后说服了小镇，建立了一座钢铁之门。

　　“流放纪元里，有三城十镇，还有其他几十处比较大的聚集点，我们的目标是，将这些地方都用钢铁之门连接起来，然后将这里变成流放纪元的经济中心。”老布朗解释道。

　　“为什么？”思科林道，“流放纪元，不都是一群很危险的野蛮人吗？”

　　“因为我们炸掉了淘金镇，这是我们的职责。”老布朗道。

　　“再说了，我们需要人，需要更多的人。”老布朗道，“流放纪元里的各种种族，都有自己的用处，是地球人所替代不了的。再说了，对我们来说，人越多越好，毕竟这个世界还很空旷。”

　　“这里，就是新淘金镇。”

　　带着思科林逛了一圈，又飞上天空，看了看蓝石叶内星，思科林真的要折服了，他感叹道：“蓝石叶内星真大啊，面积和地球差不多吧……”

　　“比地球还是要小一些的，走吧，我再带你去看看庄园的几座附属庄园。”

　　“还……还有附属庄园？”

　　“这才哪到哪啊，走吧。”老布朗带着思科林离开了。

　　同一时间，坚果州，某处的营地里，泰伦中士有些虚弱地将自己摔在了椅子上，戴上了VR眼镜。

　　他的身边，几十名幕僚，人数少了一半，即便是这剩下的一半，也显得无精打采的。

　　他进入了游戏之后，队友的声音就响了起来：“泰坦上来了！”

　　“泰坦，你终于上线了，我们还以为你死了！”

　　“你还活着啊！”

　　“快来快来！没有你，我自己可累坏了！”另一名炮手道，“这几次大战，咱们的排名都垫底了，太好了，你来了咱们就去把刚才那伙强盗一窝端了！”

　　泰坦一愣，怎么，又有战役了吗？我怎么不知道？

　　然后切换界面，进入了自己的战争巨犬里。

　　看到四周的环境，泰坦更纳闷了：“我们怎么在流放纪元里？”

　　“你都好多天没上来了吧，有点跟不上时代了。这几天我们打了三次小猴子，还接了一个探索的任务，经验将立刻丰厚了，你的人物等级都快要被落下了！”旁边，一名队友道：“对了，泰坦你到底去哪里了？怎么没来红岛港？”

　　“我们几个人把住址选在了一起，还帮你选好了房间，但是工作人员说你没有入住？”

　　“你在想啥，还不赶快进来，这一个星期，可很难熬吧！”

　　“没死就好的了，我听说很多人都死了。”

　　泰伦中士苦笑。

　　可不是？

　　这一周的时间，他真的差点死了。

　　他现在在军营里，所有的食物储备，都是集中管理的，但是在时间跳帧之后，整个营区已经完全陷入了混乱，时间跳帧的几率太快了，他几乎是演了一出末日求生戏码，最后用炸弹轰开了仓库的门，这才没让自己饿死。

　　而时间跳帧恢复之后，因为食物的短缺，每个人的食物配给都减少了，更不要说，泰伦打电话回家，听说母亲生病了，而且病的很重；有人闯入自己家想要抢粮食，父亲和人搏斗还受了伤，这让泰伦非常愤怒。

　　因为按照庄园的安排，他应该带着自己的父母们，住进红岛港的。

　　而不是让父母们，在外面挣扎求生。

　　可坚果州的政府，不允许他离开坚果州。

　　加入《纪元争霸》，为庄园而战，为地球而战，给泰伦带来的冲击是巨大的。

　　那荡气回肠的战斗，和这地球上，政客们拼命粉饰，却依然不过是不义之战的感觉，是完全不同的。

　　泰伦第一次觉得，自己应该是为了战争而生的，他的能力，不应该只给某个人，某个州服务，而是应该给全世界。

　　如果可以的话，他多么想加入和时间巨虫的战斗，和一切地球的敌人战斗。

　　不管对方多么强大，即便是必死无疑。

　　但是，坚果州却不允许。

　　不只是他，很多基层的官兵，乃至高级指挥官，都对坚果州的政策和方向很不满。

　　甚至他的幕僚团队，这次有很多人受伤甚至死亡，再集合之后，也开始阴奉阳违。

　　现任的大统领，在很多时候都在一意孤行，和自己的团队，自己的政府对抗。


第1417章 这世界上没有打一次小猴子解决不了的问题！

　　加上现在时间巨虫的来袭，整个坚果州，陷入了前所未有的混乱之中，秩序一度崩碎。

　　可无论如何，军队还是必须服从命令。

　　而他身为军人，又能怎么办？

　　此时，听着同伴们嘘寒问暖，泰伦能说什么？

　　是时候摊盘了。

　　“嘿，伙计们……我是坚果州的现役军人。”泰伦道。

　　如果往日里，他想要泄露自己的身份，幕僚们一定会阻止。

　　但是这会儿，幕僚们也已经筋疲力尽，心中不满，而在全人类的存亡都受到威胁的时候，他们虽然是军人，也不想那么狭隘地眼中只有坚果州的利益。

　　又或者说，他们开始关心自己的利益，他们不想毫无意义地死在混乱和饥饿里。

　　听到泰伦这么说，同伴们立刻喧哗了起来：“我就说过了吧，泰坦一定是军人！不然怎么会有那么强的战斗力！”

　　“伙计，你是不是狙击手？”

　　“我觉得你一定是特种兵！”

　　“伙计，厉害！”

　　“呃……”泰伦没想到自己得到的是这种反应，他有点茫然。

　　“我进入游戏，是为了坚果州政府监控游戏里的一切……”泰伦解释道。

　　“监控游戏里的一切……噗。”队友们又笑了，“你们的政府莫不是在搞笑，想要知道游戏里的一切，难道不是满世界都是吗？大家都在搞直播吧！我也在直播！”

　　“我还曾经打算偷走战争巨犬。”泰伦觉得自己有必要让这些人认清自己的邪恶面貌。

　　“真巧，我也这么干过，可惜没有成功。”

　　“我听说四刀用的那个漏洞，已经被修补了。”

　　“不过放心吧，这个世界上不存在没有漏洞的程序，肯定还有其他漏洞可以利用！我们只要好好找，总能找到的！”

　　“我也好想开着战争巨犬到现实中去拉风一把！”

　　“呃……”

　　泰伦都不知道说什么好了。

　　“现在得想办法解决泰伦你的问题。”队友们又道：“你总在外面，也不是办法，我听说还有好几个你的战友，现在也在想办法。坚果州那些蠢货政客军阀们，估计脑袋里都想着自己了，嫉妒你们可以入驻玩家村，所以不想让你们来！”

　　“这涉及到了对坚果州的忠诚，我是军人，兄弟……”泰伦也不知道自己该不该给坚果州的政客们辩解，不过被自己的同伴们这么吐槽，他还有点不爽。

　　“地球的安全，全人类的未来，难道不是比一个州的安全和利益更重要吗？在这种地球都快沦陷的时候，还考虑什么蝇头小利，你们的大统领，简直是疯了！脑袋里都是屎吗？”

　　“我们是在为人类寻找未来，兄弟们。”

　　“我听说，很多州都希望能够移民蓝石叶内星和流放纪元，到时候必须将整个流放纪元的环境安稳下来，不然对普通人来说，这个世界太危险了，我在为人类拓展疆域和控制力。”

　　“为了全人类，兄弟！”

　　“我们现在就在平顶流放纪元里的强盗，你来得正好，泰坦，之前遇到的那家伙很厉害，差点把我们打爆！给他点厉害瞧瞧，兄弟。”

　　泰伦叹口气。

　　他好想也像这些同伴一样，可以光明正大地喊出来一句：“为了全人类！”

　　但是……可能吗？

　　他只是一个人，又如何对抗整个坚果州呢？

　　而且，他不想背上叛国的罪名。

　　“先把这个强盗据点打了，打完之后，我再想办法解决泰坦的事。”坐在指挥座上的凉薯道。

　　“又要去打小猴子了吗？”

　　“凉薯为啥总能找到奇怪的任务，可以解决稀奇古怪的问题？”

　　“这世界上，没有什么是打一次小猴子解决不了的，如果有，那就两次！”

　　凉薯笑了笑，道：“咱们快点完成这个任务，我们已经落后了！把积分赶上去！”

　　“是。”泰伦坐到了侧翼，自己炮手的位置。

　　熟悉的手感，熟悉的回馈，熟悉的准星和界面。

　　又回到了流放纪元了，又可以为人类作战了，真好！

　　“好，挑战强盗团任务，第三次尝试，开始！”凉薯一声令下。

　　流放纪元里，一只拥有厚厚甲壳的战争巨犬打头，后面几只战争巨犬尾随，向远方，一处强盗聚集的碎石带飞了过去。

　　“战斗吧，泰坦！”另一名炮手大吼一声：“看我们报仇！给我炸，轰轰轰轰轰！”

　　一个小时之后，泰坦两手一松，瘫在了椅子上。

　　“终于打完了……”

　　“竟然还有援兵！”

　　“数量竟然这么多！”

　　“幸好有泰坦在！”

　　泰坦摇摇头，之前高度紧张，现在觉得自己的两只手都酸了。

　　这些强盗们非常难对付，特别是最后和三只战争巨犬，在碎星带里面打游击，如果不是他有巷战的经验，怕是真的要被人干掉了。

　　好在，终于把所有的敌人都干掉了。

　　“走，回去打小猴子，打小猴子！”大家高呼。

　　“真要打小猴子啊！”凉薯有点无奈。

　　“打啊，打！”

　　反正每次打小猴子，都有专属的超级奖励。

　　不知道为啥，别人总是接不到这个任务。

　　“那我看看小猴子在哪里。”

　　凉薯低头似乎操作了一下什么，然后高呼一声：“走，去打小猴子！”

　　这个小猴崽子，竟然又考了零分，欠打！

　　打完了小猴子，凉薯交给了泰伦一个金色的信封。

　　“这是啥？”

　　“过两天，到了必要的时候再打开。”凉薯神秘一笑。

　　另外一边，思科林跟着老布朗又去了很多的地方。

　　拥有几十亿兔龙人的高山庄园。

　　拥有浩瀚大洋的巨鲸庄园。

　　拥有二百万扶桑人的火山工厂。

　　甚至枯骨如山的龙鳞庄园。

　　他都转了一遍。

　　真的是大开眼界。

　　同时，他的忠诚度，也在慢慢上涨。

　　是的，和这样的全能庄园比，坚果州怎么可能赢？

　　坚果州根本就是在自取灭亡！

　　回到庄园里，思科林久久不语。

　　“如果你准备好了的话，就去完成你的第一个任务吧。”老布朗笑眯眯地将一个金色的信封交到了他的手里。

　　“现在，庄园还需要你的身份，我们想知道，坚果州到底在搞什么，另外，还有一个小任务需要你的影响力。”


第1418章 家乡在何方

　　虚城，夜色刚刚降下，时间巨虫降临之后的不夜之城，在夜晚之下，也变得格外萧条，往日里灯火通明的娱乐街区，此时也暗淡了下来，为了节省能源，夜晚的路灯，都黯淡了许多。

　　一辆辆玻璃漆黑的大巴车，鱼贯驶入了庄园。

　　打头的是几辆军车，徐强带着特训队员们从车上下来，通过通讯器说了一声什么，大巴车的门这才打开来。

　　从车上，下来了一名名男男女女，有青年人，有中年人，也有老人和孩子，他们茫然地看着眼前陌生的景色。

　　不时传来婴孩或者孩子的啼哭，以及大人压低了声音的安慰声。

　　不安的气氛，在这群人中间蔓延。

　　“庄主，第一批移民已经到达。”徐强向庄不远报告，“人数共计2417人，这是名单！”

　　庄不远接过来名单，翻了翻，交给了身后的刘金阁。

　　“庄主，这些人大多是各种专家，以及从现役和退役军人中挑选的家庭……”徐强见庄不远没有仔细看，非常认真地汇报道，“‘人类存续指挥小组’的专家们，认为他们的职业配比和心理素质，应该会很快适应新的环境的！”

　　自从上次州内提出想要移民避难之后，就开始快速地推动，州内的效率向来非常高，在几天之内，就已经准备了第一批避难的人员。

　　州内最坏的打算，是在不可避免的情况下，尽可能疏散所有的人。

　　但是人类的数量太庞大了，任何一个地方，都不太可能完全承担所有地球人。

　　除了地球本身。

　　而另外一个计划，就是挑选一批人，作为人类的种子。

　　这个计划目前还在秘密进行之中，因为一旦这个计划真的对外公布，立刻就会引起更大的恐慌。

　　庄不远看着这些人，他们的眼神，有的坚毅，有的平静，有的甚至是期待。

　　但也有的惶恐，有的不安，有的麻木。

　　离开自己的家园，甚至离开地球，去另外一个完全不同的世界，这对他们来说，是一个严峻的挑战。

　　而那些成年人还好，一些未成年人，甚至一些孩子，则要面临和之前完全不同的生活环境。

　　而且，为了保密，他们还必须和自己的同伴隔离，任何对外的联络，都要经过审查。

　　说实话，相比蓝石叶内星，庄不远其实更想给他们准备一个更安全，和地球更相似的新环境。

　　但是现在庄园的所有资源，都投入到用来对抗时间巨虫了，压根没有其他的资源，寻找其他的庄园。

　　而现有的资源之中，最适合的，还是蓝石叶庄园。

　　早餐八村之外，庄不远已经开始建设了一批新的城镇。

　　除了“新淘金镇”之外，还有一座小镇，叫“新地镇”。

　　意思是新的地球。

　　而庄不远，也已经做好了最坏的打算，如果时间巨虫真的对地球或者太阳系造成了不可逆转的伤害，庄不远已经做好了应急方案，到时候庄园行宫和掠食兽，就会以虚城为中心，开始吞噬转移所有的地球人。

　　就像是当初的扶桑州一样。

　　只是希望不要走到这一步。

　　“他们坐了很长时间的车了吧，在进入蓝石叶庄园之前，让他们先休息一下吧。”庄不远道：“来，带大家去食堂。”

　　……

　　同一时间，流放纪元里，几只战争巨犬，正在快速奔腾。

　　前方，绿蓉城就在眼前。

　　绿蓉村的几名队长，从战争巨犬张开的巨口之中向前看去，惊喜地大叫起来：“回来了！我们回来了！”

　　“绿蓉城！”

　　“看起来还是之前的样子，没什么改变嘛！”

　　“绿蓉城，我们终于回来了！”

　　从淘金镇出发，穿过了时空裂隙，又经过了一个多星期的长途跋涉，他们终于回到了绿蓉城。

　　路上，还遇到了很多意料之外的麻烦。

　　但终于还是回来了。

　　重启之后的流放纪元，很多地方，都和他们想象中的不一样，不但走错了几次路，甚至还差点被强盗抢了。

　　好在他们的战争巨犬，是经过良好保养，甚至升了级的。

　　毫不犹豫地干掉了那些胆敢在太岁头上动土的家伙，叫嚣了几句：“让你们看看我们绿蓉城的威风！”

　　然后，就又一路直奔绿蓉城而来。

　　这一路上，也算是克服万难了。

　　他们的归乡之心，却一点也没有变弱。

　　但是，此时到了绿蓉城，却不知道为什么，心中的感情越来越复杂，越来越惶恐。

　　“我突然觉得害怕起来了，怎么办？”

　　“难道这就是所谓的……近乡情怯？”

　　几只战争巨犬，几乎下意识地放慢了速度。

　　想要回乡的一股激情，到了这里，突然都消失了。

　　心中只剩下了犹豫和惶恐。

　　一路走过来，所见所闻，都已经证实了，这个世界，真的是重启了。

　　他们心中那美好的冤枉，也已经荡然无存。

　　“说不定……说不定毦篵大人也保护了绿蓉城呢？”

　　“说不定，绿蓉城还是原来的绿蓉城，我们绿蓉城可是三城十镇之首。”

　　“对啊，一定是这样，绿蓉城一定还是原来的样子。”

　　“你快看看，我穿这身衣服怎么样？”一名绒人队长整了整自己身上金红色的制服，然后又拿出来了一件写着“衣锦还乡”的T恤，“还是说穿这件？哪件好看？”

　　“对了，我给我妈买了礼物，我的礼物放在哪里了？”

　　“我带了一堆巧克力，我家那小崽子最喜欢吃糖了……”

　　他们大声嚷嚷着，一个比一个大声。

　　似乎，只要喊得大声，就能吓跑一切的疑虑，一切的不安一样。

　　就在此时，几只战争巨犬飞了过来：“前方的战争巨犬停下，你们已经闯入了绿蓉城的领域！立刻停下！”

　　那队长昂首挺胸地站到了前方，咳嗽了一声，道：“瞎了你们的猴眼，我可是绒锡队长！你们不认识我吗？都让开！”

　　“什么绒锡队长？”

　　“竟然敢冒充我们的队长？”

　　“他们的战争巨犬上，竟然还写了绿蓉城的番号？”

　　“混蛋，给他们点厉害！”

　　“开火！”

　　……

　　地球上，在食堂里稍作休息的第一批移民们，默默地又排起了队伍，走进了一座钢铁之门。

　　在进门之前，走在队尾的一名老人，默默地回头，深深地对着来的方向。

　　鞠躬。

　　再鞠躬。

　　三鞠躬。


第1419章 无家可归

　　“队长，我们抓到了一群奸细！还缴获了好几只战争巨犬，我去，这战争巨犬保养的真好，这年头，强盗都这么有钱了么？”

　　绿蓉城，城主府的瞭望塔上，一名身穿金红色制服的绒人，忧郁地望着远方。

　　几名士兵兴奋地爬了上来，向他邀功：“这些家伙，竟然敢冒充我们绿蓉城的卫队，难道我们绿蓉城，就那么好欺负吗？谁不知道，我们绿蓉城是最难渗透的！”

　　“哦……”这金红制服的绒人叹了一口气，问道：“是哪里来的奸细？”

　　他说话有气无力，完全提不起劲儿来的感觉。

　　几名绒人士兵对望了几眼，自己这位队长，不知道为啥，一天到晚总是很忧郁，一点也不像是一个绒人。

　　绒人哪有整天愁眉苦脸的？

　　不过，他和城主大人一样，都是毦篵大人直接认命的，士兵们可不敢对他不敬，慌忙道：“他们说……来自什么蓝石头？是这个名字吗？喂，大毛，你还记得吗？”

　　“好像就是这个名字，很难听的……”

　　“蓝石头？不对……蓝石叶吧！蓝石叶？蓝石叶内星？！”

　　“队长您听过这地方？”一名绒人士兵道：“这是什么地方？我还以为他们是随便乱编的！”

　　“快带我去！他们怎么样了？有没有受伤？”

　　“受伤？没有吧，这些人真怂，空有那么好的战争巨犬，连像样的抵抗都没有，就直接投降了，就这种怂货，竟然还想冒充我们无畏的绒人卫队！”

　　“少废话，快带我去！”这绒人队长，一巴掌拍了过去。

　　城主府附近的一座监狱里，几十名绒人士兵正垂头丧气地或蹲或坐。

　　面对绿蓉城卫队的围剿，他们并没有进行什么抵抗，就直接束手投降了。

　　他们毕竟是绿蓉城的卫队，做不出来向自己的同袍刀剑相向的举动。

　　而且，没有人比他们更了解绿蓉城的军力了，绿蓉城日常的护卫工作，就有几百只战争巨犬，他们几只战争巨犬，不可能打赢。

　　还不如给双方减少点损失。

　　而且……

　　他们内心深处，还有一个希望，就是能够见到什么熟人，立刻就能解除误会。

　　这些小崽子们，一定是刚刚招进卫队里的，竟然不认识他们这些人。

　　肯定是因为他们在蓝石叶内星待太久了，久到都被人遗忘了。

　　但是，他们被押解着一路走来，却没有看到一个熟悉的面孔，不论是长街，还是城主府，还有这座监狱，都有那些地方不一样了。

　　越看，他们的心越凉。

　　完了，真的完了……

　　哀莫大于心死。

　　这种哀伤的感觉，甚至还超过他们对死亡或者被处罚的恐惧。

　　“你们等着吧，好好的绒人，学别人当什么奸细，当什么强盗，城主大人一定会处决你们的！”那名狱卒，还在旁边说风凉话，“不好好收拾你们一顿，怎么能展现我们绿蓉城的威严！”

　　绿蓉城的威严？

　　什么时候绿蓉城也讲究威严了？

　　几名绒人士兵抬头看了一眼这狱卒，一定是新人还不懂毦篵大人的脾性，这么有攻击性的士兵和狱卒，很快就会被不知道丢到那个角落里去了。

　　绿蓉城，一直都是温和的。

　　如果毦篵大人知道他们回来，一定会来救他们的。

　　对啊，毦篵大人一定不会消失。

　　只是……难道绿蓉城，真的除了毦篵大人，其他人都消失了吗？

　　我们的家人、妻儿、朋友……

　　就在此时，一个金红色的身影冲了进来：“绒锡，绒锡，是你们吗？”

　　“队长！”看到那金红色的身影，绒锡猛然跳了起来。

　　两只身穿金红色制服的猴子……不对，绒人，隔着栅栏，就紧紧抱在了一起。

　　“太好了，太好了，你们都没事，你们都没事……那是不是说，庄主他们也没事？”

　　“都没事，大家都没事！”绒锡道。

　　“我就知道！我就知道！庄主成功了！他成功了！真的成功了！”

　　两只绒人，抱在一起，又叫又跳，尖叫连连，整个牢房里，都回荡着一阵阵尖锐的猴子叫声。

　　“队长，你没事，其他人呢？我家里现在怎么样了？”

　　……

　　牢房的门打开了，几只战争巨犬飞越了整个绿蓉城，来到了绒人们居住的林区。

　　绒锡不等战争巨犬停稳，就从战争巨犬上跳下来。

　　他转头辨别了一下方向，然后跃上了树枝，抓着藤条，飞荡了出去。

　　“妈，妈，我回来了！”

　　“我是绒锡，我回来了！我从蓝石叶庄园回来了！”

　　“我没事！我还活着！”

　　他冲到了一棵大树之下，然后猛然顿住了。

　　在他的记忆之中，这颗大树，比现在高多了，足足几十米高。

　　在这棵树上，有十多座树屋，他们的整个家族，包括他的父母，都在这棵树上。

　　但此时，这只是一颗十多米高的小树。

　　在树上，有一个孤零零的树屋。

　　他猛然跳上了树屋，伸手出去，颤抖着，推开了房门。

　　几名绒人，正蹲在一张桌子前面，手中抓着食物，愣愣地看着他。

　　等到看到他身上金红色的制服，立刻露出了讨好的笑容：“您吃了没？”

　　那一瞬间，绒锡觉得就像是有一盆凉水兜头泼下。

　　怎么可能？

　　这里是我的家啊！

　　我的父母呢？

　　我的老婆呢？

　　为什么？

　　为什么都没了？

　　“妈！妈！”绒锡疯了一般，转身狂叫着，飞奔了出去。

　　“绒锡，绒锡，你等等！你等等！”

　　绿蓉城没有落日。

　　当绒人队长找到绒锡时，就看到他蹲在一颗大树的最高处，凝望着远方。

　　“绒锡……”绒人队长伸出毛爪子，轻轻拍打着他的肩膀。

　　绒锡突然转头，趴在了绒人队长的怀里，嚎啕大哭。

　　“我家没了，我家没了……”

　　“我知道，我家也没了……”

　　绒人队长道。

　　在绿蓉城，每一个能够度过纪元终结的名额，都是那么珍贵。

　　更何况，这次的终结来得那么快。

　　绒人队长，还是因为当时萝萝等人离开，才得到了这个名额。

　　但是……

　　他记忆中的一切，早就都没了。


第1420章 向导

　　其实，流放纪元里的人，轻生死，也轻离别。

　　生活在流放纪元这个强盗横行，自然环境恶劣，生死难度的世界里，他们早就已经见惯了生死，甚至已经麻木。

　　只是，在蓝石叶内星生活了那么久，他们早就已经习惯了平安稳定的生活，在纪元终结之前，在庄园的光芒之下，但凡打着庄园标志的战争巨犬，出没在流放纪元里，就连强盗都退避三舍。

　　而他们，还跟着早餐村的孩子们，上了蒙学，背了不知道多少讲思乡，讲离别的诗词。

　　原本那颗冷漠的心，就这么变得柔软了起来。

　　柔软到连生死都无法承受，柔软到为了自己的遭遇，蹲在树枝之上，抱头痛哭。

　　只是这里没有如血残阳，没有杜鹃啼血，也没有漫天的落叶。

　　只有凄冷的风，吹乱了两只绒人的毛发。

　　流放纪元那么大，哪里才是我们的家呢？

　　“回去吧。”绒人队长突然道。

　　“回去……回哪里？”绒锡问道。

　　世界之大，哪里还有能回去的地方？

　　“绿蓉村。”绒人队长道。

　　“绿蓉村？回……回去？”绒锡似乎这才想到了这个可能，目光慢慢转过来。

　　是啊，这个世界，自己记忆中的一切都变了。

　　只有绿蓉村，还是自己记忆中的样子。

　　那里，似乎才是真正像家的地方。

　　绒锡的眼睛渐渐亮了起来。

　　似乎在绝望之中，看到了一丝希望。

　　“回去吧，一起回去。”绒人队长站起来道，“我们大家，一起回去！”

　　从今天开始，绿蓉村和绿蓉城，就完全是不同的地方了。

　　我们所效忠的那个绿蓉城，已经不在了。

　　……

　　蓝石叶内星，新淘金镇，又有一座钢铁之门，突然亮了起来。

　　“哟，绒锡回来了啊！”

　　看到绒锡一群人，一名忙碌着的工作人员打招呼：“回家怎么……哎呦，你为啥打我？”

　　这工作人员还没说完，就被旁边一名那逊利亚人挥手拍了一巴掌。

　　那逊利亚人瞪着眼看着他，不知道说啥好。

　　他们地球人，压根就不懂生活在流放纪元所要面临的到底是什么，这个时候问别人家里怎么样，这不是揭人伤疤吗？

　　有你这么说话的吗？

　　绒锡苦笑一声，道：“回来了……家里……家里啥也没了。”

　　那逊利亚人上前，重重地拍了拍绒锡的肩膀：“那就回来吧，这里永远是你们的家。”

　　“嗯……这次回来，我们就不走了。”绒锡道。

　　“嗯，不走了。”其他的绒人，重重地点了点头。

　　一群人找到贾老头，表示要入籍。

　　贾老头眼睛一瞪：“入籍？入什么籍？纪元终结之后，你们绿蓉村，就已经归老子管了，你们倒好，不服老子管教……对了，你们来得正好，我这边忙不过来，你去帮忙干活！”

　　“是。”一群猴样的绒人，蹲着等着贾老头分配任务。

　　这些绒人，虽然刚刚失去了家园，但毕竟是军人，执行力还是很高的。

　　而现在，让他们有工作可做，比让他们闲着好得多。

　　新地镇，信移民陈新一家，刚刚迎来搬家之后的第一个黎明。

　　陈新是一名现役军官，不过是技术岗位，而他的妻子，是一名老师，他们的孩子小星，今年刚刚八岁，还是一名小学生。

　　早上，当闹钟响起来，窗外亮起来时，他们从睡梦之中醒来，一时之间，想不起来自己在什么地方。

　　“啊，我们搬家了……快起床快起床！”

　　“快起来，别睡懒觉了，快起来！今天得去报道，还得给小星办理入学手续。”

　　“快做早饭，做早饭！”

　　夫妻俩从卧室里出来，就看到了几十平的大客厅。

　　然后又看到了旁边的大厨房。

　　就连洗手间都那么大。

　　三个人住那么大的房间，真觉得很不习惯。

　　怎么能那么大的？

　　打开窗户，微风吹进来，空气新鲜的不像话，似乎吸一口，就能长命百岁似的。

　　而窗外，则是一排排的小别墅。

　　“老婆，我们真来了？”陈新看着窗外，对老婆道。

　　来之前，还以为要面临什么样的恶劣环境，以为一家三口就要挤在小小的帐篷里，整天和毒蛇、猛兽、毒虫作斗争，谁想到竟然是住大别墅，而且各种东西，似乎比外界还要方便！

　　儿子昨天晚上，兴奋到半夜都没睡着，因为他的卧室里，可以放下很多的玩具。

　　如果不是这里限制和外界的联络，恐怕他都要和自己的朋友同学吹嘘一番了。

　　“是啊，咱们真的来了啊……”妻子和他依偎在一起，看着窗外。

　　这风景太美了，随便拍下来都能在朋友圈里刷爆了。

　　但是……

　　“现在不是说这个的时候，我赶快去做饭，然后赶快去工作！”

　　妻子要去学校里当老师，儿子也要上学，而他也要去上班。

　　一番忙碌之后，一家人出了门。

　　然后就有点茫然。

　　新地镇和地球，还是有很大的区别的。

　　习惯了出门之后，就是密集的大楼，纵横的街道，各种交通工具。

　　新地镇就只有一条主干道，一眼就能看到边。

　　而且，也没有什么交通工具在跑的样子。

　　这怎么去上班呢？走着去吗？

　　而且……向哪走？

　　哪里有路牌吗？

　　就在此时，小星叫了起来：“猴子！快看，猴子！”

　　陈新抬头看去，就看到路边树上，蹲着几只身穿金红色制服的猴子。

　　不对……

　　“什么猴子，那是绒人！”陈新来之前，可也是经过了培训的，一巴掌拍在自家儿子后脑勺上，“快给绒人叔叔道歉。”

　　“没关系，没关系。”为首一个金红制服的绒人笑眯眯道，还做了一个鬼脸：“小孩子嘛，没关系的。看这孩子长的猴头猴脑的，真可爱……”

　　陈新：……

　　你这是在夸人吗？

　　算了，我就当你们扯平了。

　　绒锡捏着嘴唇，一声呼哨，一只四翼战鸡从天空飞下来：“我叫绒锡，这是我的同伴，今天开始，我们来当你们的向导，带你们熟悉蓝石叶内星，你们要去什么地方？”


第1421章 第一天

　　第一批移民们，在蓝石叶庄园的第一天，并没有想象中的那么难熬。

　　当夜色降临蓝石叶内星，一家三口，结束了一天的工作，回到新地镇时，不论是丈夫还是妻子，都带着一丝微笑，显然这一天的工作非常令人愉快。

　　而孩子，更是兴奋地像是一只小猴子，上蹿下跳，不得安生。

　　“我们今天开会统计了一下，全能庄园的基建做的太好了，我们几个工程师都变得无事可做了，而且新地镇附近的治安好的不像话，适应成本一点也不高，这样的话，下一批可以转移更多的科研和技术人才过来了……”陈新对自己老婆道。

　　在来蓝石叶内星时，他们所参照的对象，至少也是黑洲大陆这种地方。

　　毒虫遍地，野生环境恶劣，人类要和各种疾病与传染病毒的毒虫作斗争。

　　但是他们没想到，蓝石叶内星，是一座经过庄园主改造的星球，庄园主最擅长的，就是改变环境，驯化生态。

　　而蓝石叶内星虽然曾经荒废了无数年，但是靛昘显然还是以为优秀的庄园主。

　　“今天我们和庄园的基建部门接触了一下，三公主说，现在有两个选择，帮我们扩大新地镇，或者建设新的小镇，我们打算向州内汇报一下，再行决定。”

　　“庄园的基建部门负责人，叫三公主？”妻子听得有点楞。

　　“不，基建部门的负责人排行老三，她就是一名公主啊。”说到这里，陈新露出了微笑。

　　“公主？庄园里还有公主？老陈，你怎么笑得那么猥琐？”妻子突然敏感地发现，自己老公的笑容带点莫名其妙的意味，“你莫不是看人家是公主，喜欢上人家了吧！”

　　“我确实很喜欢三公主啊。”陈新又笑，“个子小小的，性格也很讨喜，一点架子也没有，肚子里也有干货。”

　　“唷，这么一天的接触，连人家肚子里有没有干货都知道了。”妻子又白他一眼。

　　“那当然，对了，要不要看照片？”陈新拿出了手机来：“我们还拍了合照了呢！”

　　“谁稀罕看你！你爱跟谁合照就跟谁合照！”妻子白了他一眼。

　　这么说着，还是把脑袋伸出来，右手就已经伸到了陈新的腿上，似乎准备扭他一下了。

　　“啊，大虫子！”然后，就听到妻子一声尖叫，转身就跑。

　　“什么大虫子啊，人家是石蚁的公主，特别聪明，手底下有一大堆的石蚁工蚁，干活比所有的机器都快。”陈新哈哈大笑，乐不可支，然后说八卦：“我听绒锡说，所有的石蚁，其实都是庄主的孩子，所以它们不但是石蚁的三公主，还是庄园的三公主，地位可高着呢。”

　　“庄主的孩子？不能吧！”妻子就露出了疑惑的八卦神色。

　　“当然不能了，庄主是人类，石蚁可是石蚁，再说了，石蚁这种物种，说不定能单性繁殖呢，你们女人啊，别人说啥都信……啊啊啊啊，我错了！”

　　这是真被妻子扭了。

　　大腿内侧一片淤青。

　　而说起来第一天，妻子显然也很满意：“我今天去报了名，就分配给我了二年级，正好带小星，这样也好，可以照顾小星，免得他适应不了。”

　　“班里的学生们还好吗？都是些什么人？”

　　“什么人都有，有农人，有绒人，也有那逊利亚人，还有三瞳人，我现在还不是太擅长分辨绒人的长相……”妻子道，“还有濯人，他们特别喜欢洗东西，下了课就帮我洗毛巾，还问我要不要洗衣服，说放学之后，可以带回家里去洗，真是有趣的种族……”

　　“喂，你可别真的心动，要把衣服交给学生去洗啊！”看妻子有点心动的样子，陈新连忙道。

　　“哪里会呢……不过他们说什么样的东西都能洗干净，而且完全不伤衣服……我就……我就把我的围巾让他们拿去洗了。”

　　“就你那个粘上番茄酱的羊绒围巾？”

　　“嗯……”妻子一脸羞愧，“我这么做是不是不太好？不过我看其他人也会拿东西来让他洗啊，他们很开心的样子，我觉得这么做可能会……拉近我们师生之间的关系？”

　　“你啊……”陈新不知道说啥好，一转头，看向了儿子的脚上：“小星，你的袜子呢？”

　　“我……我……”小星眨眨眼，“我不知道，可能落在教室里了。”

　　“你这个孩子……”陈新都不知道说啥好了。

　　你撒谎的时候，能不能不要翻白眼？

　　“今天小星表现怎么样？”陈新又问妻子。

　　“小星今天表现很好，也很乖，上课也很开心。”妻子道。

　　小星连连点头，他当然开心了。

　　因为他觉得，自己好像是进了动物园里。

　　在动物园上课，能不开心吗？

　　“是吗？那有没有认识什么新朋友？”陈新问道。

　　“有啊，我认识了棒槌，毦笪和六娃。”

　　“嗯？”听到这句话，妻子顿时眉头皱起来：“你怎么认识的他们？”

　　“课间的时候，毦笪来找我，给我好吃的东西啊，毦笪可好了！棒槌人也很好，他走路有点瘸，好酷！不过我不太喜欢六娃，他不喜欢说话。”

　　妻子顿时一脑门黑线。

　　如果说他的班级里，有什么让人不喜欢的话，一定就是这三人组了。

　　六娃是个天才，上课的时候，他总是在忙自己的东西，学自己的东西，在她讲课的时候，经常会露出意味深长的微笑，让她背脊发毛，总觉得自己讲错了什么。

　　好在，六娃在学校里是有特权的，他可以随意在任何一个年级，任何一个教室教室里上课，自由选择自己的课程。

　　他之所以呆在这里，是因为这个班级里，有毦笪和棒槌这两个老大难。

　　这俩人其实本来应该上三年级了，不过去年留级了一次。

　　如果不是他们经常欺负一年级的孩子，恐怕就直接把他们留级到一年级了。

　　棒槌其实很乖，只是脑袋实在是不开窍，完全听不明白，现在连十以内的加减法都算不明白。

　　至于毦笪，这家伙完全是个惹祸精。

　　当然，他也很有带头大哥气质，经常会很无私地帮助别人。

　　“以后少和毦笪、棒槌来往，多向六娃学习，听到了没有？”当妈的板起脸。


第1422章 周烨的婚礼

　　第二天，陈小星逃学了。

　　早上，小星的妈妈张丽莉带着小星来到了学校里之后，就去忙碌备课了。

　　等到上课的时候，班主任急匆匆进了办公室：“张老师，小星今天是不是休息了，请假了？”

　　听到这句话，周围的老师们都关心地看过来：“是不是水土不服啊？刚换了新环境。”

　　“还是和同学们不太熟？”

　　“张老师，小星该不会是被人欺负了吧。”

　　面对同事们的关心，张丽莉一脸的纳闷，不会啊。

　　今天早上，她专门带着小星一起上课的啊？

　　刚才她还看到小星就在教室里啊。

　　正好第一节课就是她的课，在晨读结束之后，张丽莉夹着课本就来到了教室。

　　一进门，就看到教室里少了四个人。

　　最后面那个超大号的课桌上没有人，那是棒槌的位置。

　　再旁边，有一个总是歪歪斜斜，乱糟糟的书桌，那是毦笪的位置。

　　再然后，是前排一侧，还有一个地方空着。

　　六娃。

　　最后一个……就是她的儿子小星的位置。

　　其他几个先不管，张丽莉惊呼一声：“陈小星人呢？”

　　“老师，陈小星逃课了！”

　　“和棒槌、毦笪、六娃一起逃课了！”

　　“对，我看到他们晨读上了一半，就偷偷溜出去了。”

　　那一刻，张丽莉觉得自己的内心都在滴血。

　　那种教育子女失败的挫败感，突然觉得自己简直成了网络上流传小视频的主角。

　　陈小星这个孩子……他竟然逃学！

　　而且……这里人生地不熟的，陈小星会逃课到什么地方去啊！

　　想想平日里，让陈小星去楼下买个东西，都要提心吊胆，生怕他被车撞了，被人贩子拐跑了。

　　而现在，到了这种原始生态的地方，陈小星不会被战争巨犬踩了，被大蚂蚁吃了吧……

　　或者掉进湖里，从树上摔下来。

　　一想到现在陈小星可能在某个地方，一边哭号着“妈妈妈妈”，一边无助地流血流泪，她就差点要抓狂。

　　不过，张丽莉毕竟是有理智的，她告诉自己：“不，不会的，陈小星是个好孩子，他只是误入歧途。”

　　但这一节课，张丽莉都有点魂不守舍的，下了课，立刻跑去给丈夫打电话。

　　“老公，不好了，小星不见了！”

　　“你先别急，先别急，怎么回事？怎么不见了？”

　　“小星不见了，我能不急吗？你怎么那么不担心？你到底是不是小星的亲爸！”张老师立刻就抓狂了。

　　陈新：“？？？？？”

　　我是不是孩子的亲爸，这个你难道不知道吗？

　　不过现在不能这么怼啊。

　　陈新道：“你别急，先去学校问问情况，调一下监控什么的，看看小星都到哪里去了，我问问绒哥，小星可能到哪里去。”

　　夫妻俩两边忙碌起来，学校里听说陈小星不见了，顿时吓了一跳，但听说是和棒槌、毦笪、六娃三个人一起消失的，顿时松了一口气。

　　那边，绒锡也道：“和毦笪一起出去？你就放心吧，这孩子受不了欺负，只有他们欺负别人的份儿……”

　　看陈新一点也没有放心的样子，绒锡抓了抓脑袋，道：“别急，今天如果逃学的话，他们肯定是去看热闹去了。”

　　“看热闹？”陈新纳闷，“看什么热闹？”

　　“来，我带你去看看。”绒锡来的时候，是坐着战争巨犬来的，一群猴子……不对，绒人，蹲在战争巨犬的背上，喜气洋洋的样子。

　　绒锡伸手把陈新拽上了战争巨犬的背部，战争巨犬立刻腾空而起，从早餐村穿过，一晃眼，就来到了庄园内部。

　　顿时，陈新就听到了震耳欲聋的锣鼓声。

　　“这是在干啥？”陈新一脸纳闷。

　　“庄主的朋友周烨大婚啊，在庄园里举行婚礼。”

　　“就是今天？”陈新这才想起来。

　　周烨的这场婚礼，也是一场大盛事了，全世界都知道。

　　甚至有电视台重金想要买直播权，关注度不下于某些世界级的盛会。

　　经过多方考虑，庄不远还是把这次盛会，局限在了庄园内部，没有对外直播，毕竟现在大众的心理非常脆弱。

　　但这对庄园里的众人来说，也是一个好机会，可以好好玩玩，释放一下压力。

　　庄园里，确实需要一个庆典，来好好放松一下。

　　“是啊，本来还有一个多星期呢，但上次时间巨虫入侵，一个星期一晃就过去了，可不是今天？”绒锡道，“如果他们今天逃学，肯定是来看热闹了！今天半个庄园的闲人都来了。快快快，我们快去占个好位置，不然晚了，连位置都没了！”

　　说着，绒锡就指挥着自己的战争巨犬，向前方飞去。

　　陈新捂脸，绒锡大哥，你带着我来，合着不是帮我找孩子的，是为了看热闹的啊。

　　果然，前方已经有一大堆的战争巨犬、四翼战鸡、核桃船等强行占位了，庄园北方的天空，密密麻麻铺出去了很远，遮天蔽日。

　　地面上，各种不同的种族，排出了庞大的阵型，这是婚礼的仪仗方队，不过这会儿正主儿还没有出场，大家都席地而坐看节目，在场上热场的是庄园的女子天团，各个种族的妹子们劲歌热舞，High爆全场。

　　旁边乐队里，吹唢呐的三瞳人，整个身体都胀成了气球，肺活量绝对超凡，四只手臂的堕落龙人们，挥舞着鼓槌，把一面面大鼓擂得震天响，锤人是负责敲锣的，使出了锻造的功夫，那锣是敲得花样百出。

　　现场实在是特别热闹，绒人们看得是抓耳挠腮，面红耳赤，频频叫好。

　　但是陈新完全没心思看热闹，他拽着绒锡：“绒锡大哥，绒锡大哥，你帮我找找小星啊！”

　　“唉，我说你就别担心了，小星和毦笪在一起的话，肯定是没危险了……好好好，我知道了，我帮你找，我帮你找！绒锡吹了声口哨，叫来了一只四翼战鸡，带着陈新飞了出去。”

　　“要我说啊，既然有毦笪在，那最可能的是在核桃船那里……毕竟（上宀下古）戼是他的姐夫……”

　　对自己绒人一族的混世魔王，绒锡还是有所了解的。

　　不过，找了一圈却没有看到，巨绒人们也都说没看到。


第1423章 听话的好孩子

　　“咦……这孩子竟然不在……那可能就在那逊利亚人那里了。这孩子在轰隆大人那里也混得很开。”

　　又转了一圈，还是没找到。

　　“难不成在农人那里？和六娃在一起？”

　　又转了一圈，还是没看到。

　　这孩子，到底跑哪里去了？

　　陈新心中又开始担心了。

　　绒锡也一脸纳闷：“不该啊，他们还能跑哪里去？”

　　“等等，等等，我好象看到了！”陈新突然叫起来。

　　顺着陈新所指的方向看过去，就看到一个庞大无比的身影，正趺坐在地上，怀中还抱着一只机械战犬，不停地撸狗。

　　他一个人，就占了场地的几乎一面，和他一比，战争巨犬都算是小东西了。

　　“这啥东西？”陈新刚才看到这家伙的时候都震惊了。

　　庄园里怎么啥东西都有？

　　“那可不是东西，那是靛衤皇大人。”绒锡露出了忌惮的神色。

　　在靛衤皇接管这具身体之前，闭锁就已经是流放纪元里，战斗力最强的存在了，他的名字可是能够吓哭小孩的。

　　不是东西的靛衤皇又是什么东西？陈新完全不懂。

　　而此时，靛衤皇的肩膀上，一大三小四个身影，正又蹦又跳，大声呐喊。

　　“咦，毦笪这孩子……现在连靛衤皇大人那里都能吃得开了吗？老陈，你家小星这孩子也不得了啊，这就已经抱到了庄园里最粗的一条大腿了。”

　　陈新看了看靛衤皇的大腿，深以为然地点了点头。

　　是啊，这条大腿，可是够粗的。

　　然后，他拿出来电话，打给老婆：“老婆，你放心吧，我找到小星了。”

　　一家三口，降落在靛衤皇的肩膀上。

　　他们是不太在意，毕竟在他们看来，靛衤皇，大概就是一只会动的大机器人。

　　就算是对靛衤皇有什么畏惧之心，大概也只是担心他会突然打自己之类的。

　　绒锡却是瑟缩着，对靛衤皇陪着笑。

　　靛衤皇侧着脑袋脑袋，颇有兴致地看着一家人。

　　陈新看着陈小星，一脸的似笑非笑。

　　“儿子啊，在你亲妈的班里，你还敢逃学？你到底咋想的？你来跟我说说，你到底心里咋想的？”

　　“逃学的又不是只有我一个，六娃也逃学了啊！”陈小星道。

　　“人家六娃……你能和人家六娃比吗？”张丽莉简直想要打人。

　　“是你让我多向六娃学习的啊！”小星理直气壮地道。

　　“你可真是个听话的好孩子。”陈新都不知道说啥好了。

　　“对啊，我最听话了！”陈小星道。

　　陈新和张丽莉夫妻俩，简直不知道该说什么好了。

　　这孩子，到底是随谁啊。

　　不论这家人再怎么闹，婚礼都不会停下来。

　　在夫妻俩拼命绞尽脑汁，想着该怎么教育自家娃儿的时候，那边欢呼声又响起来。

　　今天可是庄园里难得的大日子，各种精彩的节目轮番上演，在女子天团连续几个节目之后，（上宀下古）戼带着巨绒人们上场，耍了一套整齐的拳法。

　　随后，是堕落龙人们上台，进行精彩的烟花表演，各种炸弹在他们的口中炸开，喷向了天空，别提多绚丽夺目了。

　　“快快快，马上就要开始了。”有人从天空中盘旋了一阵子，找不到好地方，干脆向靛衤皇的肩膀上落下来，那边毦笪立刻跳了起来：“这里停车收费！收费20元元！”

　　四翼战鸡上，是中年夫妻俩，闻言一愣：“你个毦笪，这里也收费？”

　　不过还是摇摇头，从口袋里掏出来20块钱，递给了毦笪。

　　正被夫妻俩教育着的陈小星，羡慕地看着毦笪，那边越来越多的人赶来，不过附近都没什么好地方了，毦笪来回乱跑，大声尖叫：“肩膀停车20，脑袋顶上是雅座，要50，50块钱！”

　　“快交钱，交钱！”

　　很快，他的手里，就多了一沓的钱。

　　棒槌还捧着自己的石块在搞推销。

　　“雅座，雅座50，50一个，数量有限，先到先得……”

　　不多时，就把自己半个身体的石块租了出去。

　　陈小星馋的口水都流出来了，这都是好多钱钱啊！

　　“你还羡慕别人！给我乖乖站好！”陈新哭笑不得。

　　张丽莉道：“你看看人家六娃，多淡定，多跟人家六娃学学。”

　　六娃抬头看了他一眼，低头拿着小本本写写画画，在算着什么。

　　他们可不知道，六娃今天雇了一大堆人，在人群之中贩卖各种小商品，收入怕是比这俩小家伙多多了。

　　人家六娃那么淡定，是因为在当老板。

　　流放纪元重启之后，六娃之前在流放纪元的布局，就完全白费了，但既然现在又重新和流放纪元打通了联络，六娃商会自然又可以重新启航了。

　　旁边，那中年夫妻俩，正笑眯眯地看着陈新和张丽莉教训儿子，摇头叹息道：“这小孩子啊，可得好好教育，不然长大了就不好教育了，你说一句他得顶三句，怎么说也不听话。”

　　“是啊，特别是男孩子，特别皮，一个不留神，就不知道又搞了什么幺蛾子。”

　　“我们那儿子就是这样，天天给我们搞幺蛾子，我们俩就特别后悔，怎么小时候没好好教育他，结果长大了啊，处处比别人都慢一步，别人都结婚了，我儿子，连个女朋友都没定下来！也不知道我们着急，我们还等着抱孙子呢……”

　　“我们小星这点上还挺不错的，挺有女人缘的。”旁边，张丽莉听到这句话，立刻又摸了摸陈小星的脑袋，有点骄傲地说道。

　　陈新觉得那里有点不对，眼前的这对中年人，有点面熟？

　　张丽莉已经道：“不过您也别太担心，年轻人嘛，有时候就是贪玩，等到他们玩腻了，就知道收心了，结婚生子嘛，总要慢慢来，对了，您儿子现在在什么地方？”

　　“喏，就在那里呢。”中年人伸手向前方一指：“台子上，左边第二个。”

　　此时，新郎官周烨已经出来了，他的四名伴郎陪在他身边，最左边一个，身穿军装，英姿飒爽，正是大群。

　　而第二个，就是庄不远。

　　他身穿庄园主的战袍，这战袍显然是新织的，线条沉稳，金线陪衬，沉稳大气。

　　“唉，这孩子啊，还是听话点好。”庄爸感慨道。

　　然后伸手摸了摸陈小星的脑袋：“小家伙，你可别学他。”


第1424章 潘多拉的魔盒

　　坚果州，一处戒备森严的地下设施里，数百名身穿白大褂的专家，正在忙碌着。

　　在实验室之外，墙壁上喷着抢劫小队的画像，上面还打了一个大大的红叉。

　　还有巨大的“防火防盗防抢劫”字样。

　　在实验室里面，摆放着各种破碎的零件、仪器。

　　这是坚果州搜刮来的仅剩的，来自靛衤皇爆炸时的零件。

　　关键的重要的东西，都被抢劫小队抢回去了，剩下的都是一些破铜烂铁。

　　不过，这仅剩的东西，对坚果州来说，也是一笔宝贵的财富，通过破译工厂主的技术，他们也已经突破了一些技术上的难题。

　　当然，其中的主力，并不只是他们。

　　在实验室的角落里，有一个穿着红色长袍而不是白大褂，头发全白的长发男人，正戴着老花镜，趴在一个独立的工作台上，摆弄着一个方匣子似的东西。

　　从其他机器上拆下来的各种残存零件，被他小心翼翼地装在了这个小匣子上。

　　旁边，隔着一面玻璃，几名研究人员，正皱眉看着他。

　　“那东西是……”

　　“是神谕盒。”

　　“嘶……这个神棍，他想干什么？他不会还想着打开钢铁之门吧。”

　　“嘘，他可是大统领的表亲，大统领非常信任他，专门让他负责一个小组的。”

　　“表亲就了不起啦……”这研究人员皱眉，看着那神谕盒，似乎在看着潘多拉的魔盒。

　　而此时，那神谕盒，似乎已经快要完全修复了，只剩下几个零件而已。

　　一名实验室助手急匆匆地跑了过来，捧着一个盒子，就要进入那神棍的实验室，这研究人员叫住了他：“你拿的什么？”

　　“是扎克长老要的零件。”

　　“交给我好了。”那研究人员伸手道。

　　实验室助手犹豫了一下，道：“扎克长老说，让我一定要亲手交给他，不要交给任何人。”

　　研究人员一时语塞，那实验室助手后退了一步，走到了实验室的入口，打开了实验室的门，在进去之前，回头看了一眼研究人员，犹豫了一下，终于还是端着盒子走了进去。

　　“咔嚓”一声，实验室的房门关上了。

　　神棍扎克长老惊喜地将零件拿出来，又开始埋头在那神谕盒上忙碌着。

　　几名研究人员对望一眼，都看到了对方眼中的忧色。

　　“我去找主管！”其中一名研究人员转身就跑，不多时，他满脸愤恨地回来了。

　　“这些该死的短视者，只想着升官发财，巴结大统领，什么都不懂！”

　　“放心吧，他们应该不会滥用的……我听说，他们只是想要和‘那边’的人联络一下，希望能够得到他们的知识，对抗时间巨虫。”

　　“你见过什么人说自己的技术会被滥用的？而结果呢？天知道那边到底是什么？如果一定要和那边联络的话，我宁愿相信全能庄园。而且……什么狗屁对抗时间巨虫，恐怕是想要对抗全能庄园吧！”

　　“没办法，扎克长老很会说服人……而大统领一旦改变了主意，怕是不会轻易改变。”

　　此时此刻，一群人看着扎克，看着他似乎又有了进展，面上露出了笑意，一个个心头发寒。

　　其中一名研究人员猛然转身，双手合十：“抢劫小队快点来吧！”

　　有些技术，并不是他们应该掌握的。

　　他们曾经对抢劫小队恨得牙痒痒的，但是此时此刻，他们却无比的期盼抢劫小队到来。

　　扭转乾坤，改变世界。

　　但此时此刻，抢劫小队的几个逗逼们，正在庄园里表演烟火秀呢。

　　三斤四两在看台上，身上挂满了手雷。

　　他一手一个，丢了拉环，把两只手雷丢进了自己的血盆大口里。

　　然后闭上嘴。

　　就听到“轰”一声，两道长达十多米的火焰，从他们的鼻孔里面喷出来，简直就是喷火龙。

　　然后耳朵里，也有烟尘冒了出来。

　　“好，再来一个！”

　　三斤四两非常得意地转身，亮出了自己的六只手，六个手雷！

　　六个手雷丢进嘴里，连他们的血盆大口也合不拢。

　　不过没关系，他们抬头，对准天空。

　　“轰轰轰轰……”

　　“呸！”把口中的残渣吐出来——他们可不是那逊利亚人，什么都吃——三斤伸手又去抓手雷，突然一愣，猛然转身。

　　“谁叫我？”

　　“没有啊，我没听到。”

　　“是吗？难道是错觉？算了，继续！来个连珠炮！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　而远在坚果州的那些研究人员们，怕是不知道，抢劫小队，压根就指望不上了。

　　旁边，鳞苍老爷子，看着这两个六臂龙人身，堕落龙人心的逗逼，无奈地摇头。

　　扶不起，扶不起的阿斗啊！

　　看台上，庄不远也看的哈哈大笑，他很久没有这么开心过了。

　　毕业之后，最好的朋友之一，终于走进了婚姻的殿堂，此时此刻，真的是非常提振人信心的一件事。

　　给周烨一个完美的婚礼，也是他们这些朋友们能做的最后一件事了。

　　从今天开始，周烨再也不是孤身一人，怕是日后要被妻管严起来，再也不能和他们鬼混了。

　　四个人暗戳戳商量着，以后什么事儿都不带周烨玩儿了。

　　这孩子，竟然抛下他们，先结婚！

　　太过分了！

　　笑闹之中，一名仆从突然急匆匆跑了过来，在庄不远的耳边附耳低声说了几句什么。

　　“你们先忙着，我去去就来。”庄不远后退，大群看了一眼现场，和其他三个伙伴们交换了一个眼神，追了上去。

　　“庄主，怎么了？”

　　能让庄不远从周烨的婚礼上抽身的，怕是又有大事发生了。

　　“时间巨虫又来了。”庄不远道，“我去把他们赶走，你们继续玩。”

　　“我……”大群想要问，自己能帮上什么忙。

　　可是他却也知道，他什么也帮不上。

　　这个世界上，没有任何人能帮上忙。

　　庄不远对大群点了点头，一声呼哨，跳到翎叔的背上，冲天而起。

　　地球之外，几只时间巨虫，正在飞速接近。

　　“等等……这时间巨虫……怎么……怎么这么大？”

　　工作人员监控着仪器，突然觉得不对，面色剧变。


第1425章 吃了金坷垃，幸福你我他

　　影子空间里，几只时间巨虫，正绕着地球盘旋，一边盘绕一边接近。

　　“等等，不对啊……它们的体型，比上次见面的时候，大了好多……”一名工作人员叫起来。

　　“严格来说，是之前的1.32倍……这才多长时间，怎么就长大了三分之一了？这些时间巨虫难道吃了金坷垃了？”

　　“还是它们对什么东西下手了？”

　　工作人员惊疑不定。

　　这段时间，全世界的天文台，都在盯着宇宙中的各种天体。任何一个天体的异常变化，都逃不出他们的监控。

　　但这段时间，不论是太阳系里的几大行星，还是太阳的活动，都稳如泰山，一点变化也没有。

　　所以这些东西，到底从哪里吸收了时间？

　　到底是谁倒霉了？

　　工作人员想不明白。

　　而另外一边，庄不远已经飞到了地球之外。

　　那几只时间巨虫，看到了庄不远立刻一股脑地涌了过来。

　　庄不远才不客气，挥舞着鞭子就是一顿猛抽。

　　抽得这些时间巨虫鬼哭狼嚎，到处乱窜。

　　但是，这些时间巨虫，离开之后没多久，就又围了上来，围到了庄不远的身边。

　　似乎被抽不够似的。

　　庄不远不客气，又是一顿抽。

　　这些时间巨虫，又被庄不远抽走了，但是过了不多久，又围了上来。

　　庄不远也大概觉得有点不对劲了。

　　“我怎么觉得……这些虫子越抽越大了呢？”庄不远纳闷。

　　地球上，工作人员也惊叫起来：“怎么回事……庄主每抽一下，这些时间巨虫就会长大一点，一鞭子下去，这些家伙就会变长十分之一！”

　　“难道说……等等，庄主的鞭子，是来自时间之血吧。难道说……”

　　难道说，对别的生物来说，毁灭性的时间之血，对这些时间巨虫们来说，却是莫大的补品？

　　一群工作人员你看我，我看你，傻眼了。

　　庄主寄予厚望的鞭子，竟然不是强大的武器，而是……

　　反向增幅器？

　　“这些虫子，其实是喜欢被庄主抽？它们不是要攻击庄主……这是向庄主身边靠呢？”

　　大家眨眨眼，又眨眨眼。

　　眼前浮现的，不是一群穷凶极恶的时间巨虫，而是一群撒欢儿摇尾巴的小狗。

　　这……

　　不太对吧。

　　庄不远也发愁了，这可怎么办？

　　自己摆脱不了这东西了啊！

　　抽吧，饮鸩止渴，抽走了就又回来了。

　　不抽吧，它们围着自己不肯走。

　　这该怎么办？

　　就在庄不远发愁的时候，突然又有一股可怕的波动，从远方传来。

　　感受到了这波动，这几只时间巨虫，吓得转身就跑，似乎见到了校园恶霸的小学生。

　　庄不远转身，就看到身后，有一只比其他的时间巨虫，大上好几倍的庞大时间巨虫，出现在自己的身后。

　　它默默漂浮在那里，两只暗红色，显得格外凶残黑暗的眼珠，慢慢转动着，紧紧盯着庄不远。

　　突然，这时间巨虫对着庄不远张开了巨口。

　　“庄主快躲！”

　　“危险！”

　　明知道庄不远听不到，大家都叫了起来。

　　不过，身在影子空间里的庄不远并没有躲，因为他看到那时间巨虫，并没有攻击他，而是做出了呕吐的动作。

　　“呕呕……呕，噗！”一个金色的东西，被它吐了出来，漂浮在空中。

　　“是庄主的……板砖？”

　　“难道……它是……”地球上，工作人员看着这一幕，“这是……它的移动方式和习惯性动作，它是1号！”

　　就是第一个攻击地球的时间巨虫！

　　但是，这家伙……怎么变得这么大了？

　　这家伙吃了金坷垃了吗？

　　这个大家伙，吐出来了庄不远的板砖之后，向前拱了拱，推着金色板砖，向庄不远飞来。

　　庄不远伸手，板砖立刻如臂使指地落入了他的手中，化成了普通板砖大小。

　　庄不远看看这时间巨虫，再看看那巨大的时间巨虫，一甩手，手中的板砖，又飞了出去。

　　“呼”一声，那时间巨虫转身就追了上去，追上了板砖，一口咬住，又把板砖抓了回来，推到了庄不远的身边，拱了拱，把板砖递给他。

　　众人：“……”

　　这一幕，怎么越看越觉得诡异？

　　像是训练小狗似的？

　　这还是可怕凶残的时间巨虫吗？

　　庄不远抓着板砖，晃了晃，一甩手，板砖又向另外一个角落里飞了过去，那时间巨虫撒欢一般追过去，又把板砖捡回来了。

　　然后在庄不远的身边，挨挨擦擦，很是亲昵，还翻转身体，露出肚皮。

　　这简直比狗狗还乖啊！

　　“庄主真是一名天生的庄园主啊。”靛昘感慨道，“不论任何生物，到了他的手里，都能够被驯化……”

　　“现在不是感慨这个的时候……可这到底是为什么？”众人百思不得其解。

　　“啊，我明白了！”

　　突然有人反应过来。

　　“这家伙，吃掉了庄主的拳套！”

　　众人眼睛一亮。

　　是了！

　　如果庄不远的鞭子抽打，都能让这些虫子长大的话。

　　那么他的拳套，对这些虫子，可是绝对的补品啊。

　　吃掉一整个拳套，会是什么结果？

　　那简直像是吃了金坷垃，当然是突然长大了。

　　而这长大了的时间巨虫，显然知道，如果讨好庄不远，就能得到更多的东西，长得更大。

　　“庄主啊……是时候展现您身为一名庄园主的威严了，驯化它们！”庄园的仆从们，都挥舞着拳头，大叫了起来。

　　“啊，对了，这一幕可千万不能播出去！”有一名工作人员叫起来，“如果让他们看到庄主和这些时间巨虫这么亲昵……怕不是要怀疑时间巨虫是庄主专门引来的？”

　　“我早就已经把信号修改了。”另外一名技术人员道。

　　众人又抬头看去。

　　庄不远似乎也摸到了门道了。

　　他挥舞着鞭子，丢着板砖，把包括1号在内的几只时间巨虫，都训了起来，鞭子甩甩，不亦乐乎。

　　过了足足大半天的时间，庄不远才回来。

　　“我想，我知道该如何从地球，将时间巨虫驱逐了……”庄不远道。


第1426章 庄园小哥哥

　　庄不远回到庄园的时候，婚礼已经告一段落了，庄园里大宴宾客，热闹非凡。

　　而庄不远却是带着一丝奇异的笑意，却时不时皱起眉头。

　　似乎有所获，又有所惑。

　　他有了想法，但是这个想法还不完善，还缺少一个重要的环节。

　　他召集了庄园的几个重要人物，关起门来，商量了整整一天时间，然后神清气爽地走出了门。

　　“我有办法赶走时间巨虫了！”

　　……

　　浩渺宇宙之中，有无尽星光闪烁，也有无尽黑暗涌动。

　　在星域与星域之间，一片黑暗之中，有一颗直径数十公里的星体，正在慢慢飘浮。

　　它已经沉寂了数亿年，在这片空间里，四周空无一物，一片虚无，只有它孤独地漂浮着。

　　从无穷远处，向它接近，就能看到，这个球体上，有规律性的突起。

　　再接近一些，就能看到，这些突起，其实是编织在一起的一根根藤条，只是亿万年过去，这编织在一起的藤条，似乎已经完全石化，变成了灰白色的。

　　再凑近点看，这编织在一起的藤条，也是处处受损，到处都是裂纹，似乎经历过了什么巨大力量的冲击。

　　从其中一处巨大孔洞里看进去，就能看到下方，是各种古老破旧的房屋，腐朽的尸骸。

　　藤条一层层的编织起来，下方还有许多层，只是每一层都被破坏的非常严重，整个球体，像是一个镂空的“玲珑球”。

　　而在最内部的位置，是一颗椭圆形，宛若心脏的核心。

　　这核心还保持着微弱的绿色，并没有像其他的藤条一样，都变成死灰色。

　　在核心的附近，有一具骸骨，紧紧靠着那核心坐着。

　　他的胸口，钉着一把金属尖刺，尖刺刺穿了他的心脏，死死地钉进了他身后的巨大核心之中。

　　他抬起头，看向了上方，无数年过去了，他的双眼早就已经腐朽，没有人知道，他最后一眼看到的是什么。

　　是上方无垠的天空，还是无穷无尽的敌军蜂拥而来，又或者……只是一张冰冷的丑陋的脸。

　　他的身边，无数的尸骸铺开，有的是庄园生物，还有的是各种机械。

　　在他身旁不远处，核心的一侧，有一扇不起眼的小门，这小门低矮似乎只能容许一个人躬身穿过。

　　在别的地方，尸骸遍地。

　　但是这扇小门的旁边，却非常干净，似乎所有的人，都下意识地避开了这扇门似的。

　　而就在此时，这扇小门突然“吱呀”一声打开来。

　　然后一个脑袋从里面探了出来。

　　“呼”一股风从小门里吹了出来，然后小门连忙关上了。

　　随后，小门又打开了，刚才那人的脑袋上，已经戴上了一个面罩。

　　他从那门里出来之后，连忙转身把门又关上了。

　　“呼，这里竟然没有空气……”庄不远嘀咕了一声。

　　没空气对庄园主们来说，其实不算什么。

　　庄不远可以在没空气的地方生存，但是没办法在没空气的地方说话啊。

　　而且，他通过庄园的后门，已经去过很多的庄园了。

　　这还是第一次进入环境已经恶劣到了这种程度的庄园。

　　其他的庄园，即便是已经毁灭了，但是各种自然生态，是依然存在的。生命如此顽强，总能找到继续存活和繁衍的办法。

　　但这里，似乎真的是完全沉寂了。

　　庄不远在门外站定，抬起头，看向了天空。

　　天空不是一片黑暗，而是闪烁着点点的星光。

　　看到这星光，庄不远就放心了。

　　这不是在流放纪元，又或者其他的“暗物质空间”里。

　　而是在地球所在的宇宙。

　　第一步非常顺利！

　　“好，开始干活吧！”

　　庄不远的话声刚落，他的身边背包里，钻出来了一跟藤条，一个大脑袋从他的背包里探了出来，然后又收了回去，不多时，也戴着一个巨大的面罩，重新冒了出来。

　　这脑袋左右看看，然后藤条潮水一般，从庄不远的袋子里钻出来，变成了一个巨大的耕牛榕。

　　“哞！”大牛兴奋地叫着乱蹦乱跳，但是它的声音，只是在自己的面罩里回荡。

　　当然，也通过面罩上的通讯器，传到了庄不远的耳朵里。

　　“大牛，高不高兴？开不开心？又是一个草木无界的庄园唉！”庄不远摸了摸大牛的脑袋，问道。

　　大牛连连点头，哞哞直叫，想要伸舌头舔庄不远，不过它戴着头套呢，只是把面罩舔得湿乎乎的。

　　庄不远拍了拍大牛，看他那兴奋的劲儿，转过头去，诡秘一笑。

　　嘿，说好的只爱魔藤庄园一个呢？男人的承诺啊，呵，见到了漂亮的小姐姐，就立刻把之前的山盟海誓忘光了！

　　不过，这样也好，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花啊对不对，以后把草木无界的庄园都开了，给大牛组个后宫！

　　庄不远这么想着，点头道：“好，那咱们就把这家伙救活好了。”

　　庄不远左顾右盼：“首先，我要找到庄园主之心……”

　　“嗯？”话音刚落，他就看到躺在旁边的那骸骨。

　　在还过的脖子上，一个宛若藤条的庄园主之心，正熠熠生辉。

　　“转脸就找到了庄园主之心，这可是很罕见啊。”

　　这么顺利，第二步也完成了！

　　庄不远伸手，从那骸骨的脖子上摘下来庄园主之心，握在手中，顿时，一道道的信息流下：

　　“庄园名称：紫栀庄园。”

　　“庄园主：栀櫵。”

　　“庄园等级：庄园城邦。”

　　“所属部族：颛异部族。”

　　“所属盟约：草木无界。”

　　“庄园生存环境，恶劣。”

　　“庄园当前完好度，完全损毁。”

　　“庄园运转状态，停滞。”

　　“庄园武装防卫力量，损毁。”

　　庄不远眉头一皱：“竟然已经完全损毁了……”

　　不过也是，连庄园的核心，都被人给刺透了，可不是完全损毁了？

　　不过……应该还有办法救活吧。

　　毕竟，这座庄园，在庄不远的计划里非常重要。

　　庄不远皱眉思索时，就看到大牛在旁边乱扒，它扒开了核心旁边的两根藤条，把一根藤条向里面探了进去。

　　然后大牛面色一变，把藤条一甩，气哼哼向地上一坐，哗一声散开成了满地的乱藤。

　　“呃……”庄不远愕然，然后哈哈狂笑。

　　“哈哈哈哈哈，这个庄园不是小姐姐，是个小哥哥是不是？是不是？”

　　大牛：“哼！哞哞哞哞！哼！”


第1427章 草木无界，生死有疆

　　都说吃一堑长一智，大牛上次差点抑郁，可是害苦了自己，心疼了庄园里的大佬们。

　　当初到了魔藤庄园开始，大德鲁伊赵民，就带着一大群专业人才进驻，专门研究不同性别的“耕牛榕”的特征。

　　而且，魔藤庄园里的许多仆从们，也很有养育耕牛榕的经验，彼此交流之下，赵民就总结出了如何分辨性别的一二三四。

　　身为受害者的大牛，展现出了无与伦比的好学精神，认真地学会了各种分辨方式。

　　果然，有备无患，现在就派上了用场。

　　这次庄不远要探索一处草木无界的庄园，大牛听说之后，立刻自告奋勇地跟来了。

　　不过它的那点小心思，立刻就破灭了。

　　现在大牛气哼哼地在旁边，不肯帮忙，庄不远也不着急。

　　他闭着眼睛，感受着手中的那枚“紫栀之心”，一道道流光，从他的手中射出来，笼罩了“紫栀之心”，“紫栀之心”慢慢融化，消失在了他的手中。

　　一段段的影像，浮现出来。

　　无尽的过去，一个人，一只耕牛榕互相凝视。

　　“小家伙，今天开始，多多关照了。”

　　那人，将手中的庄园主之心递了过去，刹那间，光芒万丈。

　　耕牛榕慢慢变大，化成了一个巨大的藤条之球，初时，它只是在大地之上爬行，终于有一天，它离地飞起。

　　“小家伙，你终于长大了！让我们去探索更广阔的世界吧！”

　　它不断飞行，加速，加速，加速，然后突然消失了，出现在了另外一个地方。

　　“啊哈哈哈哈，小家伙，你成功了！你成功了！”

　　一幕幕的画面，不断浮现，又不断消失。

　　这被称为小家伙的庄园，在渐渐变大。

　　直到有一天。

　　“小家伙，若是有来世，我们来世再见了。”

　　“小家伙，我们冲！”

　　“冲冲冲冲！让这些工业党们，知道我们的厉害！”

　　画面黑下，庄不远慢慢睁开眼。

　　此时，在庄不远的庄园系统里，紫栀之心静静悬浮。

　　这紫栀之心，已经破碎了三分之一，而且剩下的地方，也是道道裂缝密布，似乎随时可能崩碎。

　　这庄园主之心，损毁的比当初绿藤之心还要严重。

　　而现在，流放纪元重启，魔藤庄园已经恢复，绿藤之心自然也随之恢复了。

　　庄不远事后对比了这个过程，此时对修复草木无界的庄园主之心，已经有了一些心得。

　　他伸手在面板上点了一下，面板上又出现了一个新的界面。

　　“庄园主之心模拟修复”。

　　这个模块，是庄不远最近才编写出来的。

　　随着庄园的不断升级，庄不远对庄园系统的了解越来越深入，也越来越多地能够改写庄园系统的许多功能。

　　但是完全编写出来一个全新的界面和功能，这还是第一次。

　　庄不远也不知道，这个功能到底能不能行。

　　此时他将“紫栀之心”拖入了这个面板，又在旁边点了一下，又有一个虚影显现了出来。

　　通体碧绿如翠，宛若两根藤条缠绕，晶莹剔透，还微微发着光。

　　这是“绿藤之心”的副本。

　　庄不远两手相合，两个“草木无界”的庄园主之心慢慢靠近，然后融合在一起。

　　绿色和紫色的光芒，在彼此交融，紫栀之心上，那一道道的裂缝，渐渐被修复，弥合了起来。

　　在这之前，庄不远不是没有修复过庄园主之心，但是他修复一颗庄园主之心，都是用另外一颗作为原材料。

　　但是完全虚拟的修复，这还是第一次。

　　但既然这些庄园主之心，可以被收入他的庄园主系统里，那一定就是拥有了数据副本。

　　最简单的道理，如果手里有两个不完整的副本，那么将两个副本的数据对比，就一定可以互相修复。

　　至少可以修复一部分。

　　不过，积分的消耗也是惊人就是了。

　　好在，现在庄园已经升级到了庄园城邦，积分的产出效率，比之前高了许多，经得起这样的消耗。

　　庄不远也比之前强大了太多，再也不会像第一次吸收蓝石叶庄园一样，整个人昏迷不醒了。

　　不到半小时，“紫栀之心”就已经修复了大量的裂痕。

　　不过，它缺少的那一部分，却依然没有能修复。

　　庄不远微微皱眉，抬头看向了庄园之上的那巨大空洞，这庄园毕竟受损太严重了啊……

　　然后他灵机一动。

　　修复界面里，又浮现出来了好几个庄园主之心。

　　蓝石叶庄园、高山庄园、巨坚果园……

　　庄不远曾经接触过的各种庄园主之心，都一个个浮现出来。

　　庄不远将这些庄园主之心，一个个拖到了“紫栀之心”上尝试。

　　既然是庄园主之心，彼此之间定然有什么共通的地方。

　　它首先是庄园主之心，其次才是不同的盟约，不同的形态。

　　紫栀之心上，缺失的部分一点点地生长了出来，直到圆润如初。

　　而庄不远的身后，猛然响起了“咚”的一声。

　　那已经停止跳动了亿万年的心脏，再次跳动起来。

　　在心脏中间的那一点点绿色，慢慢向四周蔓延，死灰色渐渐褪去，绿色渐渐复苏。

　　庄不远面露惊喜之色，他转头看向了身后的心脏。

　　那巨大的心脏，在不断地跳动着，越来越有力，越来越沉稳。

　　咚咚咚的声音，在这空旷寂静的宇宙之中，给人一种异样的安全感。

　　庄不远伸手，摸向了那心脏：“小家伙，是不是孤独很久了？”

　　一片沉默。

　　“小家伙？”

　　“小家伙你能听到吗？”

　　没有回答。

　　那心脏在跳动着，却像是失去了灵魂的躯壳，只是机械地跳动着。

　　庄不远低头，看向了躺在小家伙心脏旁边栀櫵的骸骨。

　　突然明白了什么。

　　庄不远修复了庄园主之心，重新复活了庄园。

　　但是“草木无界”的庄园，不只是一座庄园，它还是一个生物。

　　这座庄园被复活了。

　　但是小家伙……它早就已经死了。

　　和它的主人，它生死相依的伙伴，一起死在了那场惨烈的战斗之中。

　　草木无界，但生死有疆。

　　即便是再伟大的生物，也无法逾越。


第1428章 草木无敌

　　很久很久，庄不远都沉浸在一种难言的惆怅低落之中。

　　每吸收一个庄园主之心，就像是经历了他的一生。

　　像是黄粱一梦，又像是庄周梦蝶。

　　就像是梦中经历了一切，醒来之后，固然渐渐淡去，但那种感情，却久久不曾散去。

　　庄不远看着死去的小家伙和栀櫵，久久不语。

　　“哞……”他听到一声低沉的鸣叫，然后脑袋上一沉，一个巨大的脑袋探到了他脑袋上，伸出舌头，在他脸上使劲卷了一下，把面罩都卷下来了。

　　是大牛，发现庄不远情绪低落，又跑来安慰他了。

　　不知道什么时候，庄不远的身边已经充满了空气。

　　庄园活过来了，庄园的环境也开始慢慢恢复，死去的只是小家伙的意志和灵魂，但它的身体还活着。

　　它可是一个巨大的耕牛榕，是植物，制造空气，本来就是它的老本行。

　　“唉，大牛。”庄不远拍拍大牛的脑袋，“咱们都是苦命人啊！”

　　“你好不容易遇到一个，还是个同性，而我，想要找个草木无界的庄园，却没有效果……咦，等等。”

　　庄不远眼睛猛然一亮。

　　谁说性别相同就不能发生点什么了？

　　庄不远抓着大牛的牛角，眼睛滴溜溜一转，笑眯眯地看着大牛：“大牛，你要不要尝试一下，成为一名庄园主？”

　　“哞？”大牛一脸茫然。

　　庄不远嘿嘿一笑，把手中的“紫栀之心”向大牛的脑袋上一拍。

　　“啪”一声，“紫栀之心”发出了一道炫目的光芒，笼罩了大牛的全身。

　　“哞？”大牛吓了一跳，身体一僵。

　　下一秒，大牛的身体，慢慢漂浮了起来。

　　“哞？哞？哞哞？！”

　　大牛一脸惊恐，挥舞着自己的藤条。

　　发生了什么？这是怎么了？

　　就在此时，旁边的心脏动了。

　　心脏旁边，一根垂落的藤条，猛然弹起，向大牛伸了过来。

　　“噗”。

　　大牛的眼珠子凸出来了。

　　什么？发生了什么？

　　我怎么被人给……捅了？

　　谁在捅我？

　　大牛还没反应过来，又是无数的藤条从四面八方伸展了过来。

　　“噗噗噗噗……”

　　眨眼之间，无数的藤条，将大牛整个包裹了起来，变成了一个巨大的茧。

　　“哞！”大牛的一声惨叫，还没传出来，就被包裹了起来。

　　突然，这茧跳动了一下。

　　“咚”一声，就像是另外一颗心脏在跳动。

　　随着这心脏的跳动，光芒在向小家伙的巨大心脏传递。

　　“咚—咚。”

　　“咚—咚。”

　　两个心跳声，越来越接近，越来越接近。

　　直到合成了一个。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　下一秒，那无数的藤条，开始抖动了起来。

　　就像是一个昏睡了十年的人，在尝试操纵自己的四肢。

　　其中一根藤条，抬起来，然后就无力地垂了下来，“啪”一声砸在了庄不远的面前。砸碎了无数的枯骨，激起了漫天的烟尘。

　　庄不远后退一步。

　　更多的藤条，在抖动着，抽离着，伸展着。

　　灰尘扑簌簌落下来，庄不远赶快把面罩拣起来，又戴上了。

　　这些藤条渐渐地越来越灵活，也越来越稳定。

　　一只藤条从上方垂下来，落在了庄不远的面前，庄不远抬腿走了上去，藤条从地面升起，将庄不远高高举了起来。

　　举过了那一层层的藤条，举到了高空之中。

　　下方，无数的藤条在慢慢交织着，然后慢慢变成了一个耕牛榕的模样。

　　最多的藤条，组成了大牛的头部。

　　它猛然张开嘴，对着远方，发出了一声鸣叫。

　　“哞！”

　　已经沉寂了无数年的紫栀庄园，再度复活，再度醒来！

　　接下来的十多分钟，大牛兴奋地在虚空中挥舞着自己巨大无比的藤条，它的藤条，像是在空中锚住了什么，挥舞之中，庄园猛然加速，向前冲去。

　　“啊哦！”庄不远尖叫起来，这速度太快了！

　　比庄园行宫的速度，可要快太多了！

　　大牛兴奋地叫着，猛然之间，所有的藤条齐齐向前伸出，然后猛然向后一甩。

　　“哗”一声，庄不远只觉得自己面前猛然一变，由虚无的黑暗，遥远的星光，变成了星光璀璨。

　　竟然是这招！

　　庄不远回忆起来，自己在庄园主之心的记忆之中，看到的那画面。

　　原来，草木无界的庄园，可以直接跳跃空间！

　　难怪，明明这世界上有“行宫”这种强大的战斗武器存在，还有人愿意放弃“庄园”本身的固有优势，发明出来“草木无界”的庄园！

　　一个行宫，如何和一座庄园相比！

　　想想吧，这还只是一座庄园城邦大小的草木无界。

　　如果这座庄园成长到了后期呢？

　　将会是什么样的威势？

　　真的是“草木一出，血流成河”啊！

　　大牛一路乱跳，终于累了。

　　藤条垂下，将庄不远放下来。

　　然后包裹着大牛的藤条慢慢散开，收回。

　　大牛从那藤条里钻出来，尽管这孩子刚才被很多粗大的藤条侵犯了，但这会儿，却兴奋地蹦蹦跳，完全安静不下来。

　　“那么开心吗？”庄不远问大牛。

　　大牛哞哞叫着，藤条乱甩，把脑袋在庄不远的怀里乱拱。

　　然后，庄园弹出来一个提示。

　　“‘紫栀庄园’庄园主大牛，向您缔结‘从属盟约’，希望成为您的从属庄园，是否接受？”

　　当然接受了。

　　刹那间，两个庄园之间建立起了联系。

　　庄园那神奇的通路，又把两个庄园连接了起来。

　　不多时，庄园的仆从们也都冒了出来。

　　他们看着外面的浩瀚宇宙星空啧啧称奇。

　　他们去过其他的庄园，去过流放纪元。

　　但是从未真正来到过这个宇宙的外太空之中。

　　他们瞪眼看着天空中的满天星辰，却连一个星星都认不出来。

　　“大牛怎么这么高兴？”那边，赵民也被大牛舔了一脸的口水。

　　为啥这么高兴？

　　庄不远突然想到了刚才的一幕，压低了声音，对赵民道：“我突然觉得，当初大牛真和小牛结婚了，说不定也会很幸福……”

　　紫栀庄园的小家伙，明明也是一个男生嘛，大牛被那啥了，不也很开心？


第1429章 神谕

　　同一时间，地球上，坚果州的秘密实验室里，十多名研究人员紧张地趴在实验室的窗户之外，看着里面。

　　身穿袍子的扎克长老，正在装配最后一个零件。

　　突然，他们的身后传来一声大吼：“看什么看，你们都没有工作怎么的？”

　　实验室的主管走了出来。

　　这一声大吼，声音实在是太大了，扎克长老手中的零件，啪一声掉在了桌子上。

　　他猛然转头，怒瞪了一眼窗外，然后再低头，捡起了那零件，稳稳地向神谕盒上装配而去。

　　实验室主管讪讪地笑了笑，然后突然想起了什么，道：“你们快回到各自的岗位去，大统领今天要来视察实验室！”

　　大统领？

　　他来干什么？

　　“他要当面见证这奇迹的一刻！”实验室主管道，“快，都去工作！别让大统领看到你们都在偷懒！”

　　特勤人员鱼贯涌入，大统领果然来了。

　　他神色严肃地站到了那玻璃之前，盯着扎克长老手中的动作。

　　扎克长老，正在将最后一个零件装配回去。

　　说是一个零件，其实也是非常复杂的精细零件。

　　正如工厂主的其他机器一样，宛若生命一样复杂而微小。

　　“咔嚓……咔嚓！”

　　细小的声音，在密闭的实验室里回荡，每一声似乎都敲击在玻璃窗之外人的心上。

　　他们屏息静气，似乎大声呼吸，都能影响到扎克长老的装配一样。

　　直到“喀”一声，什么东西咬合了的声音。

　　然后那神谕盒“嗡”一声转动了起来。

　　无数的齿轮转动，带着上方的圆柱波动着。

　　浮现出了宛若波纹的图案。

　　这似乎是某种自检。

　　然后所有的圆柱归位，平复下来。

　　“修好了？是不是修好了？”大统领连忙问道。

　　没有人知道到底是不是修好了，不过……

　　大统领问了，怎么能不回答呢？

　　“应该是修好了。”实验室主管连忙问道。

　　大统领哗一声，推门走了进去：“恭喜你，扎克长老！”

　　“大统领，这是无尘实验室……”

　　但是大统领已经进去了，实验室主管能说什么？难道还要把主管的衣服脱下来换一套全新的吗？

　　寒暄了一番之后，大统领看向了那神谕盒，问道：“这样就可以用了？快用用看，我要知道，如何制造我们自己的战争巨犬！”

　　“呃……”实验室主管道，“大统领，这东西……应该不是这么用的吧。”

　　“不是这么用的？”大统领道，“那谁来给我解释一下怎么用？我建立这个实验室，是为了更强的技术，是为了让我们坚果州拥有更强大的力量，是为了保护我们的人民，是为了让我们坚果州再次荣光！你告诉我这东西不能用？”

　　“不不不，这东西当然能用……扎克长老？”实验室主管，被一连串气势汹汹的质问问愣住了，连忙求助地看向了扎克长老。

　　“神谕盒只是我们联络神的工具……”扎克长老道，“不过……神一定会赐予我们答案的。”

　　他拿出了一个改锥，插入了神谕盒里的缝隙，慢慢转动了起来。

　　神谕盒里传出来一阵齿轮碰撞的声音，上方的圆柱也在波动。

　　这种感觉，就像是收音机在调频。

　　只是这个过程，实在是非常漫长。

　　神谕盒的频段里，一片寂静。

　　五分钟过去了。

　　扎克长老有些紧张地咽了口吐沫，舔了舔嘴唇。

　　十分钟过去了。

　　扎克长老的额头已经见汗。

　　旁边，大统领的面色已经不好了。

　　这位大统领，可是出了名的脾气不好。

　　不过，扎克毕竟是他的表兄，所以他还是忍耐着。

　　半小时过去了，大统领就要开口骂人的时候，神谕盒里突然传来了几声杂音。

　　随后里面传来了一个低沉的声音，是某种有些熟悉，却听不懂的语言。

　　“这是神的语言！”扎克长老惊喜地叫了起来，“我们联络上了神！终于再次联络上了神？”

　　旁边，一群研究员们一脸的鄙视。

　　狗屁神的语言！

　　这分明就是那逊利亚人的语言，你们没看过电影咋滴？

　　电影里那些强壮的家伙，说的就是这种语言，而且他们什么都吃！

　　当然，锤人的语言更容易懂，他们发出的音节很少，不少人已经能够掌握了。

　　现在，全世界上，估计也就只有这个神棍，拒绝相信神谕盒的另外一边，不是神，而是另外一个种族了。

　　毕竟，庄不远早就已经把他们所谓的“神”干掉了。

　　不过，对坚果州来说，对面是神还是那逊利亚人都不重要，重要的事，他们能够给坚果州带来什么。

　　他们需要技术！

　　“神在问我们是谁，为什么联络他们。”扎克听了几句，颤抖道。

　　“你告诉他们，我是坚果州的大统领，我们想要知道战争巨犬要如何制造！”

　　大统领道。

　　“等等，大统领大人，我们这样做，是不是在向外太空发射信号？会不会引来什么敌人？”一名研究员慌忙道。

　　“嗯？”大统领转身看向了扎克。

　　扎克长老摇头道：“如果仅仅通过一个神谕盒，神就可以降临的话，地球早在几百年前，就已经归于神的光辉之下了！”

　　“你们听到扎克长老说的了？”大统领道，“你们认为呢？”

　　众人面面相觑。

　　他们其实不懂那逊利亚人的技术，也不懂工厂主的能力，他们当然不懂。

　　不过……

　　扎克长老说的有道理，如果真的只凭神谕盒就可以降临地球的话，那就不用费劲巴拉的开门了不是吗？

　　地球也早就在几百年前，就已经变成外星人的殖民地了。

　　几个研究员面面相觑，他们总觉得哪里不对，但是扎克说的也确实有道理。

　　该不该冒险呢？

　　……

　　紫栀庄园，老轰隆摩拳擦掌地走了过来：“好，现在就是要想办法，把这庄园运回太阳系了。”

　　“可是我们要怎么回去？”庄不远问道，他们观察了四周的星空，没有任何一个熟悉的星系，可以用来当坐标。

　　这是人类从未触及的领域。

　　“我只需要这个。”老轰隆拿出来一个盒子来。


第1430章 追星族

　　庄园主是操纵时间的大师，而工厂主们则是玩弄空间的能手。

　　虽然庄园主们的庄园，通常也是在独立的空间里，但是在庄园主和工厂主的战争白热化之后，双方的战争越来越多，也越来越互相了解，才有了这种能够随意跳跃空间的“草木无界”庄园。

　　而工厂主们，则经常利用这种技术，向庄园里打入钉子，然后以这前哨的钉子为坐标，直接跳跃到庄园的内部。

　　就像是当初的火山工厂，对巨鲸庄园所做的那样。

　　“只要利用一对匹配了频率的神谕盒，就可以确定最基本的方向，然后不断进行跳跃就可以了。”

　　“一个神谕盒，只能确定一个维度吧，难道不会太远吗？”庄不远问道。

　　如果太远，岂不是要跳跃到海枯石烂，也到不了彼岸？

　　“只要在神谕盒的信号范围里，就说明不远。”

　　“如果不在神谕盒的信号范围里呢？”

　　“那就恭喜您，庄主，您又多了一个大号的玩具。”

　　庄不远以手加额，怎么能这么说！

　　我要这么个大号玩具有什么用，还是给大牛玩去吧，看他玩得很开心。

　　庄不远也有些紧张地盯着老轰隆操作着那神谕盒。

　　“嘶嘶”的杂音响起来，庄不远紧张问道：“这声音代表什么？”

　　“代表工业党们设计的东西，一点也不考虑使用体验，连降噪都没有……”老轰隆吐槽道，虽然身为那逊利亚人，但是现在的老轰隆，已经结合了地球的科学和知识，发展出了完全属于自己的体系。

　　然后他吼了一声：“肖伟，那边听到没有。”

　　“听到了，听到了！”肖伟的声音传来，有点模糊。

　　“那好，我看看方向……”老轰隆转动着神谕盒的方向，“听到没？这样呢？这样呢？”

　　“这样最清晰！”

　　“好，就这个方向了。”老轰隆一拍大腿，“地球就在这边。”

　　庄不远无语，一脑门的黑线。

　　他一开始，还以为自己会看到什么高深的数学知识，什么精妙的手段，用来确定地球的方向呢。

　　谁想到，竟然是这样转动天线？

　　“易于操作，才便于使用嘛！”老轰隆伸手指向了远方：“大牛，开始跳跃！”

　　“哞！”大牛立刻精神了起来。

　　它身上的藤条，哗一声张开。

　　而整个紫栀庄园，也像是他一样，猛然张开来，无数的藤条伸展出来，向后一拽！

　　“哗”一声，所有的星芒，都变成了流光，四周的空间轻轻扭曲，然后变了一番模样。

　　“继续！跳跃！”

　　“哞！”

　　“继续！”

　　“哞！”

　　半小时之后。

　　大牛像是死狗一样，累的趴在地上，吐着舌头。

　　“不行啊，大牛，年纪轻轻这就累了，得锻炼啊。”老轰隆伸手摸了摸大牛的脑袋，摇摇头道：“那今天就到这里吧。”

　　“现在我们离地球还有多远？”

　　“信号只强了一点点，至少还要这样跳跃几十次吧……”老轰隆摆弄了一下神谕盒道。

　　“哞！哞哞哞哞……”大牛惊恐地叫了起来。

　　什么？还要这样几十次？

　　那岂不是要累死本牛？

　　本牛不干了！本牛要撂蹄子！

　　“可我们，已经穿越了几百个星系了吧。”庄不远回头望去。

　　庄园的工程师们，忙着记录下来所经过星域的天球照片，想要确定自己的行动轨迹。

　　但是每一次跳跃之后，他们甚至连相似的星座都找不到。

　　宇宙浩瀚，无穷无尽。

　　星光或暗淡或明亮，有时候，四周甚至是一片黑暗，连可见的星光都没有。

　　但有时候，却宛若置身霓虹灯之下，绚丽灿烂。

　　庄园主漫长的一生，该如何度过？

　　躲在庄园里，固守一方，慢慢发展，直到自己的庄园巨大到可以吞噬星河。

　　还是化身星域之中的浪子，自由自在地流浪？

　　哪个才是庄园主的浪漫？

　　庄不远不知道，但此时此刻，他浮想联翩。

　　流放纪元算什么？

　　不过是一个臭水洼罢了。

　　这，才是他所在的宇宙和世界！

　　只是，草木无界出现的那个时代，一切都是为了战斗和对抗而生，又有谁，能肆意地去流浪呢？

　　“大牛，拿出你的男子汉气概来，想想，如果你用这个样子回去，我就可以帮你去找你乧罘伯伯提亲了！”庄不远拍了拍大牛，鼓励他。

　　听到这句话，大牛的气息立刻粗重了起来。

　　“对，大牛可是一只成年的耕牛榕了！”

　　“成年的耕牛榕如果没有老婆，岂不是比庄主还惨！”

　　“嗯？说什么？”庄不远斜眼，怒瞪这些乱说话的仆从。

　　不过，对大牛来说，这个鼓励显然很有用，本来瘫倒在地上的大牛，又站了起来，发出了一声长鸣：“哞！”

　　紫栀庄园，又开始快速闪现。

　　不过，又闪现了几下，大牛就又累趴下来了。

　　这次，不只是大牛，就连紫栀庄园的藤条都垂落了下来。

　　“庄主，我们认为，紫栀庄园很难像普通的庄园那样自给自足，它需要吸收更多的能量。”

　　“什么样的能量？”

　　“能够提供光、热和物质的能量，毕竟紫栀庄园沉寂太久了，能量早就已经快要耗光了。”

　　“譬如说？”

　　“一颗恒星。”

　　“那咱们就去找一颗恒星。”庄不远抬头，看向了附近的星空。

　　不过，漫天浩瀚的星辰，仅凭肉眼，实在是很难看出来，哪个是一颗恒星，哪个是一团星系，哪个远哪个近。

　　趴在地上的大牛，却哞哞叫了起来。

　　紫栀庄园的藤条，有节律地摆动着，向某个方向加速飞去。

　　它的藤条每一次摆动，都是一次空间的跳跃，紫栀庄园在以远超光速的速度飞行。

　　这大概才是草木无界庄园的普通飞行方式。

　　这种感觉也非常奇妙，让庄不远看得目眩神迷。

　　庄园主和工业党真的是创造了太多的人类无法想象的伟大奇迹。

　　只是，他们也一样拥有自己的局限性。

　　不到五分钟的时间，前方一颗星星闪现入众人的眼帘。

　　那是一颗太阳。

　　一颗光彩夺目的太阳。


第1431章 天牛食日

　　紫栀庄园，仆从们抬头看着飞速接近的那巨大的火球，嘴巴大张。

　　这世界上，有几个人能看到这种神奇的现象？

　　紫栀庄园的速度在慢慢降低，那巨大的火球，渐渐变得越来越近，越来越亮。

　　突然间，紫栀庄园伸展出来的几根长长的藤条顶端亮了起来。

　　一道无形的波纹，扩散开来，彼此连接着，那刺目的光芒，立刻就被过滤了一般，变得柔和了起来。

　　草木无界的庄园，放弃将自己固守在一个封闭的空间里，不只是因为它们想要更主动，还是因为，相比传统的庄园主，他们已经掌握了更强的控制空间的能力，而这本来是工厂主们的看家本领。

　　草木无界的藤条，就是操纵空间的精妙仪器，每一根藤条，就像是一只手，可以像扯动布匹一样，扯起无形的空间，随意地折叠、卷动，当然也可以将其卷起来，保护自己。

　　原来，这才是“无界”的真正意义。

　　这个世界，在他们面前，没有丝毫的界限，来去自如，无人能挡。

　　简直是神奇。

　　既然有了紫栀庄园的保护，众人就安心看着这一幕奇景。

　　飞速靠近的太阳，在视野之中放大，然后占据了所有的视野。

　　这熊熊燃烧着的火球，释放出了无尽的光与热，光环一般的日珥慢慢射出，宛若巨大的耳环。

　　“太阳真大啊……”庄不远感慨着。

　　这一个巨大的等离子气球，就是一切生命最初的起源，地球上几乎所有能量的来源。

　　如果没有恒星，那么这个世界将会变成什么样子？

　　“不……这是一颗非常小的太阳。”庄园的工程师，低头看着面前的仪器，道：“根据测算，这颗太阳，只比木星大一些，体积还不到地球的两千倍，只能算是太阳里的小不点，表面温度也只有1800度，顶多是个迷你太阳……”

　　“这还算是迷你？”庄不远咋舌。

　　地球已经如此巨大，人类是如此的渺小，两个人即便是居住在同一个城市里，也可能一辈子永远也见不了一面。

　　而一座城市也是如此的渺小，只是地球上的一个亮点。

　　在宇宙中，地球更是渺小如同灰尘。

　　这个宇宙，是如此的浩渺，无边无际。

　　巨大到让人甚至要怀疑其存在。

　　“接下来我们要怎么做？要晒太阳吗？”庄不远问道。

　　他对“草木无界”也没有丝毫的了解。

　　“恐怕不是……我只是听说过草木无界的存在，这个盟约非常神秘，但是……”旁边，靛昘低声道，“这个盟约非常可怕……”

　　连筑神伟力都说可怕的盟约？

　　庄不远还没说话，突然听到赵民叫起来：“啊，大牛，减速！减速！要撞进去了！”

　　“减速！快减速！”

　　庄园的仆从们，大部分都是普通地球人，地球人身体的构成，从物理法则上，就无法抵御这种高温。

　　庄园生物会强很多，他们的物理法则与基本构成，可以对抗远超地球人的高温。

　　但直接撞进太阳里？

　　持续不断的能量涌入，什么样的物理法则也承受不住啊！

　　别说赵民了，连庄不远都吓得要死了。

　　“哞！哞哞哞哞哞！”大牛兴奋的叫声，在空气中回荡，但是它完全没有减速的意思。

　　火焰瞬间填满整个视野。

　　“你们快回去庄园！”庄不远大吃一惊，如果这么撞进去，庄园的仆从们怕不是死定了？

　　大牛啊大牛，今天可要让你害死了！

　　下一秒，草木无界的庄园，就像是沉入了岩浆之中一般，没入了这颗太阳的内部。

　　只留下了庄园仆从们的惨叫。

　　城邦级别的庄园，虽然已经是庞然大物，但是撞入这太阳之中，连个小水花都没冒出来。

　　火光“噗”一声闪了一下，就消失在了太阳里，一切沉默得像是什么都没有发生一样。

　　除了这炽烈燃烧的大火球，宇宙中依然平静如昔。

　　像是一个绒球，静静躺在黑色的天鹅绒上。

　　不，并不平静。

　　突然间，这巨大火球波动了起来。

　　一道波纹，从内部扩散出来，然后在外表上慢慢传递。

　　像是有什么东西，在它的内部翻动。

　　在太阳这种十万公里尺度上，来自内部的机械波，传递的速度，慢到令人发指。

　　但是引力的变化，却比这波动快得多。

　　它附近的空间，猛然一阵扭曲。

　　然后，这太阳在以惊人的速度，黑了下来。

　　这种黑，从一侧开始蔓延，先是一个圆形，然后在飞速扩散。

　　看起来……就像是日食。

　　但这怎么可能是日食？

　　古代的时候，人们不懂日食的原理。

　　认为日食，是太阳被天狗吃掉了，所以称呼其为食。

　　而事实上，所谓日食，只是太阳光被月亮挡住了。

　　太阳自己就是发光体，怎么可能像日食一样消失？

　　但这一幕，确确实实发生了。

　　那一颗太阳，宛若绒球，躺在天鹅绒上。

　　而此时，有一只无形的大手，将四周的天鹅绒折起，将那绒球裹了起来。

　　太阳并不是消失，而是被太阳附近的空间吞噬了。

　　像是整个空间由内而外，慢慢翻了过来，自己吞噬了自己。

　　黑色蔓延，终于黑色完全闭合的时候，“噗”一声，太阳消失了。

　　空间震荡了一下，像是一颗黑色的肥皂泡，在宇宙之中轻轻颤动。

　　而原来太阳所在的地方，只有一个藤条缠绕的巨大生物，在肆意地挥舞着藤条。

　　混乱的引力波，向四面八方传递出去，突然失去了一颗太阳，这个微小星系里，曾经的各种悬浮物，和小行星，失去了束缚，脱离了自己的轨迹，胡乱地飞了出去。

　　亿万年之后，它们将会飞入另外一个星系，被另外一颗恒星捕获。

　　那时候的它们，会不会记起，自己曾经是一个小小星系的一部分？

　　紫栀庄园上，那颗巨大的心脏，此时像是烧熔了的炭火，变成了灼热的红色。

　　那红色沿着藤条飞速传递，本来断裂的藤条，开始慢慢生长。

　　藤条之上，一朵朵的小花慢慢冒出来，散发着淡淡紫色光芒。

　　紫栀庄园，原来如此。

　　“嗝”。

　　大牛打了个饱嗝。


第1432章 穿梭

　　大牛再次恢复了活力，哞哞叫着，向地球狂飙的时候，整个庄园的人都陷入了沉默之中。

　　他们知道庄园主强大，但是他们从没想过，庄园主竟然强大到这种程度。

　　一颗体积是地球两千倍的巨大恒星，在不到五分钟的时间里，就被一座城邦级的庄园吞噬了。

　　虽然这只是一颗小恒星，但是如果这庄园成长到更高级别呢？

　　没有对比就没有伤害。

　　之前庄园一直和流放纪元作战，但是从没有人真正对比过，流放纪元所处的，通常被人类称为暗物质的空间，放到地球所处的空间，威力会多么大。

　　不只是庄不远，连靛昘都沉默了。

　　“我沉睡的时候……可没听说过这么厉害的庄园啊。”

　　这威力也太惊人了。

　　“其实这也很正常。如果你们认真看的话，草木无界的庄园，压根就没有常见的庄园所有的那些设施，什么农场、厨房、居民区……”老轰隆摇头道，“想来，草木无界和普通的庄园，就像是全副武装的精锐士兵和普通人的区别，草木无界抹掉了一切不利于战斗的部分，它甚至不像是其他的庄园那样自给自足，而是通过吞噬恒星来获得能量……除了名字叫庄园之外，它哪里还是一座庄园？”

　　是的，紫栀庄园里，并没有这些东西。

　　它压根就不是普通的庄园。

　　它是一座战斗堡垒。

　　庄不远抬头，紫栀庄园的藤条，那开出来的小花，此时已经败落，生长出来了一颗颗的果实。

　　“恐怕，这就是庄园里士兵的军粮吧。”

　　从这点上来说，乧罘拥有魔藤庄园那么久，却压根就不知道它的本来面目。

　　乧罘在魔藤庄园上聚拢了大量的岩石来保护它的核心，同时在这些岩石上种植各种作物。

　　像是普通的庄园那样。

　　有了充沛的能量，紫栀庄园也在慢慢修复，其运转状态，也越来越好。

　　大牛不断进行跳跃，累了才会停下来休息，但是地球依然遥不可及的模样……

　　“庄主，恐怕我们距离地球的距离，比我们想象的还要远。”老轰隆叹息道，“我重新计算了一下，神谕盒的通讯能量衰减并不是线性的，之前的距离恐怕要修正一下。”

　　“远多少？”

　　“远个几百倍吧。”

　　庄不远差点骂娘。

　　忍住！忍住！

　　这是你未来的老丈人！

　　不能骂娘！

　　等我们到了地球，怕不是要地老天荒了？

　　“不过，随着紫栀庄园的状态越来越好，大牛跳跃的距离也越来越远，频率也在提升，时间不会变成几百倍，也就是多花几倍的时间……”

　　庄不远寻找紫栀庄园的目的，是想要用紫栀庄园，将这些时间巨虫，从地球上引开。

　　而目前地球上，没有任何能够长途星际旅行的飞行物，庄园行宫也远远不够。

　　那可怎么办？

　　庄不远发愁啊。

　　……

　　地球上，坚果州，地下实验室里。

　　几十名身穿白大褂的实验人员，正在忙碌着。

　　在他们的中间，有一个极具工业党风格的设备，正在慢慢搭起来。

　　那是一扇门。

　　一扇高仅仅两米多，宽一米多的大门。

　　扎克长老下意识地舔了舔嘴唇，珍而重之地将一个装着金色液体的小瓶子，拿了出来。

　　这东西，被他们工业之门称之为“神之油”，它是用来启动很多工业党的机器，必须使用的燃料，而他当初离开工业之门的时候，偷偷藏了一瓶在身上，漂洋过海好不容易才保留下来。

　　如果庄不远在这里的话，一定能看出来，那是一瓶时空之油。

　　工业党的“血液”。

　　小心翼翼地滴出了一滴，在那门里，然后扎克长老一声令下，旁边的工作人员按下了启动按钮。

　　庞大的能量输入到了门里，实验室里的灯光都暗了一下。

　　“嗡”一声响，大门慢慢打开了。

　　大门的另外一边，露出了另外一个地下实验室。

　　不过那地下的实验室里，有一座巨大的熔炉。

　　这就是当初抢劫小队曾经抢劫过的毛熊州实验室。

　　那巨大的云间熔炉，抢劫小队也无力搬走，干脆就没再管。

　　不过，估计他们也没想到，毛熊州和坚果州会合作。

　　毛熊州拥有云间熔炉，而坚果州拥有一座当初靛衤皇的庄园主之心转化出来的锈金矿脉。

　　一个有原料，一个有加工工具，两大州的合作，其实本来就是顺理成章的事。

　　而此时，坚果州又拥有了可以和“神”联络的神谕盒，甚至通过“神谕盒”，得到了建造“钢铁之门”的技术。

　　此时，第一次实验，就成功了。

　　一名实验室助手大着胆子，向前走了一步，将一个假人模特丢尽了那门里面。

　　“嗖”一声，模特穿过了门，落在了毛熊州的实验室中央。

　　毛熊州也有人牵了一条狗过来，一声呼哨，那条狗穿过了门，蹲在门旁边，回头看着自己的主人，哈气哈气喘着气。

　　两边的人你看我，我看你。

　　终于，扎克长老向前一步，来到了那扇门前。

　　实验室主管连忙拉住了扎克长老，指着旁边的一名实验人员，让他去实验。

　　但是扎克长老却摇摇头，然后大步跨出，穿过了门。

　　随后，扎克长老看了看自己。

　　没有被切成两半，没有出现任何意外。

　　成功了！

　　“嗷”一声，两座实验室里，都欢声雷动。

　　成功了！

　　扎克长老更是激动道热泪盈眶：“感谢神，赐予我们如此卓越的技术！”

　　当坚果州的大统领听到了这个消息之后，更是激动地叫了起来。

　　现在有了钢铁之门的技术，那么战争巨犬还远吗？

　　碾压庄园，再次称霸世界还远吗？

　　坚果州，必将再次荣耀！

　　而此时，那神谕盒上有些模糊的脸，透过神谕盒看着另外一边，突然露出了一个意味深长的笑容。

　　“伟大的神，感谢您赐予我们这伟大的技术！”扎克匍匐在地面上，用半生不熟地那逊利亚语道。

　　“那么，你们准备好接受新的技术了吗？”

　　“我们还有很多的技术，想要传授给你们……”


第1433章 驯服

　　地球上，坚果州，泰伦中士正喜气洋洋地收拾自己的行李。

　　旁边，他的战友，正一脸羡慕地依依惜别。

　　刚刚，他接到了一个命令，坚果州终于允许他带着自己的家人，离开坚果州，前往庄园提供的居所了。

　　最近这段时间，地球上的时间巨虫入侵事件少了很多。

　　偶尔会有一次预警，但是也只是时间的加速，并没有产生跳帧。

　　但地球上的许多拥有危机意识的人，却并没有丝毫放松。

　　在州内，已经开始了第四次移民，网络上已经逐渐开始放出消息。

　　移民的人口已经超过了两万，从普通的工程师，到卓越的专家，应有尽有。

　　而坚果州，也在秘密地搞着什么，整天神秘兮兮的。

　　其他的州，也在和庄园洽谈某些事宜，只是进度并不相等。

　　即便是这样，泰伦中士也非常兴奋。

　　在坚果州的部队里，他已经无法满足了，他需要一个更伟大的战斗目标。

　　而现在，他终于可以追寻自己梦想的一切了。

　　他可以成为一名最优秀的玩家，甚至成为一名真正的，地球守护者的战士！

　　当然，想要离开坚果州，他就无法保留自己的现役身份了，对此泰伦中士有点惋惜，但并不悲伤。

　　他知道，自己永远是一个战士，不会改变。

　　而除了他之外，还有其他十名坚果州的士兵，一起离开。

　　这些人都是“纪元争霸”的玩家。

　　庄园的口号，似乎是一个也不能少。

　　在离开之前，坚果州的军方，召集他们，开了一次会议，会上说他们一朝是坚果州的军人，终身是坚果州的军人云云。

　　其实泰伦中士非常认同，但是他所热爱的，是坚果州这个州，而不是现在的某些政客的决策。

　　不知道为什么，他觉得那位主持会议的长官，似乎也颇为敷衍，神游物外的感觉。

　　在会上，他和自己的战友交流了一下，每个人都掩不住激动之情。

　　他在这些人，在游戏里也颇有交情了，此时还是第一次在现实中聚在一起。

　　他们私底下，也都觉得很纳闷，坚果州到底在想什么？

　　这么容易放手，可不像是最近坚果州的态度。

　　他们并不知道，为了推动这件事，思科林可是使出了九牛二虎之力。

　　但不论如何，他们的家人，终于可以进入那梦寐以求的地方了。

　　搬迁并没有仪式，但是低调而轰动。

　　几乎全世界，都知道了这件事。

　　……

　　同一时间，地球上，阴影空间之外，庄不远正挥舞着鞭子，抽打着时间巨虫们。

　　如果此时此刻，有人看到外面发生了什么，一定会吃惊到下巴都掉下来。

　　阴影空间之中，庄不远飞离了地球附近，然后一抽鞭子，就像是听到了什么信号一般，有八只时间巨虫的幼虫，鱼贯而来。

　　是的，此刻自由游弋的时间巨虫，已经达到了八只。

　　但是，这八只时间巨虫，到了庄不远的面前，立刻非常乖顺地按照大小个儿排好队，一字排列在庄不远的面前。

　　其中最大的那个，就是曾经吃下庄不远的拳套的那个。

　　因为它的性格非常乖顺，所以地球上的人，给它起名叫小乖。

　　所有的时间巨虫里，他是最乖的那个，也是最先被驯服的那个，只要庄不远抽一下鞭子，发出信号，他立刻巴巴赶过来，让干什么就干什么。

　　而且，其他的时间巨虫如果不听话，它还会吼别的时间巨虫。

　　可惜的是，小乖这个名字，庄园里的老虎已经用了，所以庄不远更喜欢叫它“皮皮虾”。

　　此时，它拍在队伍的最左边，体型几乎比其他的时间巨虫加起来还大。

　　最尾部的那只时间巨虫，是刚刚加入队伍之中的，完全不适应这种驯服的态度，在队伍的尾部乱晃。

　　它猛然转身，对着那只时间巨虫，发出了一声怒吼，巨大的嘴巴，差点把那只时间巨虫吃下去，吓得那只时间巨虫团团转，立刻僵在原地，无法动弹。

　　庄不远看着队伍，满意地点了点头，然后一挥鞭子，啪一声，队伍立刻转身，像是“向右转”一样，开始绕着庄不远环形游弋。

　　而庄不远又抽了一下鞭子，立刻令行禁止，停了下来。

　　庄不远满意地点了点头，又发了几个命令，它们都顺服地执行了下来。

　　作为“主人”庄不远给它们的，算是“痛苦的爱”，他的鞭子抽上去，可以让这些时间巨虫痛苦，但可以成长。

　　当然，庄不远所能给与的，也不只是“痛苦”，还有一点甜头。

　　那就是时间之血。

　　发现鞭子对它们的作用之后，庄不远就算是明白了，为什么时间巨虫们更喜欢袭击庄园主。

　　因为庄园主们总是有大量的时间之血。

　　时间巨虫是以时间为食的，而时间之血，对它们来说，就像是高营养的食品，比糖分和巧克力还无法自拔。

　　可惜的是，此前的庄园主，首先很难进入阴影空间，和它们直接打交道。同时，也无法在给它们甜头的时候，带给它们痛苦和节制，这是驯服之中不能缺少的部分。

　　庄不远所想到的杀手锏——草木无界的庄园，想要来到地球，还有一段遥不可及的距离，庄不远只能另外想其他的办法了。

　　他所想到的最好的办法，就是把时间巨虫修复。

　　而现在，摆在庄不远面前的，是那巨大的时间巨虫母虫。

　　这些小的时间巨虫，只是幼虫，任何的生物，都是从小时候开始驯养，最简单。

　　但那已经成熟的时间巨虫母虫，怕是并不会顺利。

　　毕竟成熟的个体，更难被驯服。

　　不过，庄不远付出的辛劳，此时已经有了奖励。

　　在庄不远再次让这些时间巨虫，在自己的面前排排坐下时，一个提示出现。

　　“恭喜残暴的庄园主，您驯服了一种新的物种——时间巨虫。”

　　“恭喜残暴的庄园主，您拥有了一种新的强大驯服生物，该物种战斗力非常强，建议您升级座驾，使其成为您战斗的强大助力。”

　　座驾？

　　这个名字好久没有出现在庄不远眼前了。

　　狗拉马车重现江湖？


第1434章 时间之影战车

　　庄园里，工业区，老轰隆的工作室里，一阵叮叮当当的乱响。

　　老轰隆挥舞着自己的小锤子，在工作台上敲敲打打。

　　各种各样的锈金制造的模型，摆在工作台上，不过老轰隆显然对这些设计都不怎么满意，皱着眉头，一脸不爽。

　　“大人，大人，我有想法了，您看看这个设计！”一名那逊利亚人抱着一整套的图纸冲了进来。

　　老轰隆眼睛一亮，接过来那设计图，不过看了几眼，就哼了一声，把设计图丢到了旁边：“去去去！这种垃圾也来烦我？”

　　在角落里，各种设计图已经堆了快要两米高了。

　　这些设计图，有那逊利亚人送来的，也有庄园里的其他工程师送来的。

　　不过这些设计图，无一例外，都被老轰隆否定了。

　　“庄主的座驾，可是用时间巨虫当驮兽啊！这可是前所未有的！”老轰隆梦想中的座驾，应当完美而强大。

　　首先，时间巨虫作为座驾驮兽，那这座驾，一定要能从两个世界之间来回穿梭。

　　将能够破开阴影空间的那装置小型化，安装在座驾上，本身就是一件非常困难的事。

　　而它定然也要有强大的武力，帮庄不远干掉一切敌人，不如在这座驾上，安装一架灭庄者？不不不，灭庄者的威力，和时间巨虫比起来，也实在是太弱了，必须要安装更强大的武器……

　　同时，还必须非常舒适豪华，这才能配得上庄不远的身份，比如装饰一对庄园鸟的长翎之类的……

　　可这世界上，哪里有十全十美的东西？

　　老轰隆想的越复杂，脑袋越痛。

　　“唉，这简直是作弊啊！”老轰隆想要骂人。

　　时间巨虫这么强大的生物，怎么能驯服嘛，这不科学！

　　一点也不科学！

　　而如此强大的生物，又要用什么方法，才能给其套上鞍羁，让其成为座驾嘛。

　　就在此时，老轰隆听到了外面传来了惊呼声：“不好了，不好了！庄主，庄主！不好了！”

　　老轰隆冲了出去，就看到，庄园行宫的上方，那撕开空间的裂隙在闪烁。

　　一个巨大的黑影，正在裂隙上方拼命挣扎，想要钻进来。

　　“庄主！庄主，你的皮皮虾，皮皮虾它要钻进来啦！”

　　那裂缝，直径大概一百多米，对庄不远和人类来说，已经非常巨大了。

　　但是对时间巨虫来说，却连个缝隙都算不上。

　　也不知道皮皮虾怎么发现了这缝隙，它向这对它来说，比针眼还小的缝隙里狂钻，钻了半天没能钻进来，退后了一点，宛若灼热的炭火的眼睛，对着里面乱瞄。

　　庄不远也听到了仆从的惊呼声，从庄园里冲出来，也吓了一跳：“皮皮虾，回去！回去！快回去！”

　　这大家伙，如果钻到地球上来，怕不是要把地球毁灭了？

　　看到庄不远，皮皮虾简直就像是一只嗅到了主人滋味的大狗一般，拼命晃动着尾巴。

　　然后，它再次不顾一切的向缝隙里挤了进来。

　　可惜它实在是太大了，那缝隙连它的一只眼睛都挤不进来。

　　那天空中的缝隙，拼命晃动，似乎随时要崩溃。

　　钻了好久，皮皮虾似乎也发现，这么做不太合适，它后退了几步。

　　然后倒转了身躯。

　　先把自己的尾巴，向缝隙里塞了进来。

　　庄不远不知道是该夸它，还是该哭笑不得了。

　　时间巨虫的身躯，除了眼睛和牙齿之外，其他地方，几乎都是虚无的黑雾，它的尾巴，轻易地就钻进了裂缝里。

　　飘荡的黑雾钻进了裂隙之后，却神奇地飞速缩小。

　　两个空间的法则，是完全不同的。

　　庄不远到了时间巨虫生存的阴影空间，都没有办法飞行，体型也会变大很多。

　　时间巨虫进入地球的空间，似乎也会发生变化。

　　它的身体一部分进入地球所在的空间之后，就像是被吸尘器吸住了一般，嗖一声，被吸入了地球的空间。

　　在空中缩成了一个黑点，然后直直向下落了下来。

　　“嗷嗷嗷嗷……”皮皮虾在空中拼命挣扎着，但还是控制不住自己的身躯，被重力拉扯着向下坠落。

　　庄不远无奈摇头，腾空而起，化身筑神伟力形态，伸手抱住了那落下来的黑点，轰一声落在地上。

　　然后，他蹲身把皮皮虾放下来，皮皮虾刚着地，就一个翻身，冲上去，把脑袋伸进了庄不远的怀里，蹭来蹭去。

　　旁边，庄园的仆从们，从各自躲藏的地方探出头来。

　　等等，他们看到了什么？

　　这是皮皮虾？

　　是那只可怕的时间巨虫？

　　这家伙……难道不是一只大狗吗？

　　展现在他们面前的，是一只足足两米高的黑色大狗。

　　说是大狗，还有点不太确切。

　　严格来说，它就像是一团黑色的，像是大狗一样的阴影。

　　它的毛发，宛若燃烧、蒸腾的阴影，一对暗红色的眸子，看起来非常可怕和邪恶。

　　但是在看到庄不远之后，它全身蒸腾燃烧的阴影毛发，都垂了下来，不仔细看的话，简直像是一只黑色的长毛犬。

　　“庄……庄主，又来了！”一名仆从又惊叫起来。

　　庄不远抬起头，就看到天空中又是几只黑色的影子掉了下来。

　　庄不远慌忙冲上去接住了这些家伙。

　　然后几只时间巨虫，就把庄不远给淹没了。

　　“别舔……别舔……唉，住口！”

　　庄园的仆从们都面面相觑。

　　似乎不论什么样的生物，庄主都能驯服。

　　而且，不论什么样的生物，都喜欢舔庄主的脸和手啊。

　　庄主上辈子真的不是唐僧吗？

　　……

　　庄园一角，驯化房的实验室里，蟹哥有些呆滞地看着手中的注射器。

　　在他的注射器里，有一团黑色的，半是气体，半是液体的物体，在翻滚。

　　这是“时间巨虫”的血液。

　　或者说，某种像是“血液”的东西。

　　作为一名科学家，有机会接触一种全新的物种时，当然要先研究一番。

　　不过，他之前做梦也没想过，竟然可以这样研究时间巨虫。

　　“真是太奇怪了……”

　　在地球所在的空间里，这些时间巨虫似乎完全没有威胁。

　　它们不会主动吸收时间，似乎也没什么攻击性。

　　虽然他抽血的时候，皮皮虾有点不情愿，但是在他的安抚之下，也很配合。

　　这家伙，简直真的像是一只大狗一般。

　　在蟹哥分析抽取出来的“血液”时，庄不远也凑上前去看热闹。

　　而庄不远和蟹哥一转脸没看到，它们就和犬舍里的其他汪星人玩耍了起来。

　　虽然体型差距很大，它们中最小的一只，也有一米五左右的身高。

　　可是玩起来竟然还很和谐。

　　“地球上的群居性生物，天生就有忠诚的服从的基因，会识别自己的地位和等级，服从比自己更强的生物……没想到时间巨虫竟然也适用这个法则。”

　　蟹哥感慨不已。

　　某种程度上来说，时间巨虫和犬类很像，是一种很合群的生物。

　　可竟然真的能和地球上的生物和平共处，依然让他感觉很奇特。

　　宇宙真是太奇妙了，生命也是如此。

　　“庄主，我把马车赶来了。”门外，传来了大瓢的声音。

　　庄不远一声呼哨，几只时间巨虫，就立刻冲到了他面前，一个个瞪着猩红色的眼睛看着他。

　　“来，试试看。”庄不远摸着皮皮虾的脑袋，带着它来到了马车之前。

　　既然庄园建议庄不远把这些生物当成驮兽，庄不远当然要试试。

　　庄不远拿来了绳索，想要套在皮皮虾的脑袋上。

　　皮皮虾乖乖地站在那里，也不反抗，只是低着头，想要舔庄不远的脑袋。

　　“庄主驯服这些生物，真的是太有一套了。”高蟹连连摇头，眼前的一幕，让他觉得自己放佛又看到了一只大牛。

　　把这些家伙都套好了，庄不远跳上了马车，大瓢也坐上了车前，刚打算赶车，就看到黑色的雾气，从这些家伙的身上冒出来，然后沿着缰绳向马车卷了过去。

　　“啊！”大瓢吓得惨叫一声，下意识地跳下马车。

　　刹那间，像是黑色的火焰席卷一切。

　　整个战车，都被那黑色的火焰卷起来。

　　在火焰之中，马车飞速腐朽，化成了烟尘。

　　只是黑色的火焰，依然将时间巨虫和马车联系在一起，宛若扭曲的阴影。

　　“庄主！”大瓢惊叫一声。

　　他是逃了，可是庄不远还在马车里呢。

　　但他立刻就听到了庄不远开心的叫声：“乖孩子，走！”

　　大狗们似乎没听懂。

　　庄不远拿出来鞭子，猛然甩了一下。

　　“嗷嗷嗷嗷……”六只大狗立刻向前冲了出去。

　　它们的身体，似乎介于阴影和实体之间，任何东西都无法阻挡它们。

　　而就连被它们包裹在其中的庄不远，似乎也都变成了虚无的存在。

　　“轰轰轰轰轰……”阴影穿过了无数的建筑，所过之处，一切皆腐朽、凋零、崩塌、消散。

　　到处都回荡着庄不远兴奋的笑声，以及这些时间巨虫的嚎叫声。

　　几分钟之后……

　　“庄主！赶快把这些该死的时间巨虫送回去！快！立刻！马上！”

　　刘金阁咆哮的声音，响彻云霄。

　　庄园刚刚升级，一切都百废待兴，现在建设还来不及，你竟然还破坏？

　　你是存心要气死我刘金阁是不是！

　　“我再玩一会儿嘛……”

　　“不行，你看看庄园都被毁成什么样子了！”

　　“就一会……”

　　“不行！”

　　刘金阁差点抓狂了。

　　把时间巨虫送回了阴影空间，看着它们从“大狗”的模样，重新变成了巨大无匹的时间巨虫，庄不远叹口气。

　　我的狗拉马车，到底什么时候才能够重出江湖啊。

　　江湖上，已经太久都没有哥的传说了。

　　然后他一转脸，看向了庄园。

　　“呃……”

　　难怪刘金阁那么生气！

　　整个庄园，像是被人用犁了好几遍一样，遍布纵横交错的线条，惨不忍睹。

　　“我先躲会儿，如果老刘找我，你们就说没见过我！”

　　庄不远先躲了。

　　庄园提示：“座驾升级失败，请庄园主再次尝试其他组合。”

　　庄园提示：“座驾枫木马车被破坏，请庄园主制造更坚韧的马车。”

　　老轰隆看着那时间巨虫，再看看一片狼藉的庄园，心中闪过了什么。

　　他似乎有设计思路了。

　　……

　　时间过得很快，一眨眼又是几个星期过去了。

　　在这段时间里，时间巨虫又侵袭了几次……

　　或者说，大狗们又偷偷溜进来庄园了几次。

　　每次都让刘金阁暴跳如雷。

　　“庄主，如果您要玩，请让它远离我们庄园！我每天都已经很忙了，没时间到处修东西！而且，这些家伙在庄园里，对庄园里的大部分生物来说，太危险了！”

　　刘金阁完全不理解，庄不远对这些强大又危险的生物，为啥那么热衷。

　　虽然时间巨虫在庄园里会收敛自己的爪牙和吸收时间的本能。

　　但是它们跑起来就不顾一切了，玩High的大家伙，破坏力是惊人的。

　　可是在阴影空间里，这些大家伙体型太大了，一点也不好玩。

　　庄不远天天盼着：“大牛啊大牛，你到底什么时候才能到地球啊！”

　　到时候离地球远远的，在外面搞破坏，刘金阁总不会说什么了吧。

　　此时此刻，遥远的星域之中，大牛在飞速地跳跃着。

　　突然，前方出现了一个星系。

　　“这……难道是银河系？”看着那熟悉的旋涡状星云，庄园的工程师们仔细对比了一下，然后欢声叫了起来：“庄主，我们马上就要到家了！”

　　经过了长达两个月的疯狂跳跃，穿越了不知道多远的距离，他们终于就要到达地球了。

　　大牛兴奋地哞了一声，藤条挥舞，紫栀庄园又是几个跳跃，投身进了一处旋臂的尾端。

　　在那里，一片暗淡之处，有一颗不起眼的小小恒星。

　　在那小小恒星的附近，有一颗小小的行星，叫做地球。

　　那就是人类的家园。

　　而同一时间，在宇宙的另外一个角落里，有一座庞大的金属造物，也在向同一个目的地飞行。

　　跳跃、充能、跳跃、充能……

　　越来越近，越来越近。


第1435章 错的不是我，错的是世界

　　太阳系边缘，紫栀庄园静静悬浮在黑暗的空间里。

　　老轰隆正在它的几个触须上忙碌着，宛若巨大果实的金属圆球，被固定在了触须末端。

　　而粗长的线缆，顺着触须，一直扯到了触须的底部，和控制器连接在一起。

　　“好，准备通电！”

　　老轰隆一声令下，强大的电流，顺着电缆传递到了那圆球设备之上，然后一道道光芒直射天空。

　　老轰隆挨个检查和确认了一遍所有的仪器，调整了其输出功率，这才满意了。

　　“大牛，试试看！”老轰隆又大声道。

　　大牛摆动着紫栀庄园的藤条，混乱的光芒，聚集在了同一个位置。

　　“增强能量输出！”

　　那射在空中的光线，猛然变粗，变亮，一道道的波纹，从聚集的光束中间扩散开来。

　　“开启！”

　　藤条摆动着，聚集在中间一点的光束慢慢分开，一道裂隙从中间撕扯开来，露出了下方的阴影空间。

　　“好！成功了！”老轰隆咧嘴大笑。

　　经过他的研究和实验，这打开阴影空间的装置，从几十个设备，被压缩到了八个，而其输出的稳定性和功率，也有了极大的提升。

　　大牛好奇地挥舞着藤条，天空中的那裂隙，也随之波动着。

　　大牛歪着脑袋看着，然后眼睛一亮，它的藤条一扯，裂隙猛然张大，然后藤条向后一甩……

　　“啊啊啊，不！”老轰隆吓得惨叫一声，“别，大牛！”

　　但是已经晚了。

　　瞬间，“紫栀庄园”附近的空间完全翻转，由正常的空间，变成了底层的阴影空间。

　　所有的色彩都在消失，同时消失的还有重力和一切的外部作用力，包括老轰隆在内，所有的庄园仆从们，都停止了行动。像是一座灰色的雕像，悬浮在空中。

　　对普通的庄园主来说，阴影空间，时间和空间的法则都完全不同，就像是进入了没有时间和空间的环境里，他们的一切思维和行动，都会进入静止状态。

　　大概是因为受到了紫栀庄园的庇护，大牛倒是没有受到影响，不过它一脸茫然，这是怎么了？

　　“哞？”大牛觉得自己似乎做错了什么。

　　不过做错了什么呢？

　　似乎也没做错什么。

　　我不过就是挥了一下藤条而已。

　　明白了，错的一定不是我，错的是世界。

　　大牛想通了这点，开心地拍了拍藤条。

　　接下来呢？接下来怎么办呢？

　　某种意义上来说，大牛这么说没错，因为大牛完全进入了一个完全不同的世界里。

　　耕牛榕对色彩的感知能力，和人类也是不同的，而且紫栀庄园本来就在漆黑的宇宙之中，它并没有感觉到世界损失了太多的色彩。

　　它很好奇地挥动着藤条，它扯动空间的能力，在阴影世界里竟然还有效果，不过感觉上有点奇怪，完全没有之前那么灵敏。

　　不过，它这么一挥动藤条，紫栀庄园的位置发生了变化，而那些进入静止状态的庄园仆从们，就像是被风吹过的灰尘一样，向黑暗的空间里飞去。

　　“哞？”大牛突然觉得……自己这次好像真的做错事了。

　　它慌忙伸出藤条去抓那些庄园的仆从。

　　不过它的藤条实在是太大了，挥舞之下，不但没能把这些人抓回来，反而把他们赶得更远。

　　这可怎么办？

　　大牛哞哞地叫了起来，可是在阴影空间里，声音也不可能传出去。

　　大牛这才有些慌了。

　　就在此时，大牛觉得自己的脑袋被人打了一下。

　　“大牛你这个笨蛋，笨死了！你别乱动！”

　　好在，关键时刻庄不远赶到了。

　　翎叔和几只团子飞了出去，到处救人。

　　等到把所有人都救回来，大牛猛然挥动触须，世界再次倒转，大牛又回到了星空之中。

　　“大牛，住手！”老轰隆的惨叫声，在空中回荡。

　　“哞哞哞？”大牛装出来了一脸的无辜。

　　你说什么？我怎么不懂？

　　我什么都没做啊。

　　“奇怪……”老轰隆对之前的一切是完全没有记忆的，他只觉得自己只是一晃，就又回来了。

　　难道什么都没发生？

　　等等，自己所在的位置，和之前完全不同！

　　“大牛，你刚才是不是干了什么坏事！”

　　“哞哞哞！”

　　“你狡辩也没用，我可不是庄主，也不是赵民，我可不会随意包庇你的！”

　　“哞哞哞哞！”

　　“竟然还敢否认？你想要挨打是不是！”

　　老轰隆和大牛争执了半天，不过他实在是没有证据，证明自己刚才被丢到了阴影空间里，也拿大牛没办法。

　　另外一边，几名庄园的仆从和工作人员无奈地摇头，收拾了一下完全乱了的各种工具。

　　“咦，我的笔记本呢？我的笔记本不见了……一定是刚才掉在了阴影空间里了……”一名工作人员找到了证据。

　　“嘘，你就别添乱了，拿我的先去用。”李浩连忙阻止了他，这个时候先干活吧。

　　把乱糟糟的东西都收拾好，这次大家都学乖了，都找了绳子，把自己绑在四周固定的地方。

　　突然，一名工作人员惊叫起来：“庄主，不好了！”

　　庄不远凑到了那人的面前。

　　现在庄园拥有地球上和紫栀庄园两个观测点，对时间巨虫的观测更加精细。

　　而就在刚才，监测系统侦测到了一个非常明显的信号。

　　一直以来，都静静躺在阴影空间之中，一动不动的时间巨虫的母虫……刚刚动了。

　　它轻轻摆动着自己的尾巴，嘴巴张翕不定，还在慢慢翻转自己的身体。

　　像是一直在沉睡的人，慢慢从睡梦之中醒来。

　　庄不远下意识地舔了舔嘴唇。

　　这可不妙！

　　在人家当妈的睡觉的时候，自己把人家的孩子当狗驯，而现在……

　　人家的老妈醒了，这可怎么办？

　　不妙！

　　成年的时间巨虫，不可能像这些小崽子们那么简单吧。

　　“快，快回去！”

　　这可将会是前所未有的大危机！

　　庄园里立刻忙碌动员起来。

　　必须做好各种应急准备！

　　许久之后，忙碌中的老轰隆突然抬起头来。

　　“咦，你们谁见过肖伟了没有？”

　　“肖伟？肖伟？”

　　“这孩子，这么关键的时刻，又跑哪里偷懒去了？肖伟！”


第1436章 叫我女王大人……不对，叫我大王！

　　时间巨虫母虫的到来，让整个地球都慌乱起来。

　　人们惊慌失措，缩在家里，几乎一切活动都已经停滞。

　　因为就连庄不远都没有信心能够对付这个大家伙。

　　时间巨虫母虫的体型，和幼虫完全不在一个档次上。

　　而且，时间母虫的性格当然不可能像时间幼虫一样可爱。

　　如果它看到了庄不远拿鞭子抽它的孩子，会有什么反应？

　　庄不远都不敢想。

　　但即便是不敢想，他也必须大着胆子，因为地球上除了他之外，没有人能解决这件事。

　　当然，眼下最好的情况，就是时间母虫醒来之后，懒得在这种小破地方留恋，带着自己的孩子们远走高飞。

　　不过，事实证明，这只是庄不远的美好幻想。

　　时间一分一秒地度过，刘金阁提醒庄不远：“庄主，快到时间了。”

　　到时间了？

　　庄不远看看表，一脑门的黑线。

　　最近这段时间，几乎每天下午，庄不远都会跑出去和这些时间巨虫们玩耍一会儿，至于偷偷带他们到地球上撒欢什么的，这事儿也干过不少次。

　　时间一长，这些时间巨虫，和庄不远已经有了默契，快到时间的时候，它们就会靠近地球。

　　要么是庄不远带着它们，在阴影空间里甩着小鞭子抽上一阵子，要么是发布一个预警，然后带着它们悄悄钻地球上闲逛。

　　如果庄不远不在规定的时间出现，它们就会胡乱撒欢，害得庄不远不得不出现。

　　今天，这一刻终于到了。

　　黑暗的阴影空间里，时间巨虫有些纳闷地看着身边的幼虫们。

　　时间巨虫的母虫，在生完幼虫之后，身体会非常虚弱，需要休息很长时间才能恢复过来。

　　所以它才会静静蛰伏在这荒僻的星系里。

　　而它醒来之后，会需要吸收大量的能量，做好战斗的准备，这才带着自己的子嗣们，离开这个暂时栖身的小角落。

　　而所谓大量的能量，就是把它挑选的这个星系的时间吸干。

　　只是短短的几天之内，这个星系的太阳，就会走完自己的生命历程，膨胀成一颗红巨星，吞噬四周的一切，然后再塌缩成一颗白矮星，最终完全熄灭。

　　而同时，这个星系中的一切，也都将不复存在。

　　它的醒来，就预示着这一切的开始。

　　可问题是，在正式开始吞噬之前，时间巨虫的母虫……发现哪里有点不对。

　　这些拱在她身边的，真的是她的孩子？

　　时间巨虫的生长，非常缓慢。

　　而且时间巨虫其实也有敌人，它一次生产那么多的后代，就是为了尽可能让自己这个物种延续。

　　只是……

　　为什么自己一窝生下来的孩子，体型完全不一样？

　　在她的身边，有两三只还是普通大小的小虫子。

　　它们长的圆滚滚，肉呼呼的，有着婴儿的一般的小牙齿，多么可爱啊。

　　只是看着，就能激起时间巨虫的母性。

　　可旁边那些……依次递增的时间巨虫是什么鬼？

　　俄罗斯套娃？

　　你们是谁？你们把我的孩子弄到哪里去了？

　　时间巨虫母虫的第一个反应，就是自己的孩子已经遇难了，这些是它的敌人。

　　就在它露出了尖锐的牙齿，凑近了这些家伙，打算把它们全吞噬掉时，却嗅到了熟悉的味道。

　　是我的娃没错啊。

　　我家娃到底吃了什么东西？

　　这个子怎么傻长啊！

　　这些幼虫们，完全不知道自己差点被母亲吃掉，它们围在母亲身边，拱来拱去。

　　突然，它们想到了什么，其中最大的那只，也就是皮皮虾猛然抬起头来，回头看向了地球的方向。

　　哎呀，怎么觉得皮肤有些发痒了呢？

　　其他的时间巨虫，也都晃动着尾巴，骚动不安。

　　这些时间巨虫们……欠抽了。

　　猛然间，皮皮虾像是感受到了什么召唤一样，甩着尾巴，向地球的方向冲了过去。

　　其他的时间巨虫，也鱼贯跟在后面，排着队伍，非常规矩。

　　不得不说……

　　庄不远这些天的努力训练，也并非没有成果，现在这些时间巨虫的幼虫，几乎已经做到了令行禁止。

　　时间巨虫的母虫似乎叫了几声，只是这些幼虫并不听招呼。

　　它疑惑地带着身边仅有的两个乖宝宝，蜿蜒游荡者跟了上去。

　　地球上，带着侥幸心理的庄不远，叹息一声，从裂隙中钻了出去。

　　把人家的孩子抽了一遍，终于还是要面对人家的家长了。

　　他从地球上飞出来，时间巨虫们立刻围拢在他的身边，挨挨擦擦，很是亲昵的模样。

　　然后在他面前拼命翻滚。

　　求抽！

　　求庄主抽！

　　快抽我，抽我！

　　庄不远握着缩小成手环的鞭子，不知道该怎么办才好。

　　你们这些小崽子，就今天，消停一下行不行？

　　可惜不行。

　　小崽子们在庄不远身边滚了半天，迟迟没有迎来那又酸又爽的鞭子，突然明白了什么，晃着尾巴，就向地球冲去。

　　一定是今天又要变成大狗！

　　我们是大狗，汪汪汪！我们要拉马车，汪汪汪！

　　“回来！”这个时候，怎么能再让它们接近地球，庄不远终于挥舞着鞭子，啪一声甩了出去。

　　“啪！”鞭子抽在皮皮虾的背上，它背上的黑雾都翻腾起来，张着嘴巴，发出了无声的尖叫。

　　“啪啪啪啪啪！”既然已经抽了，庄不远就再不留情，鞭子一阵风一般抽了出去。

　　抽得这些幼虫们在空间里拼命翻滚。

　　对它们来说，庄不远鞭子的抽打，是一种极其强大的力量和补品。

　　它们的身体，在这种抽打之下，在慢慢的增大，成长。

　　被抽得越多，越强大。

　　可是，旁边当妈的不爽了。

　　看到自己的孩子在被敌人抽打，她张开了巨大的嘴巴，向庄不远冲了过来。

　　敢抽我的孩子，老娘跟你拼了！

　　看着那气势汹汹而来的母虫，庄不远犹豫了不到一秒钟，然后手中的鞭子光芒爆射。

　　“啪”一声，抽在了那时间母虫的背上。

　　时间母虫一僵。

　　刚才，那痛苦又愉悦的感觉……是怎么回事？

　　它的两只眼睛向后一缩，还没来得及考虑清楚，庄不远的鞭子已经铺天盖地抽了过来。

　　“看鞭！叫我女王大人……不对，叫我大王！看我不抽死你！”

　　“啪啪啪啪啪！”


第1437章 漫长的一天

　　地球上，庄园里，仆从们正看着那传递来的画面，连连感叹着：

　　“庄主的鞭法，越来越成熟了。”

　　“这么疾风骤雨一般的鞭子，实在是神鬼难测，让人防不胜防。”

　　就连鳞苍都连连感慨：“纵然是我，在庄主的鞭子下面，恐怕是也难以招架。原来庄主并不是武学废材，而是我一直以来，都用错了办法。”

　　“我庄主可是早就有铁掌无敌庄不远的名号的，现在已经进化成神鞭无敌了！等等，我刚才说了什么？这个名字是不是有点邪恶？”

　　“是有点邪恶没错。”

　　“唔……不过我喜欢！”

　　“你们谁见到肖伟了没有？”众人激烈的讨论中，老轰隆像是一位失落的老父亲一样凑了过来。

　　“没有……庄主的这鞭子真厉害！”

　　老轰隆加入不了话题，孤单地转身离开了。

　　在庄不远的抽打之下，时间巨虫的母虫，在空间之中疯狂翻滚。

　　它的嘴巴大张着，似乎痛苦万分。

　　但是滚着滚着，就向庄不远越滚越近，凑在庄不远的脚下，拼命翻滚，就算是被打得惨叫也不离开。

　　对庄不远来说，挥舞鞭子也是很累的。

　　他抽了几十下，就有点力不重新了。

　　但是那时间巨虫的母虫，却还在他的身边滚来滚去。

　　满脸都写着：“我还要！”

　　庄不远都无奈了。

　　你这个大虫子，矜持点好不好。

　　老子累了，不抽了！

　　庄不远把鞭子收起来，转身想要回到地球上，谁想到大虫子亦步亦趋地跟在他的身后。

　　“你，老实呆在这里。”庄不远伸手指了指身后。

　　阴影空间里，当然是没有声音的，不过这母虫倒是了解了它的意思，歪着脑袋，乖乖趴在那里，目送着庄不远离开。

　　庄不远向地球的方向飞了一阵子，回头看去。

　　就看到时间巨虫们互相依偎着，十几双猩红色宛若炭火的眼睛，正一眨不眨地盯着他。

　　这感觉，怎么好像自己是个负心汉薄情郎似的呢？

　　你们明明是纵横宇宙，毁天灭地的时间巨虫好不好？

　　不要摆出来那么一张委屈脸，老子不吃这一套！

　　庄不远又向地球飞了一阵子，回头看去。

　　咦……这些家伙，似乎和之前的距离相比，变近了一些？

　　他又向地球飞，这才发现，原来这些家伙，在他向前飞的时候，也向前凑了凑，保持了一定距离。

　　“站住，我说站住，你们听懂了没有！”庄不远对后面一指。

　　然后这一群时间巨虫，就跟接到了命令似的，撒欢狂奔了过来，把庄不远团团围在中间。

　　庄不远：“……”

　　这没辙了。

　　咋办吧。

　　他如果回地球，恐怕这些家伙一靠近地球，就会把地球吸干了。

　　庄不远转头，看向了紫栀庄园。

　　虽然现在还没完全准备好，不过也只能如此了。

　　先引着这些家伙，离开地球为妙。

　　庄不远拍了拍翎叔的后背，指向了远方。

　　在那里，有一点光芒在闪烁，那是紫栀庄园开启的入口。

　　翎叔转身飞了过去，十多只时间巨虫立刻追了上去。

　　十多只时间巨虫，宛若黑色的帷幕，向远方席卷而去。

　　而在地球的探测器上，时间巨虫的数量慢慢减少，然后渐渐消失。

　　……

　　州内，虚城，这是一个周五的下午。

　　下午两点，许多上班族刚刚开始下午的工作。

　　一种难言的懈怠，在心中升腾。

　　很多人早就已经无心工作，所有的心思，都已经飞到了周末了。

　　是在家里宅两天呢，还是出去到哪里玩一趟呢？

　　如果在家里宅着的话，是找个好电影，还是找个好游戏呢？

　　又或者追一季电视剧？看一本好书？

　　不过，这种懈怠，在老板进来时，立刻就消失不见了。

　　大家立刻露出了认真的表情，努力工作。

　　仔细想想，手头还有很多工作没干完呢对不对？

　　统计数据还没有核对，报表还没做完，上交的报告已经拖了两周了，再拖老板都要发怒了。

　　好吧……先从自己手头最紧急的事情做起。

　　这一组统计数据，大家报上来的时候，就有够乱的，今天下午，先把这组数据对完吧。

　　估计，今天下午能把这个活儿干完就不错了吧。

　　忙活了好久，终于把这一团乱的数据校对完了。

　　好了，起来喝口水，再稍微收拾一下，就该下班了吧。

　　接水的时候，抬起头，看向了墙上的挂钟。

　　咦……等等？

　　现在才下午2点10分？

　　我忙活了那么久，怎么才过去了十分钟？

　　“墙上的表，是不是坏了？”

　　这么一说，大家都抬起头来。

　　“咦，我都搞完三个设计稿了，怎么才两点十分。”

　　“坏了吧，一定是坏了吧。”

　　“对啊，现在怎么也要四点多了吧……”

　　“我的生物钟从来不出错！”

　　大家纷纷拿起手机，或者看向了电脑屏幕的右下角。

　　等等……

　　怎么还是两点多？

　　“我手机也坏了？”

　　“我电脑该不会也坏了吧……”

　　大家纷纷疑惑地从工位上站起来。

　　交头接耳，大声喧哗。

　　就连里面办公室的老板都看不下去了：“喂，你们，干啥呢！还不工作！”

　　大家交换了一个眼神。

　　“难道是老板把我们的时间都调慢了？”

　　“很有可能！”

　　“一定是，这个糟老头子坏得很！”

　　“这个加班方法太过分了！我晚上还有约呢！”

　　大家纷纷对老板予以愤怒的眼神。

　　老板一脸茫然，你们瞪我干啥？

　　“都不干活，想要加班是不是！快干活！”

　　老板都发话了，那该怎么办？

　　胳膊拧不过大腿啊，只能乖乖干活了啊。

　　得，把报表做完吧。

　　做完报表，抬起头来。

　　大家就都抓狂了。

　　怎么才两点半！

　　这怎么可能！

　　你怎么就才两点半！

　　大家都惊疑不定，拿出手机打了出去。

　　还有人上网查：“我怎么突然觉得时间过得好慢？在线等，挺急的！”

　　“今天下午，还没一个小时，我就把所有的工作都做完了。”

　　“说出来你们不信，我已经把下周的工作全完成了！”

　　“我下个月的都已经……”

　　这个世界怎么了？

　　怎么时间过的那么慢了？


第1438章 悠闲的生活如此美好

　　墙上的时钟，指针在一秒一秒地挪动。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　一直以来，所有人都觉得时光易逝，岁月如梭。

　　但他们却很少感受到度日如年，一秒钟似乎就有无数个日夜的感觉。

　　四点二十九分五十八秒。

　　五十九秒。

　　六十秒！

　　“噢耶！终于四点半了！”

　　“四点半了！”

　　“太棒了，终于还剩下半小时了！”

　　在自己工作岗位上苦熬的员工们，都发出了幸福的欢呼。

　　在刚才的两个半小时里，他们干完了自己手头的工作，干完了下个星期的工作，干完了自己的私活，甚至还把之前觉得永远都不会去做的工作，都拿了出来。

　　可为什么，时间过的那么慢，都这样努力了，还没能下班？

　　这个世界，到底是怎么了？

　　在欢呼之后，他们又绝望了，接下来半小时，他们要干什么？

　　就在他们纠结的时候，突然看到老板从办公室里冲了出来。

　　“我受不了了！我受不了了！今天这时间真是太邪门了！为什么还没结束！好了，下班了，下班了！今天都下班了，就这样了！”

　　“噢耶！”欢呼声又响起来了。

　　“我要立刻回家，我还得去接孩子！”

　　“今天晚上我们要去看电影，我定的票比较早，现在要赶时间了！”

　　“我要赶车……啊，等等，我们压根就不用赶！”

　　是的，压根就不用赶！

　　往日里，排队要排很久的厕所，又或者等待好久都不来的电梯，今天显得那么及时，那么快。

　　就算是慢悠悠地从工位上起身，慢悠悠下楼，慢悠悠走到大门口，也能赶上那班平常总是追不上，错过一班就要等很久的公交车。

　　下班的路上，坐在公交车的座位上，抓紧时间拿出来手机，学一会儿英语，看一下每天打卡的复习项目，看看时间……

　　咦，怎么还那么长时间？

　　是不是可以放纵一下自己的小小爱好，放纵一下这快要被生活压垮了的自己了呢？

　　那原本恨不得一分钟掰成两半，才能留给自己一点点的时间，竟然如此充裕？

　　那我该干些什么呢？

　　看一下平日里都不敢打开的短视频，再浏览一下朋友转发的沙雕段子，戴着耳机，捂着嘴笑得像是一个傻叉。

　　再看看时间，还有很久！

　　完全不用像之前那样，因为浪费了一点点的时间，就如此的自责！

　　让所有的个人管理和时间管理的书，都去见鬼吧！

　　老子有的是时间！

　　再看点沙雕评论的！

　　公交车很漫长。

　　但是……如果时间突然之间变得如此充裕，那漫长又如何呢？

　　把脑袋歪在公交车的窗户上，看着窗外。

　　整个世界似乎都慢下来了。

　　西装革履的上班族，此时悠闲地踱着步。

　　接送孩子的老人，也不会急吼吼地骑着电动车乱闯马路。

　　跑来跑去的小学生，在路边打打闹闹，嘻嘻哈哈，被各种东西吸引了注意力，也没有人催促他们。

　　家长里短聊了个尽兴，把所有的“意犹未尽”都说了个干净，路边八卦的大妈们一挥手：“回家！”

　　“我还没去买菜呢，我得去买菜。”

　　“不急不急，慢慢来！”

　　马路上司机们非常有序地互相礼让，因为时间如此的充裕，谁也不用为了抢一秒钟的时间，争个头破血流。

　　两个在岔道口相遇的司机，互相礼让了半天：“你先走。”

　　“不，还是您先吧。”

　　“别客气，您是女士，女士优先。”

　　“不，我不急，您先。”

　　“不，还是您先吧。”

　　后面的司机有点着急了，刚刚打开车窗，想要喊一嗓子，抬腕看了看表，突然就又悠闲了起来，放下了手腕，吹着口哨，感受着窗外的微风：“你们慢慢来，我先听首歌的！”

　　热恋的男女生，手挽着手，坐在路边的长椅上，你靠着我，我靠着你。

　　希望能够就像今天这样，到天荒地老。

　　天……荒……地……老……

　　这个傍晚，怎么如此美好。

　　如此悠闲的生活，该干点什么呢？

　　赶到了家里，做完饭，吃晚饭，抬腕看看表，竟然没有一眨眼，就到晚上十点了。

　　辅导孩子们写作业，被孩子磨得实在是没脾气，刚想开始嘶吼的时候，抬腕看看表。

　　呀，才七点半啊。

　　“没事，慢慢写，我就不信今天就教不会你！”

　　八点，终于耐心消失，咆哮着：“上辈子是不是你是我爸爸！我叫你爸爸，你赶快给我把作业做完了吧，爸爸！”

　　咆哮了好久，抬头看看时间。

　　哟，才八点五分。

　　算了，反正明天是周六，就别逼孩子了。

　　来计划一下，明天要去什么地方去玩吧。

　　来一场近郊游，还是去个陌生的城市，感受一下其他的刺激？

　　“只有两天时间，出去玩会不会太赶？”

　　“我还没准备什么东西呢，明天早上去买会不会太晚？”

　　“要计划好久的吧，不如在家里宅着吧……”

　　一开始还有点犹豫。

　　但是还不到九点，就已经写好了所有的购物计划，做好了所有的购物攻略，就连出游的旅游攻略都做好了。

　　甚至还抢到了车票。

　　往日里都是秒无的车票，今天怎么都那么好抢！

　　第二天早上，闹钟响起来，猛然从床上跳起来，急吼吼地喊着：“快起床，快起床，马上就赶不上车了！”

　　但十五分钟之后，却已经吃完了早饭，换好了衣服，画好了妆，喝着咖啡，坐在沙发上悠闲地等着出租车的到来。

　　“怎么十五分钟，就可以做那么多事？”

　　“不如我们再多安排点假期里的活动吧。”

　　“不，不如我们放慢点节奏。”

　　慢一点，再慢一点。

　　而且，不用因为自己的慢而自责。

　　不用担心自己浪费了时间。

　　也不用感叹于想要做的事都没有做，时间就已经流逝。

　　一个漫长像是暑假一样的双休日过去，拎着行李箱回到了家里，先小睡了一觉，回复了精神，然后发现，周末还剩下一个长长的晚上可以消磨。

　　喜欢的游戏，没看的电影，还有其他的小爱好，竟然都能安排上。

　　慢悠悠的生活，竟然是如此的美好。

　　这个世界，到底是怎么了？

　　“那个……你们到底有没有谁见到肖伟啊……”宛若可怜老父亲的老轰隆如是说。


第1439章 都怪庄主让你们时间太多了

　　时间巨虫离开了。

　　当霞姐宣布这个消息时，话音还没落，下面的欢呼声就已经差点把整个礼堂掀翻了。

　　看着下方那一片沸腾，霞姐理了理自己手中的发言稿，拢了拢头发，微微一笑道：

　　“各位估计也感受到了，最近这段时间，时间的流逝速度变得非常慢，我们的专家称呼这种结果为‘间返效应’，可以理解为之前被时间巨虫吸走的时间，在以某种形式回流。不过这种效果并不是永久的，会随着时间流逝渐渐消失，大家好好享受。”

　　剩下的那些废话，也不用说了。

　　看霞姐要离开会场，记者们连忙又拦住了她，问他这消息到底是不是真的。

　　“虽然不能百分百确定它们不会回来，不过目前它们已经离开了太阳系。”作为庄园的发言人，霞姐的发言要非常准确才行，“不过，我们的专家，认为它们回来的可能性非常低，所以我们宣布，警报解除。”

　　当然不能百分百确定它们不会回来，因为说不定庄主会带着他们帮自己拉马车呢？

　　但是它们恐怕已经不会威胁到地球了，因为它们现在，正追在大牛的紫栀庄园的屁股后面，向浩瀚无尽的星空之中飞去。

　　只是现在庄主又多了一个任务，每天都要抽出来时间，训练这一家子的时间巨虫。

　　不过，这些消息，当然不用对外说了。

　　当霞姐离开了会场之后，消息传遍了整个地球，顿时整个地球都沸腾了。

　　其实前几天那奇特的时间流逝速度，就让大家已经有了感受，现在得到了确认，就像是胸中放下了一颗大石头。

　　过去的这几个月，对整个地球来说，大概是最难熬的一段时间了。

　　每天都提心吊胆，出门都不知道能不能回来。

　　经济崩溃、生产停滞、整个世界差点就要陷入毁灭的边缘。

　　但是现在一切都不同了。

　　还是冬天，但春天已经来了。

　　万物复苏，经济也一起复苏，当日的各种市场都像是坐了火箭一样，直线上升。

　　不过，还有人并不开心。

　　此时此刻，思科林正在参加一场格外漫长的会议。

　　浩劫过去，百废待兴，大家都迫不及待地要轻点一下，到底造成了多少损失，如何弥补，接下来如何发展。

　　这是一个非常大的议题，所以会议安排了两个小时，不过因为“间返效应”，时间过的格外慢。

　　结果……半小时都不到，所有的议题，都结束了。

　　大家看着自己面前的资料，再看看慢吞吞走着的时钟，搜肠刮肚想要说点什么。

　　接下来总不能一直冷场吧。

　　就在此时，坐在最上首的坚果州大统领道：“既然如此，我们就来进行另外一项议题吧。”

　　大统领扫过了现场，然后指向了坐在角落里的一名科学家：“你来给大家汇报一下工业实验室的进展吧。”

　　那实验室主管立刻站了起来：“各位先生，下面我荣幸地向各位汇报，200年来，我们坚果州最伟大的科学成就和发现……”

　　他拿起了自己手中的文件念了起来。

　　而在旁边，思科林听得眼珠子都瞪出来了。

　　什么？我们坚果州竟然已经重建了“神谕盒”，还从“神”那里，得到了大量的知识和经验？

　　已经完全了解了这个世界运转真相的思科林，直觉的觉得，这事儿有点不妙。

　　那些所谓的神，不就是工业党吗？

　　那些家伙，能是什么好东西！

　　和他们联络上，不论结果如何，绝对不是好事！

　　不行，必须立刻告诉庄主！

　　不过，现在还在会议之中，他肯定不可能就此离场。

　　思科林的心中着急，却没有什么办法，听着那实验室主任，一边吹嘘大统领的英明神武，一边吹嘘在自己的带领之下，实验室取得的成果，一脸的便秘表情。

　　“拥有神谕盒，还拥有工业实验室，以及我们坚果州大量的优秀人才，相信我们很快就能够从全能庄园的手中，将之前失去的东西夺回来！”

　　“我们坚果州，曾经是最伟大的！”

　　“而且，必将重新伟大！”

　　说到这里，大统领突然微微一笑，道：

　　“事实上，我们已经制造出来了一种强大的武器，拥有这种强大的武器，完全可以制衡全能庄园，这东西可以说是新时代的核武器，不，比核武器还要强大！”

　　思科林下意识地舔了舔嘴唇。

　　这下他真的有点坐不住了。

　　就算是装拉肚子，怕是也要离场了。

　　就在他打算站起来时，在座的大统领的心腹，一个个站起来拍马屁表决心，让他连说话的机会都没有。

　　好不容易，马屁拍完了，思科林心说这会总该开完了吧。

　　不用尿遁离开，思科林还是很庆幸的。

　　谁想到大统领道：“既然还有那么多时间，那我们再进行下一场议题吧。”

　　什么，还有下一场？

　　怎么这么多废话！

　　都怪庄主，让你们时间太多了！

　　“事实上，现在就是我们对付全能庄园的最佳时机。因为，我们驻扎在虚城东部的外交人员，拍到了这么一段画面。”大统领指向了旁边的显示器。

　　“这段画面，是我们利用工业实验室的技术，重新设计的摄影机拍摄下来的，它可能揭示了一个巨大的秘密。”

　　画面上，有一阵阵的跳帧，不过这重新设计的摄影机，显然没有因为时间的不稳定而关闭。

　　在跳动的一帧帧画面里，突然闪过了一个连续的片段。

　　一只时间巨虫，从裂隙里钻了进来，化成了一只大狗模样的生物，还在庄不远的脸上使劲舔了舔。

　　思科林眼睛都快瞪出来了。

　　什么？庄主和时间巨虫玩耍的画面，竟然被人拍下来了？

　　而大统领则露出了高深莫测的微笑。

　　“我们有充足的证据，证明庄不远才是时间巨虫的幕后指使者，他一手导演了这次浩劫，不知道全世界的人知道真相，会是什么表情！”

　　“我们坚果州，将会组织一次审判，是时候让这名伪善者付出代价了！”

　　思科林心中大吼。

　　果然是因为庄主让你们时间太多了！


第1440章 最终审判

　　“什么？坚果州通过神谕盒，联络上了工业党？”

　　庄不远听到这个消息时，震惊到很久都说不出话来。

　　“庄主，现在的关键，不是他们联络上了工业党，而是他们想要审判你，还要将证据公之于众……”思科林觉得庄不远完全不知道事情的重要性。

　　您马上就要跳进黄河里也洗不清了！

　　想想如果全世界的人都拼命谴责你，他不认为庄不远能受得了。

　　“不……现在最重要的不是这个……他们是什么时候联络上了工业党？”

　　“这重要吗？”

　　“非常重要！”

　　“好吧，已经有大概两个月了……”

　　电话对面，庄不远突然沉默了下来。

　　“庄主？”思科林依然不明白事情的严重性。

　　“他们来了。”庄不远道。

　　庄不远挂了电话，心中百味杂陈。

　　即便是在听说时间巨虫的消息时，他的心中也没有如此紧张。

　　思科林不知道这意味着什么，他当然明白。

　　就连他们都能利用一个神谕盒，就可以定位地球，飞到地球。

　　那么正牌工业党，难道做不到吗？

　　现在工业党肯定已经在来地球的路上了。

　　它们唯一没出现的原因，肯定是因为它们距离比紫栀庄园的距离更远。

　　或者速度更慢。

　　会不会还有很久？

　　会不会压根找不来地球？

　　不，它们一定很近了。

　　庄不远心中可没有一点的侥幸心理。

　　“坚果州啊坚果州……你们可知道，你们到底干了什么！”

　　这一刻，庄不远恨得牙痒痒。

　　他们联络的工厂主，可不是流放纪元里的那些家伙。

　　流放纪元里的那些家伙，连自己的工厂都搞不定，都无法修复。

　　而和坚果州联络的这些工业党，可以通过一个小小的神谕盒，就指导坚果州开发出什么强大的武器？

　　这绝对不是好对付的敌人。

　　那可怎么办？

　　现在的庄园，还不过是庄园城邦级别，如果来的是远超他实力的敌人怎么办？

　　庄不远急得团团转的时候，刘金阁突然闯了进来。

　　“庄主，不好了！”

　　“当然不好了！”庄不远道。

　　“您在说什么？您快看电视！电视上！”

　　打开电视，庄不远就看到了那画面。

　　思科林所说的，那段坚果州拍摄到的，他和时间巨虫亲密接触的画面。

　　“庄主，我就说您不要和时间巨虫玩耍，您非不听……”刘金阁痛心疾首。

　　这不，让人抓到把柄了吧。

　　庄不远叹口气，现在说这些已经晚了……

　　“庄主，刚才州内的代表已经来找过我了，他说坚果州召集了世界上所有州的代表，要审判您，问您要怎么办！”徐建飞也赶了过来。

　　“州内的代表怎么说？”

　　“他们说当然相信您，但是……坚果州声称掌握了一种超时代的武器，如果您拒绝参加审判的话，坚果州会对庄园发动攻击……”徐建飞摇头道：“庄主，我觉得坚果州是疯了，咱们把坚果州的大统领干死吧！”

　　刘金阁眼珠子都要瞪出来了，庄主，您可千万不能听这些唯恐天下不乱的人乱说啊。

　　干掉坚果州的大统领？

　　只是想想，都让刘金阁腿酸肚子痛。

　　好在，老布朗也在旁边：“庄主，以坚果州的制度，就算是杀死大统领也没什么用，除非你能够杀掉坚果州所有的高阶官员……啊对了，思科林排在第几顺位？只要把思科林前面的人都干掉，思科林就可以当大统领了，问题就解决了！”

　　刘金阁瞪眼，喂，你们这些家伙，心中有点敬畏之心好不好！

　　这可是地球上最有权力的人！

　　“这确实不是办法……”庄不远仔细想了想，摇头道：“如果他们真的和工业党联络了两个月，怕是真的拥有什么可怕的武器……我们虽然不怕，但是……”

　　就怕城门失火殃及池鱼啊。

　　“而且，如果工业党真的要来，必须提前警告所有人，如果不能澄清的话，他们是不会相信我的……”庄不远道，“他们想要审判我，到底怎么个审判法？”

　　“他们请了全世界所有州的代表，而且还请了欧利翁和前武。”

　　“他们请了欧利翁和前武来审判我？”庄不远觉得又好气又好笑。

　　“既然如此……我就接受他们的审判！”

　　……

　　时间巨虫入侵之后，对庄不远的审判，成了接下来全世界最热的话题。

　　就在昨天，庄不远还是全世界的救世主，是守护地球的英雄。

　　但今天，就已经被打落马下，落入尘埃。

　　当然，这个世界上，并不是所有人都相信坚果州的那一番说辞，以及流出来的视频。

　　这个年代，想要视频造假，真的太容易了。

　　更别说，那视频还跳帧、闪烁严重。

　　即便是这视频是真的，也可以有合情合理的解释。

　　大家在网络上争论不休，分成了两派互相攻伐。

　　反正现在时间多的是，不吵架干什么？

　　不过再怎么争论，真相还是潜藏在黑暗之中，不得而知。

　　想要知道真相，恐怕就只能等到这次审判了。

　　不论是庄不远的支持者，还是庄不远的反对者，都在期待着这一天的到来。

　　这场旷世审判，设在洲际联合组织的法庭里。

　　时间，就是一天之后。

　　坚果州不打算给庄不远丝毫准备的时间。

　　接下来，网络上争论的重点，又变成了庄不远会不会参加这场审判。

　　如果庄不远拒绝出席，那该怎么办？

　　这场审判，大概是地球上最豪华的阵容一起出场了。

　　审判之前的两个小时，一艘空天航母飞到了会场的上空，欧利翁从空天航母上跳下来，大步走进了会场。

　　记者们立刻拍到了他和坚果州的大统领和代表们谈笑风生，似乎非常熟稔。

　　而过了不到十分钟，一道金色的光芒从远方飞来。

　　大袖招展的扶桑剑神前武，御剑而来。

　　随着两个人进入了会场，很多人心中都感觉有点不妙。

　　他们竟然这么快就到了？

　　是不是已经下定决心，要联手对付庄不远了？

　　那庄不远去了，岂不是死定了？


第1441章 反人类

　　西洲大陆的西海岸，有一座不大的城市，就是洲际联合组织的法庭所在处。

　　世界上州与州之间所有的争端，几乎都可以拿到这里来解决。

　　而今天，这里更是聚集了全世界的目光。

　　因为，这里要审判的，是世界上最强大的人之一。

　　而参与审判的，更是强者云集。

　　这次审判，更是关系到了人类的未来。

　　一大早，整个小城几乎就已经被来抗议或者来声援的群众，围堵了一个水泄不通。

　　而欧利翁和前武的到来，则是给现场带来了新的高潮。

　　人们的呼喊声直上云霄，各种颜色的旗帜胡乱挥舞，到处都有人打成一团，从世界各地抽调来的警察根本就无力维持现场的秩序，被纷乱的人群推挤着，节节败退。

　　而更多的人，则躲在混乱之外，抬头看着天空，想象着庄不远会怎么到场。

　　会是声势浩大，带着庄园的战士们气势汹汹杀来，还是带着铺天盖地的战争巨犬？

　　又或者直接带着云上行宫？

　　他在法庭上，会不会大开杀戒？

　　这将会是地球迎来全新秩序的一天，还是秩序完全崩碎的一天呢？

　　这些无关的人，此时都在纠结这种事，就更不要说，坐在法庭里的那些来自各个州的代表了。

　　整个法庭里，似乎只有两个人是淡定的。

　　这两个人所坐的位置也比较特殊。

　　他们在整个会场的最后放，位置也比其他人高出来许多，似乎足以俯瞰全场。

　　枪炮先知欧利翁，依然是身穿自己的那一身迷彩服，巨大的弹链挂在身上，手中把玩着的一个瓶子，想来没有人会怀疑，瓶子里装着的，一定是足以毁天灭地的强大武器。

　　而扶桑剑神前武，则是盘膝坐在另外一张椅子上，把玩着手中的那把云金剑。

　　云金剑光芒闪闪，似乎总有金色的光芒吞吐不定。

　　在场的绝大部分人还是第一次如此近距离看到这把剑，许多人偷偷盯着看了几眼，但那金色的光芒，实在是太刺眼了，似乎要将人的眼睛都刺瞎了，只能赶快转过头去。

　　这两人，大概是整个法庭内，仅有的两个携带了武器的。

　　毕竟，这世界上也没有人敢让他们放下自己的武器。

　　更不要说，这两人在这里，也是为了制衡庄不远，在场的人，恨不得再把两人武装到牙齿才好。

　　除了这两人之外，其他人都如坐针毡，有的交头接耳窃窃私语，有的紧张地在纸上划来划去，有的不停地喝水。

　　就在没有人发觉时，一个人影，突然出现在了大门口。

　　守在门口的守卫，一开始吓了一跳，看到有人突然出现，刚想把人赶开，手都伸出去了，才发现站在那里的，竟然是庄不远。

　　当庄不远大步走进来时，像是老师出现在了自习室，本来有些嘈杂的会场，顷刻间安静下来。

　　随着他走动的脚步，惊悸像是湖面的水波一般蔓延，回荡。

　　特别是扶桑州的代表，在看到他的时候，下意识地想到了他上一次的受审。

　　庄不远上一次受审，几乎让整个扶桑州遭遇了万年难遇的浩劫，随后更是差点让扶桑州被夷为平地。

　　庄不远就是不祥之兆的想法，对这扶桑州的代表来说，简直就是根深蒂固。

　　而庄不远向前走了几步，猛然转身，看向了身边。

　　正好是扶桑州代表的位置。

　　他本来以为，自己已经能够对庄不远泰然处之了，毕竟现在要审判庄不远的，可不是他，而是整个地球所有的州。

　　但此时，庄不远的目光看过来时，他依然像是一只受惊的小鸡一样，从座位上跳起来，向后跑了过去。

　　直到他看到了在后方坐着的扶桑剑神前武，这才像是被人泼了一盆冷水一样，冷静了下来。

　　怕什么？有前武大人在呢！

　　他转回头去，就看到庄不远已经拽了一下他的椅子，大马金刀地坐了下来。

　　原来……庄不远瞪他，只是想要一个椅子吗？

　　没错，这一次的庄不远，依然是受审的席位。

　　在他的席位上，依然没有椅子。

　　只有一个带着围栏的台子摆在那里。

　　很显然，庄不远并不喜欢这种被“围起来”的感觉。

　　“我来了，什么时候开始？”庄不远问身边的某个人道。

　　“还……还有一个小时呢……”那被他问到的代表，吓得瑟瑟发抖。

　　天哪，为什么让庄不远坐在他的身边？

　　庄不远的实力，已经毋庸置疑。

　　而如果庄不远像坚果州所指责的一样，是个无恶不作的坏人的话，他该怎么办？

　　“快点开始吧，已经没有时间了。”

　　工业党已经来了，哪有时间浪费在这种事情上。

　　快点把事情说清楚，然后解决问题。

　　庄不远拍了拍桌子：“快点，人呢？法官呢？”

　　这大概是第一次，有人催着法庭快点开始。

　　一名法官从后面探出来了脑袋，然后又缩了回去。

　　过了两分钟，他瑟瑟发抖地走了出来，对庄不远道：“请安静，现在还没开庭。”

　　“那就快点开啊！”庄不远拍桌子，“我来都来了，哪有时间浪费！”

　　法官舔舔嘴唇，无奈道：“还请两位大人帮忙维持秩序！”

　　说着，求助似地看向了后方的欧利翁和前武。

　　前武连眉毛都没抬一下。

　　欧利翁倒是抬起来了。

　　“你看我像是法警吗？”

　　当然不像！

　　“开始吧，我也没有时间浪费。”欧利翁道。

　　前武点了点头。

　　三大强者同时做了决定，法官能怎么办？

　　五分钟之后，所有的法官，坐到了自己的位置上。

　　审判开始了。

　　“坚果州控告全能庄园的庄不远反人类罪、反社会、屠杀平民等四十二项罪名。”法官看了一眼坐在那里的庄不远。

　　没办法，欧利翁和前武不出手，法警也不敢乱动，谁能让庄不远站在受审的席位上？

　　“在开始审理之前，我们想要先知大人和剑神大人一个承诺。”

　　“请两位看在全人类和整个地球的份上，维持法庭的秩序，不论结果如何，帮助法庭执行本次判决。”

　　“好。”

　　欧利翁沉默了许久，终于点了点头。


第1442章 没错，我承认

　　“法官大人，刚才这些视频，就是我们认为庄不远勾结甚至指使时间巨虫入侵地球，造成地球巨大浩劫，死伤无数的所有证据。”坚果州的代表道，“我们认为这已经足够将庄不远定罪。”

　　法官们面面相觑，看向了庄不远：“庄……先生，您要为自己辩护，还是需要一名律师？”

　　这时，众人才发现，庄不远是自己来的，并没有带任何人。

　　自然也没有律师。

　　庄不远到底想要搞什么？

　　庄不远微微一笑：“这视频是真的，没有经过伪造。我击败并驯服了时间巨虫，这就是我让它们离开地球的方式。”

　　“你这是……承认证据，否认罪名？”

　　法官们看看庄不远，再看看坚果州的代表。

　　然后几个人商议了一下，点头道：“坚果州所提供的证据，并不能证明庄先生指使时间巨虫，庄先生的自我辩解合情合理。”

　　“哗”现场一片哗然。

　　有人高兴，这似乎是要避免一场争端了。

　　有人失望，庄不远竟然就可以这样脱罪了？

　　“法官大人，我们还有其他的证据，证明庄不远犯下了屠杀罪行。”

　　屠杀？

　　坚果州的代表，看向了旁边的兰西州，以及扶桑州的代表。

　　“我们有足够的证据，证明庄不远曾经利用全能庄园的技术，对兰西州和扶桑州发动了精准的天气恐怖袭击。”

　　然后他把一份份的卫星云图送了上来。

　　“大家都知道，兰西州曾经出现过一次非常异常的雪暴，暴雪几乎将兰西州击溃，将大利巴地区破坏，造成了极大的经济损失，和大量的人员伤亡。”

　　“此外，扶桑州也经历了一次可怕的风暴袭击，造成了无数伤亡……”

　　“而这一切，都是全能庄园在幕后指使。”

　　“我们还有证据，证明地球上至少二十七次气候异常，都和全能庄园有关。”

　　法官抬头看着那云图道：“我没看出来这些云图有什么异常，看起来只是普通的风暴。”

　　“当然，这些云图看起来很普通。”坚果州代表道，“但是我们最近得到了一些全新的技术，通过这些技术的启发，我们整合并分析了之前一年多的卫星云图，制作了一段动画……”

　　投射在屏幕上的画面动了起来，整个地球风云变化，云图变化不停。

　　右下角还有日期，日期迅速滚动，云图变幻莫测。

　　“目前任何一个州，都几乎有能力监控地球云图的变化，在座的各位，可以利用任何方式，检查云图是否和当日匹配，证明这云图变化是否经过伪造。”

　　“这并不能证明什么。”法官道。

　　“当然，下面再让我们叠加一层图像。”画面一变，云层上出现了一个小小的红点。

　　“大家都知道，全能庄园有一座云上行宫，这是云上行宫的所有活动轨迹。”

　　叠加之下，云上行宫在全球各地飞速移动，甚至瞬间从一处消失，出现在另外一处。

　　“然后是我们的情报部门搜集的，全能庄园的主要人物活动范围及引发的一些事件与地理位置的结合……”

　　图像上又加上了一层画面，这下子，整个视频，显得可信多了。

　　全能庄园的每一次活动，几乎都和一次重大事件能够对起来。

　　眨眼间，几乎所有全能庄园暗中操作的事件，都曝光在了众人眼下。

　　许多州都看到了和自己有关的事件，眼睛都要瞪出来了。

　　“事实证明，在我们从未怀疑过的时候，全能庄园就已经在全球活动，干扰整个世界的运转了。”

　　庄不远摊手，这又怎么样？

　　“请大家注意两个时间点，兰西州和扶桑州……特别是扶桑州，全能庄园的云上行宫，在扶桑州呆了几乎一个月……我这里有一份扶桑州的降雨数据，能够和云上行宫所在的位置，完美地匹配起来。”

　　“尊敬的法官大人，庄不远就是这一切损失和堪称屠杀的破坏的罪魁祸首。”坚果州的代表道。

　　刷一声，所有人都看向了庄不远。

　　庄不远举手：“法官大人，我质疑坚果州这项技术的可靠性，以地球现有的技术，根本就不可能侦测到云上行宫的存在，坚果州不可能依靠地球的技术，发现云上行宫的存在。”

　　“我们的这项技术当然可靠！”坚果州的代表露出了笑容：“哈，露出马脚了吧！我们这项技术，根本就不是地球的技术，难道只允许你们拥有非地球的技术？”

　　嗯？

　　在座的众人立刻眼睛一亮。

　　“一直以来，全能庄园对自己拥有的技术，敝帚自珍，凭借自己技术上的优势，压迫和侵略其他的州，但是这种现状就要结束了。”坚果州代表看向了法官，“法官大人，我们坚果州的技术，绝对可靠。”

　　“你们……果然联络了工业党？”庄不远的面色渐渐沉了下来。

　　说实话，在思科林告知庄不远时，庄不远心中还带着一丝侥幸。

　　说不定他们并没有联络上什么工业党，只是在虚张声势。

　　又或者，他们联络上的，又是流放纪元里的某个小工厂主，觉得自己牛逼哄哄了。

　　但是，流放纪元里的人，绝对没能耐指导坚果州开发出这种技术。

　　这一刻，庄不远算是真的死了心。

　　没有时间浪费了。

　　“技术的相关细节，请恕我们不便透露。”刚才还指责庄不远敝帚自珍的坚果州代表，立刻变了脸。

　　他完全不知道发生了什么。

　　“你们知不知道，自己到底做了什么？”庄不远看着坚果州，眼中光芒渐渐亮了起来，“你们亲自打开了地球的毁灭大门，现在……工业党恐怕已经来了！”

　　工业党？工业党是什么？

　　听到这三个字，在场的众人都一脸茫然。

　　“你……你不要转移话题，现在是在对你进行审判！”坚果州代表道：“你是否承认你的所作所为？”

　　“没错，我承认。”庄不远冷笑，“那又如何？”

　　“法官大人！”坚果州代表叫了起来，“庄不远他藐视法庭！两位大人，请你们帮助制服庄不远！”

　　法官看看现场。

　　他们从未经历过如此儿戏，又如此重大的审判。

　　接下来该怎么办？

　　“两位大人，请您帮忙维持法庭秩序！”


第1443章 灾厄灭世

　　法庭里，已经进入了最后的表决阶段。

　　事实上，洲际联合法庭，并不能算是真正的法庭。

　　他们的判决，并没有什么办法强制执行。

　　这又算是一次站队。

　　不知道从哪里，得到了可以和庄园抗衡的技术的坚果州联合欧利翁、前武，和庄不远的抗衡。

　　庄不远静静站在那里。

　　欧利翁和前武，依然坐在最后方。

　　坚果州的代表，站在另外一侧。

　　与会的许多代表，正慢慢举起了手。

　　庄不远是不是有罪？

　　地球接下来将会怎么样？

　　都在他们的这次表决里了。

　　当然，还有一部分人，坚定地沉默着，没有举手。

　　但是举起手来的数量，越来越多。

　　当又有一个胳膊举起来时，空气中飞过了倒吸冷气的声音。

　　“94、95……已经超过与会人员一半了……”

　　有罪。

　　庄不远有罪。

　　接下来要怎么办？

　　是一场庄不远和欧利翁、前武的一场大战。

　　还是全地球都被卷入其中？

　　第三次世界大战，恐怕就要来了吧。

　　而这一次，人类能够挺过去吗？

　　会灭绝吗？

　　最后这名举起手来的代表，犹豫了一下，似乎想要收回去自己的手臂。

　　但是已经晚了。

　　木已成舟，大错已经铸成。

　　“请两位大人协助制服庄不远。”坚果州的代表，看向了后方的欧利翁和前武。

　　欧利翁和前武沉默地站了起来。

　　在场的众人，突然骚乱了起来。

　　等等，这是真的有罪了。

　　那岂不是要打起来了？

　　这三个人打起来？

　　在场的众人，这才惊觉要发生什么，争先恐后地从座位上站起来，向外跑。

　　“这次表决，恐怕还少了三个人。”

　　庄不远举起手来：“我无罪。”

　　“呃……”

　　在场的众人一愣。

　　还能自己表决自己的？

　　坚果州的代表笑了，他看向了后方的欧利翁和前武。

　　欧利翁举起了右手：“我无罪。”

　　“先知大人？”坚果州的代表呆住了，他还以为他们是盟友。

　　等等，而且你说什么你无罪？

　　“你真的知道我是谁吗？看来是时候脱下来马甲了。”

　　欧利翁放下了手中的瓶子，站起来，将身上的战术背心脱下。

　　一边脱下马甲，他的身形一边像是蜡一般融化，然后他转过头来。

　　又是一个庄不远。

　　这怎么可能？

　　我这是在恐怖片现场吗？

　　“前武大人！”坚果州的代表，近乎绝望地看向了前武。

　　前武也叹了一口气，放下了手中的长刀。

　　等等。

　　众人这才发现，今天前武也穿了一件马甲。

　　就套在他的袍服之外。

　　难道前武也要脱马甲了？

　　他们没猜错。

　　当前武也脱下马甲转过头来时。

　　众人都怀疑自己是在梦境之中。

　　三个庄不远，站在大厅里，身上穿着完全不同的衣服，却长着完全相同的脸。

　　原来，地球上从来没有所谓的三大势力。

　　只是一个庄不远，穿上马甲而已。

　　在关键时刻，脱下马甲的庄不远，真的震慑住了所有人。

　　但庄不远却没有丝毫的得意之心。

　　“说真的，我非常失望。”庄不远叹息着。

　　他为了保护地球，也可以说是殚精竭虑。

　　但最终还是脱离不了这个结果。

　　这个世界总是如此，没有任何时候，能够团结一致。

　　“我这次来，只是希望警告在座的各位，真正的敌人，已经来了，各位好自为之吧。”

　　而现在，该走了。

　　庄不远摇摇头，转身向外走去。

　　“等等，庄主，您说的真正的敌人，到底是什么意思？”

　　州内代表站了起来。

　　“是不是之前所说的坚果州使用的那种技术……什么工业党？”

　　庄不远刚想回答。

　　突然间，大地震动了起来。

　　整个建筑，都在拼命摇晃。

　　“怎么回事？”

　　“地震了？”

　　惊慌之中，众人发现，摆在桌子上的细小的东西。

　　水杯、纸笔，都在离地飞起。

　　水杯里的水，从杯口里漾出来，在空中漂浮着。

　　这颇有历史的建筑，在咯吱咯吱地晃动着，灰尘飘荡。

　　窗外，一声声惊呼响起来，光线也迅速暗下来。

　　就像是有什么东西，突然遮蔽了天空。

　　一名距离窗户近的代表，向外看了一眼，就呆在了那里。

　　一名守卫冲了进来：“不……不好了！不好了！”

　　但他刚刚冲出来，就像是被什么东西拽住了似的，双脚离地，咚一声，撞在了房顶上。

　　其他的人，也挣扎着，飘飞了起来。

　　他们拼命抓住了一切可能抱住的东西。

　　庄不远和身边的另外两个自己对望了一眼，面色剧变。

　　“轰！”一声，窗户破碎，庄不远跳了出去，抬头看去。

　　天空中，一座遮天蔽日，巨大无匹的金属物，正悬浮着。

　　它整体呈现出三角形，是如此的巨大，遮蔽了整个天空。

　　它的出现，完全扰乱了地球的重力场。

　　行人、车辆甚至房屋，都被庞大的重力，拽起来，飞向了天空。

　　他们惨叫着，挣扎着，却只是徒劳。

　　小城的边缘，海浪像是倒卷的幕帘一样，连接天地。

　　庞大的质量，带来的巨大重力，甚至让地球也在缓缓移动，脱离了原本的轨道。

　　它缓缓飞过了地球的上方，所到之处，城市破碎，大地开裂……

　　“这……这到底是什么！”州内的代表，紧紧拽着固定在地面的长椅，狂呼着。

　　“工……工业党！”

　　工业党降临了！

　　而且，这是什么级别的工业党啊！

　　比庄不远所见过的，世界级的“火山工厂”，还要大得多！

　　它的直径，怕是上千公里。

　　几乎赶得上小半个地球！

　　如此巨大的天体，只是靠近地球，就会对地球带来灭顶之灾。

　　和它相比，什么洪水地震，什么火山海啸。

　　都不过是儿戏。

　　它绕着地球飞了一圈，庞大的重力把无数的生物、建筑、机械，吸引到了天空之上。

　　然后它的腹部，裂开了一道裂口，像是吸尘器一样，把所有的东西都吸了进去。

　　然后，它缓缓飞离地球。

　　然后突然一顿。

　　“没想到这里还有一个漏网之鱼……”一个巨大无匹的声音从天空中传来。

　　这巨大工厂后方，一道光芒一闪，一团宛若燃烧着的太阳，向地球上射去。

　　“那方向……”庄不远的面色变了。

　　那是庄园的方向！

　　“轰！”


第1444章 灭庄弹（本卷终）

　　金色的光芒摇曳着从天空中降下。

　　它的速度快得不可思议，而所瞄准的方向，正是虚城的方向。

　　这团金光，就像是有自己的生命一样，直直从庄园的山门入口处射入了庄园里。

　　然后“嗡”一声响，金光爆闪。

　　金色的光芒，像是脱落了一层皮一样，脱掉了外壳。

　　露出了里面更亮，更具破坏力的核心。

　　刹那间，庄园的空间像是吹气球一样被吹了起来，宛若一个巨大的气泡，出现在了地球的上方。

　　一直以来，庄园的空间，都处在独立的空间里。

　　但这一刻，它暴露了。

　　虚城的上方，出现了巨大的海洋，广袤的田地，散落的岛屿，林立的巨塔。

　　它像是一面镜子里的映像，出现在地球的上方，抬头看去，却像是在俯瞰另外一个大陆。

　　庄园里几乎所有的秘密，都纤毫毕现，就连下方那巨大的影子庄园，都展现出来。

　　巨大的空间，漂浮在东西大陆的东侧，看起来似乎比那工业党的工厂还要巨大。

　　这一刻，地球上的人，才真正意识到了，全能庄园的强大。

　　原来，一直以来，全能庄园都在隐藏实力？

　　但这已经是它最后的辉煌。

　　金色的光芒，突入了这空间之中，无数的四翼战鸡、战争巨犬惊慌地奔走。

　　庄园的仆从们呆滞而绝望地看向了天空。

　　毁灭，已经到来。

　　那金色的光芒突然从天空之中飞速降落，射向了地面。

　　地面上，各种武器在拼命地发射，想要阻拦它。

　　但不论是庄园行宫的主炮，还是地面的电能塔聚集的电能，都对其无能为力。

　　这到底……是什么东西？

　　庄园里的人并不知道，这东西有一个名字，叫灭庄弹。

　　它的威力，比“灭庄者”要大上无数倍。

　　是真正能够毁灭庄园的武器。

　　它可以摧毁庄园所在的空间，不论这庄园有多大。

　　而且，只需要一发。

　　它从天空中摇曳着落下。

　　下一秒……

　　金色的光芒，充斥了整个空间。

　　光芒爆射，还没能冲破空间，整个庄园就开始向中间疯狂塌陷，嗖一声，消失在了空中。

　　只有一点金色的光芒，宛若星辰一样，闪烁了一下，就消失了。

　　“这……”

　　“这怎么可能……”

　　“庄园……全能庄园……”

　　“被炸掉了？”

　　不论是被吸入工厂中，还是死死抓住地面上的物体，逃过一劫的幸存者。

　　此时此刻，心中都满是绝望。

　　这世界上的绝大部分人，都不知道这突然到来的可怕飞船到底是什么东西。

　　也不知道他们为什么袭击地球。

　　但在这之前，他们的心中，还有一点点的侥幸。

　　因为他们地球上，还有全能庄园，还有庄不远。

　　但这一刻，一切希望都破灭了。

　　全能庄园，已经没了。

　　发射了灭庄弹之后，那工厂甚至都没有停留一下，直接转身离开。

　　巨大无匹的重力，撕扯着地球的大地、海洋、山峦和板块。

　　然后“嗖”一声，工厂消失了。

　　它已经跳跃了空间，离开了地球。

　　那些被庞大重力撕扯上天的海水、岩石、建筑、机械、车辆，重新被地球的重力捕获，疯狂地降下来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一瞬间，海水倒灌，滔天的巨浪涌上了岸边。

　　重力的移动，让山崩地裂，火山爆发……

　　本来洲际法庭里这些人，侥幸逃过了工厂的吸收，但他们刚刚想要出来，一转脸，就看到了无尽的海浪，从远方涌来。

　　“Shit！”

　　海浪抹平了一切。

　　这座海边的小城，已经完全从地球上消失了。

　　无人幸存。

　　而这一切，何止是这里。

　　所有之前侥幸逃生的幸存者，此时都被海浪淹没，被地裂吞噬，被岩浆融化，被天空坠落的无数杂物砸死……

　　从这未知名的工厂到来，到结束，还没有十分钟的时间。

　　但十分钟之后，地球上的人类，已经百不存一。

　　只有这个时候，人类才会意识到，自己是如此的弱小。

　　一座工厂如此巨大的飞行物，根本就不用攻击地球，只要路过，带来的恐怖引力，就足以将地球上人类赖以生存的环境，毁灭殆尽。

　　而这一切，还不是结束。

　　工厂的引力，甚至扰乱了地球与月亮的引力，突然增加的引力，使月亮脱离了原来的轨道，加速运转，地球的自传，也偏离了原来的方向，一切都在向未可知的方向发展。

　　月球会不会撞上地球？

　　甚至地球会不会落入太阳？

　　没有人知道。

　　只有太阳，还在一如既往地照耀着大地。

　　太阳转动着，虚城陷入了黑夜之中。

　　但这一夜，漆黑如墨。

　　一百年来，都不曾陷入黑暗的地球，再也没有灯光亮起。

　　当太阳再次升起时，坚果州的大陆上，一处地下掩体，沉重的大门慢慢打开了。

　　几名全副武装的士兵，小心翼翼地从里面钻了出来，在四处勘探过之后，掩体里有更多的人走了出来。

　　坚果州大统领颤抖着踏出了掩体的大门时，看到的，就是已经面目全非的城市。

　　“这到底是什么？外星人为什么会入侵地球？”

　　“那是神……是神！一定是神在惩罚我们！神在惩罚我们啊！”旁边，扎克长老狂乱地叫了起来。

　　“神啊，请您原谅我们的不敬，这些无知的人，他们对您索求无度，对您一再冒犯，您降下了惩罚……啊！”

　　大统领一脚踹出去，将扎克长老踹得吐血。

　　“他们怎么会来地球！你不是说不可能吗？为什么！为什么！”

　　可这个时候，再后悔也已经晚了。

　　为什么？在大统领选择相信一个神棍，联络到工业党的那一瞬间，一切就已经不可挽回了。

　　他们到达地球，就只是时间问题。

　　而这降临地球的工业党，至少是“星系”级别的。

　　这是全能庄园不可能战胜的敌人。

　　这一晚，冷冷清清的频段里，响起了一个声音。

　　“坚果州呼叫全能庄园，听到请回答。”

　　“呼叫全能庄园，听到请回答。”

　　“呼叫全能庄园，呼叫庄不远！”

　　“呼叫欧利翁！”

　　“呼叫，呼叫！”

　　“请回答！请回答！”

　　没有人回答。

　　或许永远也没有人回答了。

　　（本卷终）


第九卷：时间上行


第1445章 最后生还者

　　坚果州东岸，狂暴的海水，终于慢慢退去。

　　曾经繁华的城市，却已经完全被摧毁。

　　摩天大楼倾倒在地，庄严的市政建筑只剩下残骸，漂亮的公园已经完全被冲毁，各种垃圾漂浮在积水之中。

　　“已经搜索完D3区域，没有幸存者。”

　　一个沉闷的声音响起，汇报完之后的士兵，差点要坐下来痛哭一场。

　　人类并没有灭绝。

　　这大概是不幸中的万幸。

　　随着时间的推移，之前静默的无线电，渐渐也有了一些声音。

　　但世界上大部分地方，依然处于黑暗之中。

　　坚果州的两侧海岸，是人口密集区，也是受损最严重的地方。咆哮的海浪，席卷了沿途数百公里，繁华的城市几乎完全被抹去。

　　好在，中部人口稀少的地方，一些军事基地，因为建设比较坚固还有所残留。

　　而中部飓风常常光顾的地区，也有一些人躲在地下室里，幸存了下来。

　　但也仅此而已了。

　　世界上其他的州，也渐渐有了回音。

　　但是全能庄园依然沉默着，没有丝毫的消息。

　　“第三搜索小队，继续向D4区域前进。”搜索小队的队员们，整理了一下情绪，继续前进。

　　这里曾经是坚果州最昂贵的地段。

　　居住在这里的，是坚果州最富有的一群人，还有几座最好的学校。

　　但此时，却早就已经活不见人，死不见尸。

　　狂暴的海浪，甚至可以将人撕碎。

　　搜索了这么久，别说一个活人，连一具完整的尸骸，都没能找到。

　　站在一座私立小学的校园里，一名中年军人停下了脚步。

　　“这里曾经是我做梦也想把我的儿子送来的地方……”

　　但现在，这里只剩下坑洞和残垣，只有地面上还没有完全被掀走的草坪，才能证明这里真得曾经存在一座小学。

　　突然，一处水洼里，响起了噗通一声。

　　搜索的军人猛然转身，枪口指了过去。

　　“是谁？快出来！”

　　没有人回答。

　　一个小小的脑袋，从水洼下面冒出来。

　　然后一只乌龟，懒洋洋地划动着四肢，从水里游了上来，口中还叼着一条小鱼。

　　“乌龟？”

　　“这东西的生命力真强，这都没事……”

　　几名士兵收起枪口，就在此时，乌龟的背上，突然闪出一道光芒。

　　“咦？”

　　一名士兵慌忙冲过去，伸出手去。

　　那乌龟抬起头，两只绿豆一般大的眼睛直勾勾看着他，并没有躲避，任由他抱了起来。

　　“少校，这是一只幻龟！幻龟！”

　　在世界的其他地方，幻龟几乎都是无处不在的。

　　但是在坚果州，因为坚果州大统领对全能庄园的提防与不信任，几乎所有的军事和政府部门，都不允许接入幻龟。

　　因此，坚果州的幻龟数量极为稀少。

　　在浩劫之后，此处的搜索队，还是第一次找到幸存的幻龟。

　　而大家都知道幻龟意味着什么。

　　找到了幻龟，就等于找到了全能庄园！

　　有希望了！

　　那士兵抱着幻龟，对着它的背部叫了起来：“有人吗？有人能看到吗？”

　　“谁在那边吗？”

　　幻龟背部，本来已经熄灭的光影，又亮了起来。

　　一个声音传出来：“谁？你们是谁？”

　　“我们是坚果州东岸第三搜寻队，你是哪位？”听到对面传来的熟悉的语言，士兵们又是高兴，又是失望。

　　高兴在于，终于又联络到了其他人。

　　但失望……听起来这是一个纯正的坚果州人？

　　“我是前坚果州军人泰伦。”

　　“泰伦？”

　　“这个名字……泰坦？！你是泰坦！你还活着！”

　　泰坦在坚果州，也算是一个非常有名的ID了。

　　毕竟《纪元争霸》在坚果州的军人之中，也一样非常火爆。

　　而后来，泰伦中士终于可以前往红岛港，也在坚果州轰动一时，毕竟坚果州对现役军人“放手”，也算是一件稀罕事。

　　不过，现在泰坦怎么还活着？

　　毕竟，坚果州残存的飞行器，记录下来的最后一幅画面，就是庄园直接被炸掉了。

　　“如果你还活着的话，难道全能庄园没事？”

　　“不……”泰坦的声音变得迟疑了起来，“庄园现在……”

　　在地球的另外一边，扶桑州东部，一座耸立在海岸上的孤岛上，泰伦中士站在一处阳台上，捧着幻龟，看着远方。

　　在他的面前，是一片沉积孤立的海水，像是死掉了的一样安静。

　　但在这死掉的海水之外，不到一米的距离，就是汹涌狂暴的大海。

　　海平面像是被手搅动的脸盆，旋转，肆虐。

　　一道朦胧的光影，将内外隔离开来，形成了一个巨大的透明罩子，笼罩在红岛港之上。

　　几只惊慌失措的飞鸟，绕着那透明的罩子飞行着，想要进入这空间的内部，却被隔离在外面，只能徒劳地不断升高、升高。

　　天空阴云密布，风暴依然没有停止，狂暴的气流卷动海水，沿着这透明的罩子向上爬行，直到爬到近乎最高处，这才退回。

　　海水又凹陷下去，一瞬间回到了最低点，让人的视线，可以看得远一点。

　　视线的尽头，是几乎完全被从地图上抹去了的扶桑州。

　　整个扶桑州，在地震、火山和海啸之中，已经所剩无几。

　　而全能庄园，现在什么情况？

　　没有人知道。

　　因为这几个庄园行宫，和庄园的连接，已经完全断开了。

　　好在这些庄园行宫，都有至少三颗含空草勾连成独立的空间。

　　但另外一个大问题是，失去了庄园的力量，这庄园行宫的空间完全封闭，不但外面的人进不来，里面的人，也出不去了。

　　在红岛港的中心区域，有一个金色的光球，正如爆炸的“灭庄弹”的颜色。

　　而它，完全堵住了庄园的入口。

　　让人连探索都做不到。

　　“目前，我们已经联络到了绿岛港、蓝岛港，但是他们和我们一样，完全被封闭在独立的空间之中，无法行动；至于全能庄园本体，已经完全联络不上了……经过那样的爆炸之后，我很怀疑他们是否……”泰伦中士的声音顿了一下，然后道：“我想……我们就是最后的生还者。”


第1446章 我们还在，我们回来了

　　即便是拥有幻龟，想要联络上其他人，也并不容易。

　　因为，之前作为幻龟网络中枢的全能庄园，已经不见了。

　　每一只幻龟，似乎都只是随机地联络上了其他的幻龟，而且这种联络还是断断续续的。

　　好在，在红岛港，居住者很多的玩家，以及庄园的人员，他们的幻龟各自联络上了不同的人，然后再通过互相交换信息，就变成了这个时代，最快的信息交换中枢。

　　通过信息的交换，更多地信息汇集了起来。

　　世界上大部分的地方，都已经被摧毁，生还者也在死亡线上挣扎。

　　食物、医药、衣物，都极度紧缺。

　　人类，突如其来进入了最黑暗的时代。

　　根据乐观的估计，庄园的行宫应该都还存在着，只是已经被封锁了起来。

　　除此之外，蓝石叶庄园应该也还在。

　　但……这些人，压根就帮不到任何忙。

　　因为，全能庄园的本体，是流放纪元和地球联络的唯一通道。

　　同样，不论是巨鲸庄园，还是高山庄园、龙鳞庄园，都和地球失去了联络。

　　茫茫宇宙，天知道它们在什么地方，又如何能够帮到地球呢？

　　没有了全能庄园，没有了庄不远，似乎整个世界，都陷入了绝望之中。

　　人类该何去何从？

　　谁能站出来拯救这个世界？

　　坚果州？

　　别搞笑了，正是他们毁灭了地球。

　　白狼城？

　　白狼城也已经沉寂了，有人去白狼城探访过，白狼城的大门，都已经消失了。

　　可即便是白狼城还在，又能如何？

　　欧利翁就是庄不远的分身，庄不远如果不在了，那欧利翁又如何能在？

　　剑神府同理。

　　世界上“三大强者”都已经消失了。

　　州内？

　　州内一样遭受了巨大的破坏，连自救都来不及。

　　更不要说去拯救别人。

　　那么，谁来拯救这个世界上受苦受难的人们？

　　不论是困在行宫里的众人，还是地球上挣扎求存的难民们，都期盼着。

　　期盼着一个英雄。

　　可总是守护地球的那些人，已经不在了。

　　被他们亲手断送了。

　　世界的不同地方，人们努力聚集起来，互相帮助，互相扶持。

　　在残垣断壁之间，建造起一处处新的营地。

　　但他们在忙碌之中，在忍饥挨饿之时，总是会猛然静下来，看向那营地中央的水池，以及水池中，悠然自得的幻龟。

　　希望能够有一个声音，一个画面，从里面传出来。

　　但是没有，即便是有，也只是之前的老生常谈。

　　日月轮回，潮汐依然紊乱，天文学家说，月亮的运行轨迹非常危险，随时可能脱离地球或者撞上地球。

　　但是已经没有人在乎了。

　　毕竟，现在还轮不到担心月球的时候。

　　一天又一天过去，人们变得绝望和麻木。

　　又是一个夜晚，夜刚过半，泰伦还没有睡觉，突然看到桌子上的幻龟，猛然亮了起来。

　　“测试测试，喂，有人在听吗？”

　　“我在听。”泰伦以为还是之前联络自己的美军，刚刚回答了一句，突然觉得哪里不对。

　　因为这个人，说的是汉语。

　　“太好了，终于测试成功了！我正在重新架构幻龟的控制中枢……稍等！”

　　下一秒，一串令人愉悦的音符传来。

　　这音符，正是“幻龟”的连接背景音！

　　而且，是之前幻龟还能组成网络时的背景音！

　　泰伦冲上前，激动地叫了起来：“你是谁？谁在那里？”

　　“我？我是肖伟啊……”那声音道，“真要命，都没有人发现我不见了吗？我卡在两个空间之间，卡了那么多天，差点死了都没人发现，我好伤心，难道你们一点也不在乎我吗？难道我不是你们的小宝贝了吗？……你问我在哪里？我也不知道我现在在哪里，反正和大牛在一起……对了，还有一堆战争巨犬，大家怎么都不见了？发生什么了？为什么网络都不管用了？谁快来接我啊！庄主！轰隆大叔！萝萝！你们不要我了吗……”

　　“你……不知道发生了什么？”

　　听到肖伟的话，泰伦倒是知道他在哪里了。

　　前段时间，《纪元争霸》的游戏，开辟了新地图紫栀庄园，一部分玩家们，都驾驶着战争巨犬，在帮助紫栀庄园的重建。

　　按照惯例，这个紫栀庄园，一定也是真实存在的。

　　不过，大家都不知道，紫栀庄园在什么地方。

　　大概在流放纪元深处吧。

　　许久之后，泰伦才把情况说了一遍。

　　“对这一切，我恨抱歉……”

　　肖伟现在的心情，一定非常沮丧吧。

　　谁想到……

　　“啊哈哈哈哈，终于轮到我肖伟拯救地球了！别担心，有我在，没关系的！我一定会把庄主他们救回来，然后庄主会搞定一切的！不要担心！庄主可是祸害，祸害遗千年，不可能这么容易死的！”

　　听着肖伟那自信满满的声音，泰伦觉得，这孩子一定不知道情况有多棘手。

　　肖伟那边似乎忙碌了起来：“你们等一下，我先把网络整个启动起来……”

　　随后，泰伦听到“嘀”的一声。

　　他一直丢在一旁的VR头显也亮了起来。

　　网络联通了！

　　泰伦下意识地冲上去，戴上了VR的头显。

　　同一时间，在地球上各处，一只只幻龟亮了起来。

　　熟悉的乐声响起。

　　那一瞬间，不知道多少人都尖叫了起来。

　　这一只只的幻龟，似乎象征着希望，似乎是火种，可以点燃一切，照亮一切。

　　在虚拟的空间里，一个个人影先后登入。

　　泰伦看到自己的战友们，一个个上线了。

　　直到最前方，有一个身影亮起来。

　　是凉薯。

　　所有人看向了他的背影，都愣住了。

　　宇宙深处，一只沉寂了许久的战争巨犬，“嗡”一声启动了，从地上站起来。

　　肖伟左顾右盼，挥舞着双手，大声喊叫着：“谁在那里！是谁在？有人在里面吗？”

　　“我在。”凉薯沉声道。

　　“庄叔？庄叔你还在？太好了，太好了，庄叔你还在！”肖伟又蹦又跳，哈哈大笑。

　　“是的，我还在。”凉薯沉声道，“我在，庄园也在！”

　　“听到没有！听到没有！”肖伟手舞足蹈，捧着手中的幻龟大喊大叫：“我们还在，我们回来了！”


第1447章 挖洞专家

　　“找到了！”红岛港，港口的一角，泰伦中士爬在巨大的钢铁之门上，发出了一声欢呼，“是不是这些旋钮？旋转它？”

　　这巨大的钢铁之门，从时间巨虫入侵之后，就耸立在了这里，众人也经常在这里来来往往，前往绿岛港、蓝岛港。

　　但是没人知道，其实这钢铁之门其实压根就没启动，它只是用来掩人耳目。

　　真正联通的，是庄园本身。

　　而在三座钢铁之门里，其实也只有这一座是完好无损的，其他的都只是样子货。

　　但现在，庄园已经完全关闭了，现在想要联通其他地方，就只能利用钢铁之门了。

　　而大牛还在不知道多少光年之外，遥不可及的地方，就算是拼命向地球赶回来，也不知道需要多久。

　　肖伟就只能想办法曲线救国了。

　　“没错，你仔细看好上面的那些符号，按照我发给你的符号连接起来……”幻龟里传来了肖伟的声音。

　　“放心吧，我之前很擅长修车的。”泰伦中士道。

　　虽然这么说，但他还是紧张地手心冒汗，舔了舔嘴唇，把手伸进了那匣子里，旋转那细小的旋钮。

　　他不是那逊利亚人，也不是工程师，更别说，此时还吊在半空中，干起活儿来，更是麻烦。

　　大大小小的几十个旋钮，一个个转动，一个个对齐。

　　大的旋钮，他需要使出来吃奶的力气。

　　小的旋钮，他连呼吸都要暂时停止。

　　足足耗费了一个多小时，他终于将其调整好了。

　　“现在……开始供电，成败就在此一举了。”肖伟道。

　　下方，数百个人在忙碌着。

　　没有了庄园向绿岛港宫殿，绿岛港的电能供应就已经很紧缺了。

　　好在，绿岛港停泊着大量的船只，他们想办法将一艘船的柴油发电机连接到了钢铁之门上。

　　“嗡”一声，钢铁之门亮了起来。

　　只是电流似乎太小，空间并不稳定。

　　许久之后，钢铁之门才停止了波动，变得稳定了下来。

　　一只战争巨犬匍匐着，从里面钻了出来。

　　肖伟站在这战争巨犬脑袋上，哈哈大笑：“大家，我回来了！快鼓掌欢迎！”

　　尽管是这种时刻，大家还是拼命鼓掌。

　　大家太激动了。

　　经过了无尽的绝望之后，肖伟给大家带来了希望。

　　终于，终于有了转机！

　　肖伟张开双手，享受着这荣耀的一瞬间。

　　大家的掌声渐渐停止，肖伟瞪眼：“怎么不鼓掌了？”

　　“现在有一个问题……就算是你带着战争巨犬回来了，我们还是出不去啊！”泰伦伸手指向了后方。

　　含空草组成的空间，像是一个罩子，将整个红岛港笼罩在其中。

　　“你们大概不知道，战争巨犬最初设计来是用来干什么的吧！”肖伟摇头道：“你们估计也不知道，我们那逊利亚人，最擅长的就是寻找空间的漏洞，然后挖出来一个洞……”

　　当初，老轰隆和萝萝，是怎么来到地球的？

　　就是凭借他们那灵敏的鼻子，嗅到了庄园主的气息。

　　对那逊利亚人来说，这可是小菜一碟。

　　他抽动着鼻子，左嗅嗅右嗅嗅。

　　然后突然僵住了。

　　“等等……我不是那逊利亚人。”

　　众人眨眼，又眨眼。

　　这孩子，跟那逊利亚人在一起待太久了，都忘记了自己其实只是一个地球人了吗？

　　不过他那一手精湛的技术，真怕是已经超越普通那逊利亚人了……

　　如果不是有这个漏网之鱼，还不知道何时能够迎来一个新的契机。

　　但……他的技术再精湛，也无法代替那逊利亚人的天赋。

　　“这下可麻烦了，红岛港有那逊利亚人吗？”

　　泰伦中士想要骂人。

　　如果红岛港有那逊利亚人的话，哪里还需要他在来客串工程师，调整钢铁之门的设置！

　　之前庄园完全在战备状态，所有的那逊利亚人，都在庄园里严阵以待，结果被一锅端了。

　　而且，那种神奇的嗅觉，可也不是任何一个那逊利亚人都能做到的。

　　肖伟皱着眉头，这该怎么办？

　　“唔……”他站在战争巨犬的脑袋上，俯瞰着下方。

　　黄种人、白种人、黑种人、白熊、白种人……

　　等等，白熊？

　　“我听说白熊的嗅觉也很好？”肖伟伸手一指：“喂，你来试试？”

　　“我吼？”那白熊歪戴着一顶小黄帽，正瞪着圆溜溜的眼睛看热闹呢，闻言吓得直向后缩。

　　“来吧，别怕，来试试！”肖伟鼓励它道，“或者说，你们白熊，对自己的嗅觉没有自信？”

　　“吼，我们白熊的嗅觉，可是非常灵敏的吼！不要小瞧我们白熊吼！”

　　白熊顺着战争巨犬的前腿，爬到了战争巨犬的脑袋上，昂着鼻子，深深地嗅着。

　　“唔，这边有清新的海风的味道……这边！”

　　“四刀，开挖！”肖伟伸手一指前方，指挥着下方的战争巨犬道。

　　“唔……不对，或者是这边？”

　　“四刀，挖！”

　　“也可能是……这边？”

　　“四刀，挖！”

　　众人无语地看着那挖来挖去的战争巨犬。

　　就像是一只到处挖坑想要藏骨头的野狗。

　　它上蹿下跳，挖来挖去。

　　一开始大家还都满怀信心地等着。

　　但是慢慢的，在旁边看热闹的人越来越少。

　　就连泰伦中士都已经懒得再看了。

　　与其在这里徒劳无功，不如耐心等待大牛回到地球。

　　就在泰伦中士回去自己的房间，打算休息一下时，他听到了一声欢呼声传来。

　　“我挖通了！”

　　泰伦中士慌忙冲出去，就看到一只战争巨犬正在红岛港的外面，上下飞翔，肖伟抱着战争巨犬的一只耳朵，大声尖叫着，然后对白熊道：“来，击掌！”

　　下一秒，他“嗷”一声，被那白熊一熊掌打飞，落入海中去了。

　　“啊，救命！”

　　在红岛港的边缘，一道裂隙若隐若现。

　　这一天，在地球的无线频段里，在各个幻龟的背上，传来了一个声音。

　　“我们是地球守护者，不论你在任何地方，不论你面临何种困难，不要担心，我们来了。”

　　“臭小子，别只顾着显摆，先把我挖出来！”庄爸道。

　　他还被困在别院里呢。


第1448章 我们需要你

　　虚城。

　　这座州内曾经璀璨的明珠，因为邻近海洋，地势低洼，几乎已经完全被从地图上抹去。

　　海岸线已经完全退到了幻山脚下。

　　在岸边，几名幸存者，正在冒着风暴，守在海边。

　　这是一家四口，他们本来就居住在幻山附近，当时是去爬山锻炼，在浩劫来袭时，抱住了几棵大树，这才逃过了一劫。

　　此时，虚城已经是冬季，万物枯寂，想要寻找食物，比平日里更难。

　　海中，不知道从哪里飘来了一个箱子，箱子上隐约可见“方便面”三个字。

　　这三个字，像是施展了魔咒，让他们四个人走不动路了。

　　但是此时此刻，风暴实在是太大了，海浪推着那箱子，忽隐忽现，随时可能消失。

　　但是，如果贸然进入海水之中，恐怕也会被海浪卷走。

　　终于，一名中年人忍不住了，他把上衣脱下来，交给了身边的人，道：“我会游泳，我去把那箱子拖过来。”

　　“爸，别去，太危险了！”

　　“再等等，一定会有人来救我们的！”

　　中年人摇了摇头：“不会有人来救我们了……”

　　世界已经变成这样，就连庄园都没了，哪里还有人？

　　他们已经挣扎求存了那么多天，如果再饿下去，怕是连搏一搏的力气都没了。

　　不顾自己家人的劝阻，中年人猛然跃入了海水之中，奋力向前游去。

　　狂风肆虐，他的身影在海浪之上，一会儿升高，一会儿落下。

　　他的身后，是声嘶力竭呼喊他的妻子儿女。

　　而那一箱方便面，在海面上浮浮沉沉。

　　他绝望而又拼命地追着，却只能看着方便面终究还是被海浪推着，渐行渐远。

　　又是一个海浪打来。

　　中年人消失不见了。

　　“爸！”

　　“老公！”

　　呼喊声撕心裂肺，但是再怎么呼喊，也唤不回已经逝去的人。

　　就像是在引逗着岸上的人，那一箱方便面，却又慢慢向岸边靠了过来。

　　妻子看着那方便面，又看着身边的儿女，慢慢站直了身体。

　　“儿子，你是男子汉，照顾好你妹妹。”

　　“妈？”

　　“我会回来的，一定会回来的。”

　　像是在给自己说，又像是在让自己的儿女放心。

　　女子猛然跃入了冰冷的海水之中。

　　“妈！”

　　海浪把她抛起，又把她丢下。

　　滔天的巨浪之中，她几乎分不清方向，但“方便面”三个大字，却像是灯火一样，如此的明亮。

　　无数次，她已经没有了力气，却拼尽全力，向前游去。

　　近了，近了……

　　不，又远了，远了！

　　当又一个大浪打来，将她和方便面分开时，她的心中已经满是绝望。

　　老天爷啊，为什么……为什么！

　　你到底怎么样，才能满意。

　　我的老公已经死了。

　　我的孩子啊，他们还需要我……

　　如果我死了，他们怎么办？

　　谁来救他们？

　　谁能让他们活下去？谁抚养他们长大成人？

　　老公……我来找你了……

　　又是一个海浪打来，她听到自己的儿女们大声叫了起来。

　　似乎声音越来越近。

　　不……别，你们可千万别下水！

　　别！

　　不要！

　　她拼命挣扎着，想要游回去。

　　我不能就这样死去！

　　不能！

　　但她的力量，却已经几乎完全流逝。

　　就在她失去所有力量时，猛然觉得背上一紧。

　　有什么人，一把抓住了她后背的衣服，把她从水中捞了起来。

　　“方便面！方便面！”她尖叫了起来，指向了前方。

　　那箱子，原来距离她就那么近，近到只有不到两米的距离。

　　又是一只有力的手伸了过去，把那箱子捞了起来。

　　她觉得自己的双脚着地了，立刻冲上去，拼命夺过了那箱子。

　　“老公，我拿到了，我拿到了，老公！你看啊！”

　　“只是……一个空箱子。”她听到一个声音道。

　　她低头，看向了那箱子。

　　是的，只是一个空箱子。

　　缠满了胶带，里面不知道曾经装了什么，现在却早就已经空了。

　　被海水泡过的箱子，已经腐朽，抱在怀里，就已经烂成了纸糜。

　　“方便面”三个字，也在一瞬间，晕染开来，看不清楚了。

　　她抬头。

　　才看到不知道什么时候，自己已经站在了一只战争巨犬的背上。

　　她的儿女们，正被一名男子抱在怀里。

　　海面已经被抛在了下方，战争巨犬高昂着头，站在海面之上。

　　即便是肆虐的风暴，也依然吹不动这庞大的战争巨犬，它纹丝不动，稳若泰山。

　　“女士，你已经得救了。”

　　“我……得救了？”女子呆滞地看着众人，再看看怀中的空箱子，大声尖叫起来：“你们见到我老公没有？我老公！”

　　“有没有见到！有没有见到？！”

　　“老公！老公！老公，你在哪里！”

　　“你别吓我，快出来！”

　　大家沉默着，慢慢地摇了摇头。

　　女子呆滞者，似乎不敢相信，又不愿意相信。

　　“为什么……为什么……为什么你们不早点来！为什么！”女子坐倒在战争巨犬的背上，嚎啕大哭，“老公，老公！”

　　只是几分钟啊！

　　为什么！

　　为什么你连几分钟都等不及。

　　老天爷，你为何如此残忍，为什么一定要让我们经历这些！

　　肖伟看着那嚎啕大哭的女子，脸上再也没办法露出笑容。

　　“对不起，我们来晚了。”

　　几十只战争巨犬，对地球来说，依然是如此的渺小。

　　他们再怎么努力，再怎么加快速度，也只是徒劳。

　　他们已经晚了。

　　没有真正置身在这灾厄与末世之中，就不会真正理解到，这一切有多么残酷。

　　失去了的东西，再也没办法回来。

　　不，肖伟，现在不是消沉的时候，还有更多的人需要我们。

　　肖伟深吸一口气，伸手指向了前方：“走，继续搜寻，一定还有其他的幸存者！”

　　当战争巨犬飞过山峦，越过山林，穿越海洋与断崖时，肖伟看向了远方。

　　在乌云中间，已经看到了几颗星辰。

　　但这星辰，却照不亮肖伟的心。

　　“庄主啊，你到底在哪里？”

　　“我们需要你……”

　　“我们真的需要你……”


第1449章 先吃个宵夜

　　地球，日夜更替，似乎永远也不会停歇。

　　但地球上的夜晚，自从暗下去之后，就再也没有亮起来过。

　　不论是往日里辉煌若星海的海岸边，还是零星闪烁星光的大陆腹地，都是一片黑暗与死寂。

　　风暴和海啸，起起伏伏，却从未真正停歇过。

　　气候的聚变，严寒、风暴、饥饿、恐慌……

　　到处都有人挣扎在生死存亡线上。

　　幸存的人数，也每时每刻都在减少。

　　来自紫栀庄园的战争巨犬，以及《纪元争霸》的玩家们，成了地球最后的希望。

　　可尽管他们倾巢而出，对地球来说，也只是杯水车薪。

　　我们需要更多的力量。

　　地球上，几乎所有的人类城市，都被摧毁殆尽，只剩下绿岛港还有一部分工业残存；蓝岛港有地球上的各种管理人才和政府官员；但肖伟最想打开的，却是庄爸所在的庄记酒坊。

　　此时此刻，肖伟俨然是所有幸存者的首领，在这之前，他从没有承担过这种责任。

　　之前的他，要么是在老轰隆的身边卖萌，要么是在庄不远的身边吐槽，从没承受过这种不堪重负的压力。

　　而现在，他多么希望，能够让庄爸从封闭的庄记酒庄里走出来，帮他承担这样的重压。

　　他觉得自己实在是承受不起。

　　但在几次尝试他都失败了。

　　庄园使用的含空草，都是刚刚培育出来的；整个庄园在被毁灭之前，也可以说是发展的井井有条。整个庄园的空间，几乎可以说是毫无破绽，他们能够从红岛港里挖出来，绝对算是走了狗屎运。

　　又或者……冥冥中，似乎自有天定，让他担当起这个重任。

　　作为一名工程师，肖伟在那逊利亚人的技术上，比不过老轰隆；在人类的技术上，也比不过许多人。

　　但他，却是庄园里最擅长那逊利亚技术的人类，也是最擅长将两者结合的人类。

　　有时候，他甚至觉得，冥冥之中，一定有力量，让他存活下来。

　　让庄园复苏，让地球复苏，找到庄主。

　　但这个任务，实在是太难了。

　　谁来帮帮我吧。

　　……

　　东西大陆北部，荒原之上，冰天雪地之中，两个人影，正在荒原之上，跌跌撞撞地前行。

　　突然，人影中的一个，猛然跌倒在地。

　　“迈娅，迈娅你没事吧……”

　　“你别管我了，伊戈尔……你自己走吧……”

　　“别说傻话……再坚持一下，我们马上就到了，马上就到了……”

　　“我真的走不动了，别管我了……”

　　伊戈尔并不回答，他蹲下身子：“来，上来，我背你！”

　　迈娅摇头。

　　她低头看去，腿部的衣服之下，已经又渗出了浓水和血来。

　　她和伊戈尔从小镇里逃出来，已经走了七个小时了。

　　但是四周一片白茫茫，那20公里之外的军事基地，依然不见踪影。

　　当工业党入侵的时候，那破旧的小镇，几乎立刻就被摧毁了。

　　当时迈娅在地下室里处理药品，这才逃过了一劫。

　　但倒塌的楼梯，却依然砸伤了她的腿。

　　北半球的冬天，早就已经到来，这次全球气候的大紊乱，更是带来了一场恐怖的暴雪。

　　小镇本来就已经被摧毁殆尽，而这场暴雪，更是雪上加霜，冻结了几乎一切。

　　更可怕的是，迈娅的伤口感染了，而小镇的所有药品，都被倒塌的建筑，压在了地下。

　　面对日渐严重的感染，伊戈尔和迈娅能做的，就只能挣扎求存。

　　唯一的机会，就是前往20公里之外，那处不知道还存不存在的军事基地。

　　虽然知道希望渺茫，但他们只能拼命向前，向前。

　　其实，他们在出来之后的第二个小时，就已经迷失了方向。

　　现在，迈娅也已经到了极限。

　　他们又累又饿又冷，精神上也快要崩溃了。

　　伊戈尔还在坚持着，没有放弃。

　　他不知道从哪里找到了一块木板，拼命拖着迈娅上前。

　　但天色渐暗，可怕的夜晚，马上到了。

　　到了晚上，气温降低到极点，零下五十度的低温，足以冻僵一切。

　　这一次，可能真的是要死了。

　　但……灾厄从来不会单独到来。

　　当伊戈尔和迈娅，在一处断裂的围墙后面瑟瑟发抖的时候，突然听到了，孤寂黑暗的长夜之中，响起了一声嚎叫。

　　“嗷……呜~”

　　伊戈尔猛然睁开了眼睛。

　　狼？

　　荒原上是有狼的，但是极少靠近城市和人类活动的范围。

　　附近已经很久没有狼群活动了。

　　但此时此刻，挣扎求存的，何止是人类。

　　狼群的日子也不好过，只能吃点人维持生活这样子。

　　而不幸的是，恐怕他们……就是这狼群的猎物了。

　　“迈娅……迈娅……”他低头看着怀中已经半昏迷状态的迈娅。

　　怎么办，就算是他想要保护迈娅，也已经没有力气了。

　　或许……当初让迈娅和欧利翁一起离开，才是正确的。

　　如果不是迈娅留下来，又何必遭受这种磨难？

　　黑暗中，出现了一双双幽幽的眼睛。

　　那是狼群。

　　它们终于出现了。

　　“你……你们别……别过来……”伊戈尔颤抖着站起来，抓起来旁边一根木棒，妄图用它来保护自己。

　　狼群慢慢靠近，他甚至能听到狼群的口水，滴落在雪地上的声音。

　　突然，距离他最近的一只狼，猛然飞扑了过来。

　　“嗷……嗷！”

　　不过，叫声到了中间，就已经变形，变成了惨叫。

　　一道白色的影子，从黑暗之中冲了出来，一爪子挥了出去。

　　“嘭”一声，那只狼，像是布娃娃一样，被拍得飞了出去。

　　然后，震天的怒吼声响起。

　　“吼！”

　　一道白色的影子，冲入了狼群。

　　挥舞着两只爪子，所向披靡，瞬间就将狼群完全冲散。

　　伊戈尔瑟瑟发抖地站在那里。

　　看着那白熊慢慢转身，向他走了过来。

　　“咳……咔咔……”他想说话，却只有牙齿碰撞的声音。

　　白熊面色狰狞，口中全是鲜血，还咬着一条狼腿，别提多可怕了。

　　它上下打量了一下两人，又抽了抽鼻子。

　　“看来你们需要帮助吼……”白熊低沉的声音传来，“不过……如果不介意的话，我先吃个宵夜吼？”


第1450章 我的坐骑都开后宫了

　　荒原之上，巨大的白熊像是坦克一样奔跑，伊戈尔死死抱着迈娅，缩在后面的门板上，裹紧了身上的衣服，抵御着寒风。

　　就在他觉得自己快要被冻僵了的时候，前方响起了一个警惕的声音：“是谁？”

　　“是俺吼，俺老白回来了！”白熊人立起来，打了声招呼。

　　一名持枪的士兵，从残破的墙头后面冒出头来，然后欢呼一声：“老白回来了！快开门！”

　　扎扎的铁门打开声响起来，几名士兵从里面涌出来，老白指了指后面：“我又带了两个人回来，还带来了一些宵夜……”

　　说着，把几只白狼的尸体，丢在了地上。

　　当医务人员把迈娅抬走时，伊戈尔才有心情去看看这里。

　　这大概是附近仅存的一处避难点，一半是军人，一半是难民，深夜里，一团篝火在跳动着，散发着光和热，几名军人正在处理一些动物尸体，有狼，有鹿，还有狐狸。

　　他们把毛皮剥下来，把肉清理干净冻起来，篝火之上，炖煮着不知道什么东西，散发着诱人的香味，伊戈尔吞了口吐沫，肚子不争气地响了起来。

　　一名军人，从锅里盛了一碗粥走了过来。

　　“伊戈尔先生，没想到您还活着。”

　　伊戈尔一愣：“你……怎么认识我？”

　　他只是一个籍籍无名的小人物，居住在一处小镇上，生活平平淡淡，简简单单。

　　“先知大人曾经叮嘱过我们，让我们保护您二位的安全，抱歉，是我失职了……”

　　“先知大人他在哪？”伊戈尔从没像现在这样，希望欧利翁活着。

　　军人抬起头，看向了那跳动着的篝火，然后低下头去，默默祈祷。

　　持枪者的庇护者……已经不在了。

　　篝火跳动，火光流转，映照着雪原之上的冬夜，也映照着山间的营地。

　　兰西州，比牛山脉，德加上校端着枪，沉默地警惕着。

　　篝火在岩石上跳动，渐渐微弱，似乎随时都会熄灭。

　　天空中，蒙蒙细雨似乎从未停止过，兰西州的冬日，向来潮湿、阴冷。

　　去年例外，因为一场史无前例的暴雪，将整个兰西州变成了一座冰城。

　　那时候，德加上校觉得这已经是兰西州遭受的最大的劫难。

　　直到现在。

　　他起身，站在山坡上向下看去。

　　眼前是一片深沉的黑，暗无反光的黑色。

　　那是水。

　　海浪的咆哮声一波波传来，让人很难想象，这里其实本来是大陆的腹地。

　　因为……兰西州没了。

　　数百米的狂暴海啸，倒灌进了本来就是一片盆地的大利巴城，而后地壳的变动，直接将兰西州沉入了水底。

　　而一直到现在，德加上校，都不知道自己是幸运还是不幸，在灾变发生之前，在比牛山执行任务。

　　他们逃过了一劫，但却永远地失去了自己的家园。

　　失去了家人，失去了祖国，失去了一切。

　　这种活着，又有什么意思呢？

　　德加上校猛然摇头。

　　不行，不能这么消极。

　　现在什么都不要想，要活下去！坚定地活下去！

　　就在此时，德加上校突然听到了一声异响。

　　他猛然转头：“谁？”

　　“吼！”一个黑影，从树丛里冲了出来，像是一只坦克一样，咆哮着冲了出来。

　　这是一只饿疯了的灰熊。

　　它全身湿漉漉的，还有一些被水泡白了的伤口，饥饿驱使着它，带着一往无前的气势，直接扑了过来。

　　“嘭！嘭！”德加上校连开两枪，却根本就没能阻止它的扑击。

　　“嘭！”德加上校被撞的从岩石上倒飞了出去。

　　在他身体落下的刹那，他突然萌生出来了一种解脱的感觉。

　　终于……要死了吗？

　　不用再挣扎求存了？

　　终于不用再过着这种毫无希望的日子了吗？

　　就在此时，他听到了一声凄厉的鸣叫声。

　　“唳！”

　　他的背带一紧，被什么东西抓住了。

　　然后，他在飞速升高，篝火、岩石，都在眼前飞速后退。

　　又是几声鸣叫声，他看到又是几只黑影，从远方飞了过来，依次落下，然后他那些队友们，也被抓了起来。

　　其中还有一只，抓着那只可怜的灰熊。

　　借着月光，他看到了这些庞大飞行生物的本体。

　　是四翼战鸡？

　　“嘘，嘘~”兰西州大概是地球上，除了州内之外，最早试点了四翼战鸡的地方，这只四翼战鸡的背上，还有鞍子，德加上校吹了几声口哨，安抚了一下这四翼战鸡，然后抓着四翼战鸡的爪子，爬了上去。

　　那四翼战鸡并没有反抗，当德加上校爬到了四翼战鸡的背上时，心情终于完全放松了下来。

　　还活着。

　　四翼战鸡在空中排成了队列，向山顶的方向飞去。

　　就连云层都被抛在了下方，连绵的阴雨终于被甩在身后，天空中一轮明月高悬，只是面对地球的月面，却变了样。

　　很快，他看到越来越多的四翼战鸡，它们抓着各种东西。

　　有人类，有野兽，有各种不知道是什么的零零碎碎。

　　它们的目标，显然都是山顶。

　　终于，四翼战鸡在山顶上降落了下来，他的同伴凑了过来：“上校，我们……不会被抓来当储备粮了吧。”

　　德加上校沉默不语，虽然这些当坐骑的四翼战鸡性格温顺，但是如果它们饿了的话，难说会不会吃掉他们。

　　德加上校向前走了几步，旁边一只趴着的四翼战鸡，猛然跳了起来，发出了尖锐的鸣叫声。

　　吓得德加上校慌忙后退。

　　“如果我是你，就不会接近在孵蛋的母鸡。”旁边，传来一个声音。

　　德加顺着声音看去，就看到一只比别的四翼战鸡大很多，色彩鲜艳之极的四翼战鸡，威风凛凛地站在高处。

　　这是一只货真价实的四翼战鸡，是公鸡，不是母鸡！

　　在那四翼战鸡的身边，有一个人抱着肩膀站着：“唉，怎么又是一群男人……你们里面就没有女扮男装的妹子么？真是的，这么下去，我们人类怎么延续啊！”

　　啥？

　　“抱歉，不是我嫌弃你们，不过你们看……我的坐骑都开后宫了。”

　　那人的身后，雄壮的四翼战鸡得意地抖擞了一下自己的羽毛，昂起头：“喔喔喔——”

　　天边，渐渐露出了一丝鱼肚白。


第1451章 大海鲸歌

　　东西大陆之南，浩瀚的海面之上，有一片破碎的群岛。

　　这里，曾经是一片繁华之地，借着世界经济发展的大潮，也产生了几颗宛若明珠一般璀璨的城市。

　　但是在海啸与地震之中，这里也是受灾最严重的地方之一。

　　大片大片的陆地，被海水淹没，地壳下沉，海水倒灌，破碎的群岛，像是断裂的珍珠一样，散落在海面上，那些星罗棋布的海岛，曾经是群岛之上的山峰，但此时此刻，却只有顶部，还能露在海面之上。

　　咆哮的海浪，还不断地击碎、掀翻、剥离这些小岛，在暴怒的自然面前，即便是岩石，都那么脆弱。

　　天空之中，一轮明月高悬，但是这明月，却是现在地球上潮汐混乱的罪魁祸首之一，被改变的距离和突然靠近的引力，以及曾经工厂主们靠近时积蓄的能量，还没有完全释放出来。

　　根据幸存的几名科学家推测，这种气候的异常和自然的暴怒，可能会持续十多年，甚至几十几百年……

　　此时，大海的中央，有一座小岛，正在渐渐崩碎。

　　在小岛的中央，几名难民抱着一棵树，艰难地支撑着。

　　谁也想不到，这座小岛，在不久之前，还是一座海拔以前多米高的山丘，在大陆沉降之后，山体也崩碎的厉害。

　　几天之前，这里还是一座小山丘，但现在，已经被海水侵蚀、掏空，变成了现在的模样。

　　狂暴的海水之下，亿万年才可能产生的变化，被缩短到了短短的几天时间。

　　而此时，在狂风之下，那棵树的树根已经松动，很多地方已经断裂。

　　这棵树已经尽力了。

　　在飓风来袭的时候，它抛弃了自己的树叶，抛弃了树枝，抛弃了枝杈。

　　可现在，连树干都快保不住了。

　　又是一阵狂风吹来，夹杂着飞溅的水沫，一名年老的难民，突然惨叫一声，被抛飞了出去。

　　“救命……救命！”

　　海浪起伏，他被高高抛起，然后翻滚了一下，就消失不见了。

　　其他人还来不及说什么，又是一个巨浪打来，巨浪过后，一切消失不见。

　　难民们挣扎着，妄图浮上水面，但是却被海水拽着，向下沉去。

　　突然间，深海之中，他们听到了什么声音。

　　像是天使的吟唱，又像是海妖的低吟。

　　睁开眼，海面之下，暗流涌动，却并没有像海面上那么狂暴。

　　一群鲸鱼，正从远方游了过来。

　　那是一群虎鲸。

　　但这些虎鲸的体型，却如此之大，比普通的鲸鱼大出来了不知道多少倍。

　　它们的身上，覆盖着漂亮的纹路，在海面之下，散发着莹莹的光芒。

　　本来阴暗、冰冷的海底，因为这光芒，而变得绚丽而多彩起来。

　　那一瞬间，难民们若是能欢呼的话，一定会叫起来。

　　那是“海神”的使者！

　　是鲸胖的鲸群！

　　它们竟然还在地球上！

　　虎鲸群的身形，渐渐靠近，一只虎鲸游到了难民的下方，从鼻孔里喷出来了巨大的气泡。

　　“咕咕咕咕……”

　　每一个气泡，几乎都有一个人大小。

　　气泡上升，将一个人包裹在其中了那么一瞬间，难民们赶快大口气。

　　然后虎鲸们游过来，难民们这才看到，那些虎鲸的身上，竟然还有其他人。

　　他们伸手指了指，这些难民恍然地拼命游动，落到了虎鲸的背上。

　　每当虎鲸对外吐出气泡的时候，他们就赶快吸一口气憋住。

　　这些虎鲸的肺活量惊人，许久才会到海面上换一口气。

　　当他们升上海面时，那狂暴的海面，和表层的洋流，让他们要拼命抓住，才不会被海水冲走。

　　只是海水冰冷，一直在海水之下潜游着，很快身体就损失了大量的热量。

　　突然间，鲸群向下潜去。

　　海水的压力剧增，大部分人都没有受过潜水训练，几乎要被这海水压扁了。

　　就在他们要忍不住受不了的时候，面前突然一暗，然后一亮。

　　他们进入了一座洞窟里。

　　洞窟里，散发着蒙蒙的光亮，和这些鲸群身上的光芒很相似。

　　然后“哗”一声响，他们冒出了水面。

　　这洞穴里，竟然是有空气的。

　　这里不知道是什么地方的山体内部。

　　他们能够听到海浪咆哮的声音，像是盘踞在四周的野兽，但是山体内部却安稳如山。

　　几只手伸了过来，把几乎已经完全脱力的人拉起来。

　　“欢迎来到鲸鱼洞。”

　　难民们抬起头，就看到这巨大的洞穴里，遍布着各种图案，那图案非常巨大，看得出来，这些绘画的人，一定拥有非常庞大的身形。

　　再看到那些画像，全是飞翔在空中的巨鲸，围猎的巨鲸，难民们就什么都明白了。

　　这里，恐怕是海神的洞窟，是鲸族的圣地吧。

　　一只鲸鱼转身，在洞穴的边缘，拿自己身上坚硬的寄生物在墙上划了一道。

　　然后转身，和旁边的另外一只鲸鱼击翅。

　　“大头已经救了47个人，目前领先！大家鼓掌！”

　　整个洞穴里满是掌声。

　　难民们茫然鼓掌。

　　得救了？活下来了？

　　……

　　州内，东部，虚城。

　　虽然虚城临海，地势低洼且不稳定，遭受的破坏比其他地方都大得多。

　　但每时每刻，都有几只战争巨犬来回飞行，搜索。

　　只是，他们搜索到的难民，比想象中的少的很多。

　　如果说虚城的本体受灾严重，但是一山之隔的牛山镇，有幻山的保护，不应该收到海浪的袭击啊。

　　为什么也没人？

　　整个牛山镇，完全像是一座空城，连个人影都看不到。

　　难道所有的人，都被抓走了？

　　不太可能啊……

　　“我刚才好像看到那边有什么动静。”一名搜寻队员突然看到地面上有什么东西动了一动，连忙道，“下去，下去！”

　　战争巨犬降下，搜寻队员从战争巨犬上跳下来，纳闷地四下乱转。

　　“奇怪，我刚才明明看到这里有什么动静的。”

　　怎么下来之后，反而什么都没有？

　　“你看到什么东西没有？”队员转身，问刚才和自己一起下来的同伴。

　　一转身，却发现身后什么人都没有。

　　“这小子，跑哪里去了……”搜寻队员抓抓脑袋，一转身，突然觉得脚下一空。

　　“啊！”一声惨叫。

　　战争巨犬低头：“人呢？刚才下去的俩人呢？”

　　难道……有鬼？


第1452章 地下怪兽

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　地下，一声惨叫在飞速接近，然后……

　　“噗通”一声，一个人猛然从墙壁上钻了出来。

　　“哎呦……”被丢进来的搜索队员，揉了揉自己的屁股。

　　然后瞪大眼：“这……是哪里？”

　　他的眼前，是一个巨大的空间。

　　这空间，大概和足球场差不多大，整体呈现出卵圆形，中间低，四面高，中央积存着清澈的湖水，水面上，还生长着宛若莲叶一样的叶片。

　　这些叶片大的直径数米，小的也有两尺方圆。

　　在莲叶之上，或蹲或坐或站，密密麻麻全是人。

　　“唉？又有人来了？怎么还有人来？”

　　“快去叫村长！”

　　不多时，一个老头走了过来：“你哪个村子的？怎么乱跑？我们这里是牛尾村！我没见过你呢？”

　　“啥啥啥啥？”救援队员一脸懵逼，“我们是救援队员啊……我们在上面搜索了好几天了，都没见到有人，你们怎么……在地下？”

　　“在地下？我们可是在神牛的肚子里！是神牛救了我们！”

　　似乎听到了这句话，整个洞穴颤抖了起来。

　　“你看看，你看看，你对神牛不敬，让神牛不开心了吧！”

　　洞穴晃得更厉害了。

　　救援队员眨眨眼，我怎么觉得……神牛是在生你们的气呢？

　　你们确定这是神牛的肚子里？

　　这里……

　　“这又是庄主种的什么奇葩生物了吧。”

　　洞穴又是一阵摇晃。

　　你才奇葩！你全家都奇葩！

　　“你到底是哪个村的？牛头村都在左边那个胃里，李家村在右边哪个胃里，高家村在再右边一个……不过这几个村的人，我也基本上都认识啊……”

　　老人家一副看间谍的样子。

　　“对了，谁说这不是神牛的！除了牛，还有谁能有四个胃！”

　　好吧，说不过你。

　　就在此时，一阵欢呼从后面传来，老村长摇摇头，道：“道，算了，来了都是客人，看你这狼狈样子，在地面上一定受了不少苦……来，吃点东西再走吧。”

　　就看到那湖泊之下，生长出来了几个茎秆，一个个的果实快速地生长了起来，大家小心翼翼地摘下，捧在手里。

　　老村长也摘了一个，递给了这救援队员：“吃吧，这是神牛果，很好吃的！”

　　整个洞穴又是一阵乱颤。

　　救援队员看得心惊胆战，老爷子，咱能不惹这个不知道是什么的奇怪生物生气吗？

　　虽然不知道这东西是啥，但是庄园里唯一的那头牛，现在还在不知道多少光年之外，正在向地球赶路呢！

　　不过……这果实真好吃。

　　连吃了三颗，救援队员这才觉得填饱了肚子。

　　这段时间一直忙碌着，很多食物都得省给那些被救援的人吃，留给自己的其实并不多。

　　他们的工作强度又非常高，几乎一整天从早到晚都在搜寻，早就已经累坏了。

　　却没想到，他们搜寻的对象，都在这地下，过的那么开心！

　　真是太过分了！

　　就在此时，救援队员腰间的通讯器响了起来。

　　“小李，你们到哪里去了？怎么突然就不见了？小李，小李，听到了没有？”

　　“听到了，我们在地下……这地下有个怪生物……把大家都保护起来了……”

　　还是，抓起来了？

　　真的不是把大家都养起来，打算到时候当零食吃掉吗？

　　“小张，小张，你在哪？你呢？”

　　“我也在地下呢……”那边传来了一个声音，“庄主呢？外面到底怎么样了？我是老贾，贾业廉！庄主他们没事吧？”

　　小张和小李两个搜寻队员，不知道该如何回答这个问题。

　　他们只想知道，这地下到底有多少人。

　　这个怪兽，不会把整个牛山镇，乃至整个贾湖的人，都吞进来了吧。

　　当消息传到了肖伟的耳朵里，肖伟一愣，然后欢呼起来：“是小毛啊！是小毛！”

　　小毛？

　　大家都对庄主的起名功力吐槽不能。

　　通讯器里，他大声道：“小毛，是我，我是肖伟啊！庄主的死党肖伟，你认识我的！”

　　洞穴颤抖了一下。

　　“小毛，谢谢你保护了大家，请把大家都放出来吧。”

　　虚城后方，幻山之侧，一只战争巨犬在高空中悬浮，俯瞰着下方。

　　地面上，突然浮现了一个个的坑洞，然后一座座湖泊浮现出来。

　　战争巨犬里，大家非常认真地数了一遍。

　　一共是一百四十三座湖泊，有大有小，小的只有几百人，大的足足装了几千人。

　　从数量上来看，似乎牛山镇并没有受到太多的损失。

　　真不知道小毛是怎么样把这些人保护下来的。

　　东西大陆的中部，白狼城之外，一只战争巨犬中，肖伟看着那传输过来的画面，突然就红了眼眶。

　　此时此刻，他只想说一句：

　　小毛，好样的！

　　还有……

　　庄主，谢谢！

　　虽然庄不远不在，但是他已经在地球上留下了太多的痕迹。

　　不论是白熊，还是四翼战鸡，亦或者鲸鱼，乃至小毛。

　　他们都为地球留下了一线希望。

　　让人类不至于灭绝，也让肖伟再不是孤军奋战。

　　只是，这个世界，终究再不适合人类生存了。

　　气候的异常，海啸与地震频繁到来，人类在这样的环境里，如何发展，如何恢复，如何休养生息？

　　肖伟坐在指挥室里，看着各地传输来的画面。

　　看着那挣扎在生死存亡之中，挣扎着与天斗与地斗，挣扎着寻找食物的人们。

　　肖伟的心中，不知道是悲悯还是绝望。

　　想要帮助人类，他需要更多东西，更多力量，更多！

　　他深吸了一口气，又埋头到了面前的工作中去。

　　在他的手中，有一台复杂的仪器，为了装配这台仪器，他搜刮了所有玩家们的存货，甚至拆掉了两台战争巨犬。

　　但希望……这牺牲是值得的。

　　身为一名工程师，同时也是老轰隆最得力的助手和学徒。

　　他或许不懂得如何利用那逊利亚人的嗅觉，找到空间的漏洞，但是他对工厂主的技术，非常非常了解。

　　所以，现在他才会在这里。

　　在装配完最后一个零件之后，他按下了上方的按钮。

　　“白狼城，打开吧！”


第1453章 重启白狼城

　　在他按下按钮之后，眼前那片荒原，依然安静。

　　肖伟舔了舔嘴唇，有点紧张地等待着。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟。

　　突然，“嗡”一声，一道光芒在天空中亮了起来。

　　虚空之中出现了一个圆环，然后那圆环慢慢展开。

　　白狼城打开了！

　　“Yes！”肖伟握紧拳头，猛然向下一挥。

　　成功了！

　　白狼城是一座工厂。

　　是由老轰隆发明出来的工厂核心控制的。

　　这工厂核心，又是由欧利翁掌握。

　　只是现在欧利翁肯定也已经消失了，别人不知道工厂核心的存在，以及使用方式，所以整个工厂都处于失序状态，任何人都无法控制。

　　但是，身为白狼城的设计者之一，肖伟却知道白狼城的一个漏洞，或者说机制。

　　为了方便各种空天航母的起飞和降落，所有的空天航母上，都有一个应答设备。

　　只要按下设备，白狼城就会做出反应，负责值守的工程师，就可以通过控制设备，打开白狼城的空港。

　　而现在，肖伟就制作出来了一个应答装置，只要发射出信号，只要白狼城里的人还有活人，就一定能够看到这个信号。

　　而此时，他成功了。

　　战争巨犬从天空中降下，落入了那打开的“天窗”之中，白狼城里，发出了一阵震天的欢呼。

　　桑普拉斯看着站在战争巨犬上的肖伟，忍不住两眼泪花，低头祈祷：“感谢庄主，感谢先知大人……”

　　作为一座“工厂”，白狼城最大的问题就是无法自给自足。

　　他们已经在白狼城内困了那么长时间，几乎所有的补给，都快消耗殆尽了。

　　如果不是白狼城的大部分守卫，都是虔诚的信徒，坚定地追随着欧利翁。

　　如果不是白狼城的大部分成员，都是军人或者有军事背景。

　　恐怕整个白狼城早就已经乱起来了。

　　此时，肖伟的到来，简直像是救世主降临。

　　不过，白狼城里认识肖伟的人不多，桑普拉斯算是其中一个。

　　老头儿觉得自己从来没有像现在这么虔诚过，觉得这个世界上，真的冥冥中自有天意。

　　肖伟从战争巨犬上跳下来，问桑普拉斯道：“欧利翁的房间在哪里？”

　　“这边，跟我来。”

　　欧利翁不过是个甩手掌柜，老头儿在白狼城还是有十足的威信的。

　　在老头儿的带领之下，肖伟并没有遭到什么阻拦。

　　他来到了欧利翁的房间，看着那简洁整洁的房间，有点抓瞎。

　　他了解庄不远，但是并不了解欧利翁。

　　那么……工厂核心到底会在哪里？

　　“如果是庄主的话，东西肯定会藏在床底下……”他低头，在欧利翁的床下只看到了两双军靴。

　　呃，没有？

　　“如果不是在床底下的话……”

　　肖伟转身，就看到了桑普拉斯掀开了墙上的一幅壁画，露出了一个保险箱。

　　“你在找什么东西吗？很可能会在这里。”

　　“那密码……”看到保险箱，肖伟也有点抓瞎。

　　这保险箱，明显是用锈金锻造的，想要不伤到里面的东西把它破坏可不容易。

　　“试试卡莎拉小姐的生日。3月28日。”

　　咔嚓一声，保险箱开了。

　　“欧利翁果然也和庄主一样，是个简单的人啊，庄主的银行卡密码，就是自己的生日。”肖伟道。

　　肖伟打开保险箱门，就看到一个看起来很复杂的装置，被放在保险柜里。

　　他露出了笑容。

　　工厂核心，终于找到了！

　　地球因为工厂而毁灭，但它的新生，却也是因为工厂。

　　不知道这到底算不算是讽刺。

　　荒原之上，突然震动了起来。

　　这震动，不是海浪拍击海岸的声音，也不是地震的声音。

　　本来已经消失了的白狼城的大门，慢慢浮现出来。

　　虚空之中，一个个的环形入口打开，一只只的空天航母飞了出去。

　　飞向了一处处人类的聚集点，飞向了汹涌的大海，飞向了空寂的荒原，飞向了巍峨的高山，飞向了苍茫的雪原……

　　而肖伟却没有跟他们一起离开，他来到了白狼城的仓库里。

　　“找到了！”

　　白狼城的仓库里，好几座钢铁之门，正在巍然耸立。

　　他捧出来一只幻龟，道：“我这边已经找到了钢铁之门了，开始校对坐标！”

　　……

　　流放纪元，蓝石叶内星，早餐镇。

　　当地球被袭击时，早餐镇的人，并不知道发生了什么。

　　当他们发现突然之间，早餐八村无法联通到庄园，甚至连蓝石叶庄园里的庄园别院都无法进入庄园时，才发现了不对。

　　接下来，就是一片沉寂。

　　整个世界似乎都安静了，他们被丢在了这远离地球的荒芜的世界里。

　　那种惊慌是难以言喻的。

　　就像是突然之间成了孤儿。

　　直到他们通过幻龟，联络上了肖伟，这才知道发生了什么。

　　只是，目前肖伟所拥有的，唯一完好无损的工业之门连接着紫栀庄园，想要和早餐镇互通，必须找到其他的钢铁之门。

　　现在，终于完成了。

　　早餐镇这里，本来就有很多的工程师在，而“新淘金镇”，更是有大量的钢铁之门耸立着，他们调节着其中一座钢铁之门的旋钮，直到“嗡”一声，钢铁之门打开了。

　　“啊哈哈哈哈……”肖伟从钢铁之门里冲了进来，然后和几名工程师抱在了一起，又叫又跳。

　　这么长时间，肖伟终于有一种找到了组织的感觉。

　　而流放纪元的工程师们，何尝不是如此？

　　他们终于觉得，自己可以回家了。

　　旁边，许多的冒险者，从新淘金镇的各处钢铁之门中进进出出，有几名冒险者，神色诡秘地站在一旁。

　　“这是怎么回事？”

　　“我听说，他们的庄园出了问题……”

　　“那是不是说……”

　　即便是没有全能庄园的存在，早餐、新地、新淘金三镇也驻扎着大量的战争巨犬，战斗力很强大。

　　但远远不是之前那不可战胜，足以毁天灭地的模样。

　　毕竟，庄园被炸时，所有的高端战力，都在庄园里。

　　这片广袤的天地，以及丰富的资源，已经足以让许多人生出觊觎之心了。


第1454章 大撤离

　　白狼城之外，荒原之上，狂风呼啸，电闪雷鸣。

　　远方，海浪拍击海岸的声音，隆隆作响，甚至隐约能够感受到脚下的大地在震动。

　　远处的地面上，一道道裂缝纵横交错，只有这片宛若圣人祝福过的荒原之上，依然保持着完好。

　　一只只战争巨犬，一艘艘空天航母，依次降落在荒原之上。

　　难民们拖家带口，冒着瓢泼大雨，排成长队，慢慢进入白狼城，穿过钢铁之门。

　　钢铁之门的另外一边，早餐镇、新地镇、新淘金镇的原住民们，正在安排和安抚难民。

　　突然涌入的众多人口，让他们也疲于应付，但是却不得不尽最大努力。

　　地球上的气候和环境，对人类来说，实在是太恶劣了。

　　掌控了白狼城之后，肖伟正在想尽办法，将大部分的人挪到蓝石叶内星里去。

　　这对肖伟来说，是一个如此艰难的决定。

　　在他在幻龟网络里，提出来这个建议时，几乎遭到了所有的大聚集点的反对。

　　地球再怎么破败，都是人类的家园。

　　他们已经在地球上世世代代繁衍了亿万年，又如何能够抛弃地球，远迁他方？

　　而且，前往那种地方，难道就一定比地球生活更好吗？

　　据说那里毒虫遍地，野兽横行，早就已经适应了城市的钢铁都市的人类，再回到丛林之中，能够适应吗？

　　但再多的反对，也无法抵御残酷的现实。

　　地球的几大板块，已经四分五裂，距离地球更近的月亮，掀起了更大的海浪，使大陆面积严重减少，特别是之前非常重要的平原地区，被大量的海水淹没。

　　当初被工厂的重力吸收到半空的尘埃和海水，悬浮在大气层的顶部，反射和吸收了太阳照向地球的大部分光芒和热量，让地球日渐变冷。

　　地轴和磁极的变动，使本来就已经遭遇灭顶之灾的动植物，再次大量灭绝……

　　现在的地球，已经没有几处适合人类生存的地方。

　　只有一些地处内陆，地势稳定，且还能保持一定组织能力的州，还能自给自足。

　　所有聚集点的代表们，在幻龟网络之中，开了一次会议，进行了一次公开表决。

　　会议上，争论的非常激烈。

　　经过一轮统计，当前，地球上的幸存人数，是9247万人。

　　甚至……都不到一亿人。

　　而上一次，地球上的人数这么低的时候，已经是两千多年前的公元前了。

　　但这么庞大的数量，对蓝石叶内星，对早餐三镇来说，也是不堪承受之重。

　　绝大部分的人，即便是进入了蓝石叶内星，能做的，也只是努力挣扎求存了。

　　可留在地球上，面对各种天灾，人类又将如何？

　　这个会议开了很长时间，这大概是人类所做过的最艰难的决定。

　　最终决定，地球上只留下几处大的定居点和少量的搜寻人员，绝大部分幸存人类，都要退入蓝石叶内星。

　　在最终决定之后，撤退……开始！

　　……

　　州内，燕城，破败的大学里，一名白发苍苍的老人，正在废墟之中徘徊。

　　磁极的变动，让这座并不算是特别北方的城市，俨然进入了寒带。

　　飘洒的雪花，将整个城市掩盖，走出十米远，似乎都看不到人影。

　　地面的积雪，已经齐腰深，而积雪的下方，全是残垣断壁，老人步履蹒跚，好几次都深陷进去，或者差点跌倒。

　　远方，隐约有一个黑影正在破空飞来，那是一只在空中奔跑的战争巨犬。

　　“老师，老师……我们走吧！”一名中年人在旁边焦急地喊着，“接我们的战争巨犬已经来了。”

　　“不行，我还没找到我的资料！”老人弯下腰去，把手伸到地上乱摸，“一定还在，一定还在的！”

　　“老师，资料没了就没了，您如果受了伤……”

　　奔跑的战争巨犬，飞速靠近，然后停了下来。

　　战争巨犬的口中，冒出来一个人影：“顾教授，我来接您了，您快上来吧，外面太冷了……”

　　顾教授固执地摇了摇头。

　　不知道，他是不会离开的。

　　“什么研究资料，比命还重要吗？”救援人员很是不解。

　　“这份研究资料，可能是我做出来的最后一份成果了，没了它，我活着又有什么用？总有一天，人类会用上我的研究，我这条老命，恐怕就只是浪费粮食了……你们再给我一点时间。”

　　几名救援人员面面相觑，摇摇头，问清楚那资料的样子，从战争巨犬上跳下来，帮忙招了起来。

　　终于，一名救援人员叫了起来：“找到了！是不是这个！”

　　看着那小小的U盘，老人狂喜：“就是它，就是它！太好了！太好了！”

　　“这到底是什么东西啊，那么重要……”现在地球都这样了，这些研究，还重要吗？救援人员不解。

　　“我是研究地质和生态的……总有一天，总有一天，我的研究，会为其他的人铺平道路，总有一天，我们还会回来，把这个地球，改造成我们本来的地球。总有一天……我的研究，会成为一块基石，重新建造起人类的辉煌文明，总有一天……”

　　当老人终于心满意足地登上了战争巨犬时，看了看左右，问道：“老孙呢？”

　　“孙教授说他不走了。”救援人员道。

　　“什么？”

　　“孙教授说，他要找到地球上所有幸存的物种，就算是无法留下活体，也必须留下基因，这是他的使命，所以他不走了……”

　　老人无言，他看向了战争巨犬之外。

　　大雪弥漫，一片萧然。

　　这可能是人类历史上……

　　最为惨烈，最为可悲的撤退。

　　人类自称为万物之灵，却连自己的家园都保不住。

　　可人类至少还有一颗坚定的心，以及一双勤劳的手。

　　即便是短时间内，会有人牺牲，但几代人过去，人类一定能够恢复元气。

　　一定能够再度辉煌。

　　总有一天，人类一定能够再回来，回到地球，将地球变成人类那安居乐业的世界。

　　地球上的每一个生命，都应该再度活跃在地球的大地上，大海中，天空上。

　　一定！


第1455章 庄主，我回来了！

　　在人类撤离到蓝石叶内星时，在流放纪元，成群结队的战争巨犬，正在飞速向前推进。

　　这些战争巨犬的侧面，标着一个巨大的齿轮标志。

　　而那些战争巨犬，也各有特色，有的纤细敏捷；有的满身尖刺，有的覆盖重甲。

　　看到这些战争巨犬，不论是商队还是强盗，都退避三舍。

　　因为，这个标志，正是铁锤城金齿轮工厂的标志。

　　这就像是一次宿命的轮回，曾经金齿轮就是进攻蓝石叶内星的先锋主力，而此时流放纪元重启了一次，一切又重演。

　　金齿轮工厂，还是成了流放纪元进攻蓝石叶内星的先锋官。

　　流放纪元之中，一支伪装成商队的队伍，看到这庞大的犬队，吓得面色煞白。

　　“不好了，金齿轮工厂又来了……赶快通知庄主……不对，通知肖伟！”

　　如果是之前，庄主还在的时候，这些战争巨犬，来几个灭几个。

　　甚至都不用庄主出手，只要庄园行宫就够了。

　　但是，现在残存的战争巨犬，不超过200只，空天航母无法通过钢铁之门，只能在地球上活动。

　　就算是空天航母全到了，恐怕也难以抵御，因为现在的蓝石叶内星，还有数千万的平民需要保护，想要保护他们，必须将金齿轮工厂的战争巨犬，拒之门外。

　　当消息传到了蓝石叶内星时，一股绝望的气氛在整个蓝石叶内星蔓延。

　　随着前方探子报回来的消息，铁锤城的犬队越来越近，更是形成了一股恐慌。

　　他们都曾经看过《酿酒侠》，在荧幕上看过那近乎绝望的战斗，却从没真正切身体验过，如果那时候的庄不远输了，会是怎么样。

　　他们以为，庄不远的胜利是理所当然的，所有的牺牲，也不过是隔岸观火，又或者隔靴搔痒。

　　直到这场战争，真正地烧到了他们的面前。

　　这是一场不能退，无法退，也无路可退的战争。

　　甚至，这一次，连能带领他们战斗的人都没有。

　　不论是庄不远，还是老布朗，又或者是徐建飞，都不在了。

　　一只只战争巨犬，飞上天空，在蓝石叶内星的入口外，排开阵型，严阵以待。

　　新淘金镇，本来开启的钢铁之门，一个个关闭。

　　这种时候，他们实在是承受不住内部更多的骚乱了。

　　肖伟没有参加这场战斗，他守在蓝石叶内星入口处的下方，那些开启裂隙的仪器旁边。

　　如果敌人实在是无法抵抗，他只能选择关闭裂隙。

　　但这一切，也只是拖延时间而已，蓝石叶内星的这处裂隙，本身就非常薄弱，就算是它不打开，只要知道了位置，也挡不住工业党们的入侵。

　　这就像是在攻城之时，紧闭城门，拼命死守，拖延时间，不过是苟延残喘罢了。

　　更不要说，金齿轮工厂不过是铁锤城的一部分。

　　它们还有灭庄者，说不定还有另外一个“闭锁”。

　　蓝石叶内星，以及地球上的几大聚集点，几乎所有的人，都聚集起来，看着幻龟投射出来的图像。

　　近了，近了……

　　敌方的犬队，拖拽着巨大的爆裂巨炮，密密麻麻，铺天盖地地冲了过来。

　　指挥这支军队的，是桑普拉斯。

　　他是现在肖伟最信任的军事指挥官，他虽然没有指挥战争巨犬的经验，却怎么说也指挥过许多的空天航母。

　　随着桑普拉斯的一声令下，人类的阵线之中，几十只闪烁着银色光芒的战争巨犬越众而出。

　　这是玩家们驾驶的“无人巨犬”，他们是抵御敌人冲击的第一防线。

　　而在最前方的，就是一只全身覆盖着厚厚龟壳的战犬，这是庄爸、泰伦中士等人指挥的战争巨犬。

　　它们，也是所有的战争巨犬之中，最强的一个。

　　“准备好了吗？”眼看着前方，那无数的战争巨犬蜂拥而来。

　　几个人就算是没有在现场，而是在远程操纵，也是头皮发麻。

　　今天……真的是无路可退了。

　　“那就……杀个痛快吧！”

　　人类的生死存亡，在此一战！

　　庄爸伸手，向前一指。

　　泰伦中士握紧了手中的手柄，准星已经覆盖了前方的几只战争巨犬。

　　就在此时，一声怒吼传来：“是谁……胆敢入侵蓝石叶内星！”

　　这声怒吼，让狂冲而来的犬队的阵型，猛然一乱，本来整齐的阵型，立刻混乱起来。

　　而同时，一颗巨大的碎石，从一侧飞了过来。

　　“呼”一声，砸在了一只战争巨犬身上，把它砸的飞了出去，连续撞飞了四五只战争巨犬。

　　“轰轰轰轰！”一连串的爆炸声响起。

　　这突如其来的变故，让所有人都呆住了。

　　是谁，在这最关键的时刻，插入了战场？

　　流放纪元的深处，一个庞大的身影，从黑暗与碎石之中飞了出来。

　　随着他的出现，又是十多块巨石，像是炮弹一般砸了过来，砸得之前那不可一世的犬队，七零八落。

　　“那是什么怪东西！”金齿轮工厂的犬队，被这一连串的袭击打懵了。

　　它们四下散开，这才发现了敌人的踪迹。

　　从这么远的地方看过去，它只是一个庞大的阴影。

　　刚才那庞大无比的声音，就是它发出来的。

　　而同一时间，还有一个尖细的声音响起：“庄主，我回来了！”

　　“是……礉磾！还有萨兹勒！”

　　那一瞬间，他的眼泪都要下来了。

　　礉磾和萨兹勒都回来了！

　　蓝石叶庄园，有救了！

　　阴影渐渐接近，那些战争巨犬射出了几十只爆裂投枪，后方的爆裂巨炮，也在对着那阴影开火。

　　爆炸的火光，照亮了来人的影像。

　　果然是礉磾！

　　巨大的脑袋，一对强健的臂膀，搭配在一起，显得格外可笑，但这一刻，却没有任何人笑得出。

　　流放纪元，早就已经没有了他的传说，因为之前所有听过他的传说的人，都已经死了。

　　但礉磾……却是只是一个照面，就干掉了自称“流放纪元最强”的闭锁的人！

　　更何况，此时的礉磾又找到了一只胳膊！

　　“冲啊！”

　　“干掉他们！”

　　“上！”

　　“轰轰轰轰……”

　　这一刻，不只是肖伟，所有人都知道。

　　胜利，属于蓝石叶内星。

　　胜利，属于地球！


第1456章 庄主快起床！

　　有了礉磾和萨兹勒的帮助，铁锤城的入侵，来得有多快，就死得有多快。

　　捏爆了最后一只战争巨犬，礉磾刚想打爆最后一只爆裂巨炮，肖伟连忙拦住他：“等等，这东西留着，我们还有用！”

　　现在每一分的力量，都弥足珍贵啊。

　　“这种垃圾……”萨兹勒不屑地撇撇嘴，这种东西也能看得上眼？

　　别丢人了好不好。

　　肖伟苦笑，现在的蓝石叶内星，怕是比庄园刚起步的时候还要惨。

　　没有主心骨的感觉，实在是太痛苦了。

　　不过，他更惊讶的是，礉磾和萨兹勒竟然还活着？

　　“那当然，我们打爆了一个不长眼的家伙，抢了他的纪元晶石，找了个地方躲了几天。”萨兹勒道，“没想到正好找到了礉磾的另外一只手，花费了点功夫，所以这才回来。庄主呢，怎么能让这些小喽啰欺负到头上来？难道庄主陷入温柔乡，乐不思蜀了？”

　　指挥着礉磾，从蓝石叶内星的裂隙里，艰难地挤了进来，萨兹勒咧着嘴，晃着丑脸，左顾右盼。

　　在外面流浪了那么久，终于又回来了。

　　“庄主……”肖伟不知道该从何说起。

　　但这一切，又如何能瞒得住。

　　“什么？你说庄主死了？”萨兹勒撇嘴，“你骗鬼呢？庄主怎么可能这么容易就被干掉，我都没死呢……”

　　“可是……”肖伟也不愿意承认，庄不远已经死了。

　　可是这么久了，他也不得不一点点接受现实。

　　庄不远，恐怕永远也无法回来了。

　　“如果庄主死了，你当我们这个是啥？”萨兹勒掏出来了自己的卡牌，晃了晃。

　　“呃……”肖伟愣神。

　　是啊，如果庄不远死了，他们的身份卡牌，怎么还在？

　　虽然在外面的庄园仆从不多，但是还是有几个的。

　　如果庄不远真的死了，这些人肯定早就已经被解散了才对。

　　但庄园现在这个样子，如果庄不远没死的话，又在哪里？

　　“唔……”礉磾捏着自己的左手手指，沉吟道：“我能感受到我的小拇指还在庄园里……待我看看。”

　　当初，礉磾把自己的小拇指的指节送给了棒槌，而现在，他的手指，还在庄园里。

　　如果庄园被毁灭了的话，他的手指，应该也不存在了。

　　礉磾沉吟了一下，用两只手臂拖着自己的身体，来到了全能庄园和蓝石叶庄园连接处。

　　这里本来是全能庄园的一处别院，但是此时此刻，那别院却完全封闭了起来。

　　隐约能看到一道金色的光芒流转。

　　正如当初“灭庄弹”爆炸的样子。

　　“等等……我好象在哪里见过这东西……”礉磾皱眉，伸出一根手指，敲着自己的脑门，发出了“轰轰轰”的碰撞声。

　　礉磾身为石行者，是庄园主的终极武器之一。

　　虽然他在石行者中，只能算是个小不点，但是他毕竟也参与过很多等级非常高的战斗。

　　只是太久的沉睡，和一次次的重置，损坏了他的记忆，现在回忆起来，还是有点艰难。

　　旁边的人，似乎都能听到他的石头脑袋里，大脑在咯吱咯吱转动的声音。

　　“难道是……唔……不可能啊……这是庄园啊……”

　　“难道是什么？”肖伟舔了舔嘴唇。

　　刚刚，礉磾给了他一点希望，他真的好怕，这希望再次被断绝。

　　“这东西看起来，很像是工厂主的‘防御罩’，这是工厂的防御机制，应对危险的时候，会自动开启，之前我们打破过不知道多少个了，但是这是非常高级的工厂主才有的东西啊，庄园里怎么会有？”

　　肖伟皱眉，然后突然想起来什么，眼睛慢慢瞪大。

　　等等……难道是……

　　肖伟下意识地想到了，那庄园升级之后，就高悬在庄园上方的巨大金色球体。

　　当时，老轰隆就说那东西看起来简直就像是个工厂。

　　只是它天衣无缝，想要进都进不去。

　　难道是那东西？

　　“可怎么证实呢？”

　　“这个简单。”礉磾捏起了两只拳头，“让我试试就知道了！”

　　“轰”一声，他一拳砸下去，大地都在震动，蓝石叶内星的那些金字塔，都差点被震倒了。

　　金色的光芒纹丝不动。

　　一拳不行，礉磾毫不气馁，又是一拳打了过去。

　　“如果真的是防御罩的话，这东西是拿来抵御瞬间的破坏力的，防御能力会随着时间快速消退，多打几次就破了！”

　　看礉磾锲而不舍地对着那金色的光芒挥拳，肖伟不知道是该阻止，还是该期盼。

　　难道说，现在的庄园，就像是鸡蛋一样，被包裹在这金色的蛋壳里面了？

　　而只要打破这蛋壳，就能把庄主唤醒？

　　“咚！”旁边，一只战争巨犬冲了过来，对着金色的光芒挥舞着爪子。

　　“咚！咚！咚！”几只石蚁兵蚁加入了战斗。

　　“咚咚咚咚……”

　　各色的攻击声响起来。

　　一道道的波纹，荡漾了起来。

　　“啊哈，好像有戏！来啊，加油啊！”礉磾哈哈大笑，“庄主，快醒来，别睡了！”

　　……

　　黑暗。

　　嘈杂。

　　疼痛。

　　庄不远觉得自己像是做了一个漫长的梦境。

　　有时候，他的眼前会闪过一些画面。

　　但是却纷乱嘈杂。

　　有时候，他挣扎着想要清醒过来，却又醒不过来。

　　有时候，他看到自己站在庄园的深处，那光门之旁。

　　但他进不去，也出不来。

　　似乎他被夹在了什么的夹层里。

　　一层光芒是银色的。

　　另外一个光芒是银色的。

　　这两层光芒，像是保鲜膜一样，把他裹在其中，挣脱不得，挣扎不得，呼吸不得。

　　又或者，他压根就不想动弹，不想呼吸，不想挣扎。

　　因为这里像是娘胎里一样温暖和安全。

　　这种感觉，不知道持续了多久。

　　直到，他听到远方传来了一阵沉闷的鼓声。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　沉闷，却持续不断，似乎永远不会断绝。

　　“好吵……不要打扰我，我想要睡觉……”

　　“我好累，好累啊……”

　　“闪开啊，别来烦我……”

　　庄不远还挣扎着。

　　突然，他听到有人在耳边叫了一声：

　　“嘿，庄不远，起床了！”

　　他猛然睁开眼。

　　黑暗中，有什么东西苏醒了。


第1457章 工厂主再临

　　蓝石叶庄园和庄园的连接处，金色的光芒，在众人的拼命锤击之下，渐渐波动了起来。

　　每波动一次，那金色的光芒，就减弱几分，逐渐变得透明了起来。

　　直到那薄膜变成了像是肥皂泡一般透明。

　　肖伟趴在薄膜上向里看去。

　　庄园的空间，似乎都被扭曲了，装进了一个小小的水晶球里。

　　趴在这里看过去，整个庄园都被尽收眼底。

　　小小的，迷你的，像是从无尽的高空看下去，一切都看不清楚。

　　肖伟转身跑走，不多时拎着一只望远镜回来了，贴在了那薄膜上，向里看去。

　　眼前，正是庄园的中心广场。

　　许多庄园的仆从，都进入了视野。

　　刘金阁面色惊恐，抬头看向了天空中，似乎在呐喊着什么。

　　其他的仆从，也作势想要躲避的样子。

　　这一幕正是当初“灭庄弹”飞入庄园，就要湮灭一切的时刻。

　　只是，在庄园就要被毁灭的一瞬间，时间似乎被冻结，一切定格。

　　所有人都像是蜡像，却是被恐惧所冻结。

　　肖伟小心地挪动着自己的望远镜，视点一点点地移动，整个庄园里，所有的惊慌、绝望、慌乱，让肖伟心疼。

　　肖伟挪动着望远镜，一点点地寻找着。

　　他看到了老轰隆站在工业区之前，抬头凝望。

　　看到了萝萝似乎在大声呼喊着什么。

　　看到了熊孩子毦笪和棒槌，还坐在一棵大树下，嬉皮笑脸的，完全没有意识到发生了什么。

　　这灾难，降临的那么快，让人猝不及防。

　　整个庄园刚刚被从平静里打破，就已经陷入了冻结。

　　不断地寻找，肖伟终于看到了庄不远。

　　就在主人房的窗外，大树之下，趴在躺椅上，撅着屁股在睡觉。

　　在睡觉？

　　睡尼玛睡！庄主，快起床了！

　　起床啦起床啦！

　　快起床了啊喂！

　　似乎听到了肖伟的喊声，庄不远在躺椅上翻滚了一下，咕哝了一句什么，然后倏然消失了。

　　消失了？

　　肖伟这才发现，不太对。

　　整个庄园都静止了，庄不远是整个庄园里，唯一能够动的人。

　　但这种“动”也很不自然。

　　根据肖伟对庄不远的了解，他挪动了一下望远镜，就看到庄不远又出现在了海滩上的一处遮阳伞下，睡的四仰八叉，口角流涎。

　　“庄主，庄主！啊喂！”肖伟又叫了几声，庄不远的身影又消失了。

　　这一次，他出现在了云层之中，在柔弱宛若无物的云菌丝的包裹之下，团成了一团，像是一个婴儿。

　　肖伟终于觉得哪里不对了。

　　庄不远的身影，闪闪烁烁，像是一道虚影，并不像是真的。

　　金色和银色的光芒，在他的身上闪烁，纠缠。

　　而不论庄不远在哪里，都在沉睡。

　　这种感觉，就像是在从一个无尽的梦境里挣扎着想要醒来。

　　每次醒来，都又换一个地方，再挣扎，却还是在睡梦之中。

　　不断循环，像是一层层嵌套的梦，像是无限层数的俄罗斯套娃。

　　又好像，整个庄园，其实都是庄不远的一场梦。

　　这一瞬间，肖伟明白。

　　如果庄不远醒来，庄园恐怕就能恢复正常了。

　　但是，现在金色的光芒，都已经消失殆尽了，庄园还没有开启。

　　唯一能够让庄园恢复的，就是庄不远自己了。

　　“快醒来吧，我们需要你！”

　　肖伟后退，和其他也同样停止了攻击的众人对望一眼，眼中有失望，也有希望。

　　至少，他们知道庄不远还没死，庄园还存在着。

　　只是，他还在梦魇之中挣扎，一次又一次。

　　没有任何人能够帮上他。

　　还需要多久？

　　“回去吧，还有很多工作等着我们呢。”肖伟舔了舔嘴唇，道。

　　就在此时，他的通讯器响了起来。

　　“什么？你说什么？”肖伟的面色剧变。

　　……

　　太阳系，地球。

　　从太空中向下看去，此时的地球，已经完全变了样。

　　曾经，工厂主的到来，对地球施加了巨大的重力，撕裂了地球表面，将无数的东西吸附上了半空中。

　　其中，大部分的人类和生物，都被工厂主们吸走了，此时在地球的外太空轨道上，漂浮着汽车、建筑的碎片、液球状的海水，大地的裂片，甚至还有一些小镇、村庄，整体都被吸附到了外太空之中。

　　在重力撤销之后，一部分回落到了地球，或在大气层里燃烧殆尽，或在地面上撞击出来了一个个的大坑，或不断给咆哮的海浪增加能量，但还有一部分，就此永远停留在了冰冷孤寂的太空，这些太空垃圾，成了地球表面的一道环带，也反射走了大量的阳光，让地球进入了新冰河时代。

　　月球作为地球的卫星，它的运动轨迹倾斜了很大的角度，和地球的距离也变近了，正在以螺旋线运行，绕着地球一圈一圈地转动。

　　根据测算，如果月球继续这样运动下去。

　　会在九十四年之后，就撞上地球。

　　而在那之前，恐怖的潮汐力，就足以让海浪摧毁整个地球。

　　巨大的重力，同时影响到了地球的自转和极轴，东西大陆整体向极地移动了足足20度，连燕城这种温带地区，都已经冰天雪地，毛熊州整个已经被寒冷吞噬，反而南极洲，已经开始出现融化迹象。

　　而现在，地球的自传变慢，一天已经变成了26个小时。

　　让本来就已经极为难熬的日子，变得更加难熬。

　　但这并不是地球灾难的终结。

　　外太空之中，有光芒一闪。

　　一个直径数十公里的庞大物体，出现在了地月系之内。

　　这物体的底部，像是一座庞大的金属块，而在上部，则建造了巨大的金属构造，这构造呈现出了歪歪扭扭的圆形，上面补丁摞补丁。

　　在一侧，有一个巨大的“北”字，这字已经锈迹斑斑，不仔细看都看不太出来。

　　北字的上方，有一个巨大的观察窗，一名锤人趴在观察窗上，看着前方渐渐逼近的地球。

　　“啊哈哈哈哈，我们终于到了！现在竟然还有这种好地方？我就说，跟着大佬一定有肉吃！”

　　“大佬吃肉我们喝汤，兄弟们，抄家伙，准备捡漏了！”


第1458章 北地工厂

　　坚果州，中部城，人类仅存的三大聚集地之一。

　　这里居住着大概20万名难民，按照之前人类的规模，只能算是一个小镇，难以想象，这已经是仅次于白狼城周边的第二大聚集地。

　　这座小城，曾经是坚果州中部的一处避难所和军事中心，在灾厄之后，侥幸躲过了毁灭，而此时，为了躲避可怕的狂暴天气侵袭，人类大多居住在地下，只有少部分人，才会一直呆在地面上。

　　小城附近，有十多只战争巨犬和几艘空天航母巡逻，能够到战争巨犬和空天航母上工作，可以说是所有地面上的人的向往。

　　但所有在空天航母和战争巨犬上工作的人，心中却都只有一个想法。

　　似乎……所有科幻小说中，对人类未来，最残酷的幻想，都实现了。

　　而这些科幻小说里，如果有什么更多的共同点，那就是……

　　事情，肯定会向更残酷的方向发展。

　　安全感，早就已经成了现代的人类，最难得到的。

　　不是之前网络时代，贩卖焦虑的那种所谓安全感。

　　而是对自己是否能生存下去，人类能否延续的恐慌。

　　一切矫情褪去之后，剩下的才是真正的恐惧。

　　而当天空中，再次出现了阴影的时候，不知道多少人，已经绝望了。

　　敌人……又来了！

　　天空中，那直径数十公里的庞大物体直直对着中部城落了下来，人们惊慌失措，四下奔逃。

　　而它的下方打开，无数的战争巨犬，蜂拥而出。

　　庄园的战争巨犬和空天航母慌忙迎了上去。

　　天空中传来了一个庞大的声音，震得所有人耳膜发痛，大部分人并不知道那些人是在说什么。

　　一只庄园的战争巨犬上，一名庄园的人员面色剧变。

　　“他说什么？”

　　“他说，只要青壮年，老的全都杀掉！”

　　“我们怎么办？”

　　“守住！守住！守住！”

　　三声守住，战争巨犬的爆裂投枪，已经破空而出。

　　远方，空天航母的各种主炮，也已经对准了那些蜂拥而出的战争巨犬。

　　“轰轰轰轰……”

　　被攻击之后，那些战争巨犬们也分散开来，它们的腰肋两侧，猛然打开，弹出来两个类似机炮的东西，巨大的炮弹，蜂拥而来。

　　“轰轰轰……”几只首当其冲的战争巨犬，瞬间被打爆了。

　　天空中，北地工厂之上，工厂主北铎俯瞰着下方。

　　“果然，跟着大佬有肉吃，大佬们剩下的，就够我们吃一壶了，这么多的原住民，不论是来干活，还是带去卖掉，都可以大发一笔啊！啊哈哈哈哈哈！”

　　“大人英明！”

　　他的几名下属连忙拍马屁，如山的彩虹屁拍得他非常舒服，欲仙欲死。

　　直到四周有战争巨犬飞过来，北铎疑惑地瞪大眼：“咦，竟然还有战争巨犬？这里难道也有工厂主？”

　　“等等，他们在使用什么武器？那是啥？”

　　一名下属连忙翻找着一本书，终于找到了什么，他仔细看了半天，道：“如果我没看错的话，那东西应该叫……爆裂投枪？”

　　“爆裂投枪？啊哈哈哈哈哈……爆裂投枪……这是哪里来的老古董？这种武器，竟然真的存在？简直笑skr人了！”

　　流放纪元，不知道重启了多少次，亿万年过去了，工厂主们的技术，也早就已经突飞猛进。

　　“先干掉他们……对了，给我抓几只回来，我要好好看看这个所谓的爆裂投枪，是什么东西……还有那些像船的东西，也给我抓几只回来，说不定会有一些收藏家会有兴趣。”

　　这都是钱啊。

　　现在的宇宙中，像他们这样的小工厂主，一点都不好混，日子想要好一点，开源节流很重要。

　　一个照面，就被人打崩溃了，那一瞬间，战争巨犬上的人，有点懵逼。

　　这些是战争巨犬？他们的武器，为什么射程那么远？威力那么大？

　　比爆裂投枪，实在是强大太多了。

　　而且其设计理念，其实更像是地球上的武器，什么时候，工厂主的设计理念那么先进了？

　　现在，困扰他们的，还有一个问题。

　　现在该怎么办？

　　誓死守护地球的一草一木？

　　他们冲上去，又能够如何？恐怕都不够塞牙缝的。

　　就算是全部拼死在这里，也不能改变什么。

　　还是干脆放弃这座城市，保存实力？

　　毕竟现在地球上大部分的人，其实都在蓝石叶内星。

　　那里的人，还需要他们的保护。

　　20万人重要，还是上亿人重要？

　　可是，如果他们退了……下一个恐怕就是白狼城，然后……蓝石叶内星，真的能幸免于难吗？

　　不论何时，弱者永远是难以抉择的那个。

　　因为他们并没有太多的选择。

　　进退，都是死。

　　这种绝望和无助，他们已经快要受够了。

　　地面上，坚果州仅存的一些官员们，站在一处平台上，抬头看着天空。

　　他们的面上，满是绝望。

　　因为，他们知道，如果是他们的话，将会做出何种选择。

　　为了20万人，牺牲剩下的上亿人的利益？

　　“长官，直升机已经准备好了，我们快走！”一名军官冲了进来。

　　“走？”

　　直升机？

　　这种时候，还能逃到哪里去？

　　他们是不可能逃走的。

　　就算是逃走了，又能去哪里？

　　他们早就已经看过了先行者们传递来的视频，他们其实并不是不想去那温暖如春，风景秀丽，似乎比地球还要美丽的蓝石叶内星。

　　他们知道，就算是去了，恐怕也不会被接纳。

　　因为，他们是地球的罪人，工厂主是坚果州引来的。

　　他们身为坚果州的高阶官员，不管当时是支持还是反对，都难辞其咎。

　　现在，旧的大统领已经被弹劾，可却没有人审判他。

　　但当一切恢复正常时，属于他们的审判，终将到来。

　　或许……这就是那所谓的审判。

　　他们终将要死在工业党的手中。

　　“该来的终究要来，先生们，与你们共事，是我的荣幸。”一名官员整理了一下自己的衣服，深吸一口气，向前迈出一步。

　　他宁愿摔死在这里，也不愿意被工业党抓走。

　　就在此时，突然有人尖叫起来。

　　“那是什么？”


第1459章 归来吧，庄不远！

　　缓缓下降的北地工厂，冲破了天空中悬浮的碎片、灰尘和云层。

　　灾难之后，曾经灰蒙蒙的天空，第一次清朗了起来。

　　烈日当空，照在北地工厂上，又反射到了地面，整个世界亮得让人不适应。

　　就像是地球没有遭遇浩劫时，那般阳光灿烂。

　　但这……说不定是大部分人看到的最后一缕阳光。

　　从今天开始，他们就会被关在黑暗的地下室里，被强迫劳动，被贩卖折磨……

　　北铎得意洋洋地看着下方。

　　选择成为一家“掠夺工厂”，是因为不管什么时候，他都特别享受这些人脸上的表情。

　　特别是他们像是苍蝇一样，跟在大佬的身后。

　　在大佬们击溃了一处处的原始世界，那些幸存者们觉得自己已经逃过了余生，欢呼庆幸的时候，再次夺走他们的希望。

　　每每这种时候，北铎都觉得，自己能得到极大的满足感。

　　特别是，在把所有的土族抓走，然后在他们的面前，碾碎他们的家园，摧毁他们的世界时。

　　那种满足感，简直无与伦比。

　　对北铎来说，工厂再升级，几乎是不可能升级的，毕竟升级一次，消耗的是天文数字。

　　现在环境这么恶劣的情况下，挣扎求存，已经是他能做到的极限了。

　　梦想是什么？能当饭吃吗？

　　而且，身为一名工厂主，虽然远没有庄园主们那么长寿，但他也已经活过了足够漫长的岁月，生活中能让他感觉到快感的地方，越来越少了，只有欺负弱小的时候，才能感受到一点点快感这样子。

　　“下降，下降，慢一点~”北铎指挥着舵手，让这种心理上的绝望，来得更慢一点。

　　突然，工厂一震，在空中停住了。

　　“我说让你慢点，没说让你定住。”北铎咆哮。

　　“我……我没有……”舵手瑟瑟发抖。

　　“没有？没有怎么不动了！”北铎怒吼着，冲上前去，向下压下了操纵杆。

　　“嗡”一声，工厂震动了起来，但是依然纹丝不动。

　　“大人！您快看！”一名观察手叫了起来。

　　北铎低头看去。

　　“那是什么？”

　　一个人影，站在虚空之中。

　　他的身影非常渺小，只有那么点大。

　　就在战争巨犬的下方，似乎会被战争巨犬一脚踩死。

　　但那纷乱的战争巨犬，惊慌逃难的人群中间，他却像是太阳一般明亮，一般明显。

　　似乎他是全世界的中心。

　　他就那么静静看着上方，没有任何动作，但一股无形的力量，让北地工厂，就那么死死地被定在空中。

　　这是如此的诡异，但在看到他的那瞬间，北铎却毫不怀疑……

　　就算是他全身上下，没有任何力量的涌动，只要他的那一双眼睛，只要他一眼。

　　就可以定住一切。

　　没有任何人胆敢反抗，胆敢反驳他。

　　“庄……庄园主？”

　　这世界上还有庄园主？

　　而且，大佬们走了之后，竟然还有庄园主存在？

　　北铎现在有一种感觉。

　　他本来是想要捏软柿子，却捏到了一手刀片。

　　想要踢球，却一脚踢在了石头上。

　　还是一块，只要轻轻一碰，就能把他碾碎的石头。

　　“快跑！”那一瞬间，北铎就已经做出了反应！

　　他猛然向上反拉操纵杆。

　　“嗡”一声。

　　操纵杆已经拉到了极限，工厂的四周冒出了黑烟，但却还是纹丝不动。

　　“庄……庄主！”

　　与他们的惊慌相对的，却是地球上的一片欢呼。

　　在那个人影出现的时候，所有人都情不自禁，从内心的深处，欢呼起来。

　　庄主！

　　庄主回来了！

　　他……终于回来！

　　“呸呸呸呸，滚滚滚滚！你们这些坚果州人，有什么资格叫我家庄主！”战争巨犬上，庄园的成员们兴奋到全身颤栗，吐槽完坚果州人，有兴奋到情不自禁：“庄主不愧是庄主，竟然一只手就搞定了这家伙！”

　　“哪有一只手！你看清楚，庄主连一根手指头都没用！”

　　“你仔细看，庄主其实还是用了一只手的。”

　　争论中，众人仔细看去。

　　在庄不远的身边，有一点淡淡的雾气。

　　那雾气，凝聚成了一个黑色的人影，人影伸出手去。

　　昺堏。

　　庄不远的分身，影子庄园的庄园主，潮汐之主的继承者，昺堏。

　　没错，庄不远确实用了一只手，不过是分身的一只手。

　　“攻击，攻击，快攻击他！”无法逃离，北铎惊慌失措，疯狂下令。

　　下方的战争巨犬们，向庄不远疯狂倾泻弹药，而北地工厂的下方，也打开了更多的洞穴，各种武器一起射出。

　　庄不远没有动，他的身后，昺堏伸出了另外一只手，轻轻一抹。

　　就像是一张巨大的网拖过了空中，所有的战争巨犬，以及工厂里射出的各种武器，都被这一网打尽，团成了一团。

　　昺堏的拳头捏紧，庞大无匹的重力，将这些战争巨犬，和那些武器聂在了一起哦。

　　“轰轰轰轰轰……”的爆炸声，映照得让人眼睛睁不开。

　　“喂，庄主！给我们留点战争巨犬啊，那可是好东西！绝对是好东西！”

　　北铎快吓傻了。

　　这是什么样的力量？

　　这就是庄园主的力量吗？

　　和更借助工厂、武器、设备力量的工厂主比起来，庄园主自身的力量，无疑更强大。

　　但庄园主已经消失了那么多年了，再一次亮相在工厂主的面前时，北铎有点被吓尿了。

　　“快，跳跃！跳跃！快跳跃！”

　　他们被重力牢牢地吸附住，想要反抗似乎也无能为力。

　　“可是在这里跳跃非常危险……”

　　“跳跃！”

　　在北地工厂的上方，一团光芒亮起来，一道光门打开，北地工厂的上部，渐渐光化。

　　他们要跳跃空间，离开这里了。

　　“就不信，你还能追上来……”

　　北铎看到庄不远皱了皱眉，终于得意了起来。

　　就在此时，他听到一个响亮的声音。

　　“哞——”

　　巨大的藤条，瞬间遍布了他的视野。

　　“什么东西……这什么鬼东西！”

　　半空中，庄不远的身体向下一沉，身后的昺堏虚影，更是两只手撑起。

　　“大牛，给我下来，你很沉知不知道！”


第1460章 吞噬吧，我的工厂。

　　坚果州，中部城上方数千公里处，紫栀庄园……或者说大牛，在大气层之外，无聊地挥舞着藤条。

　　直径数十公里的北地工厂，像是一颗球一样，被他弹出去，又拽回来，又弹回去。

　　即便工厂内部自成空间，而且对重力和空间的操纵能力极强，能够最大限度抵御加速度和冲击。

　　但是北铎也被晃得吐了好几次。

　　整个工厂里，一片狼藉，空气中弥漫着酸臭味。

　　混蛋，我们是工厂，不是悠悠球啊！

　　他们不是没想过逃跑。

　　但是他们的工厂刚刚打算跳跃的时候，这个藤条怪物，总是能够一鞭子抽过来，把那跳跃的光门抽散。

　　逃也逃不了，跑也跑不掉，打又打不过，他们能干什么？

　　北铎真的觉得，自己这次出门，一定是没看黄历。

　　地面上，庄不远的身边，昺堏两只手伸了出去，向中间聚拢。

　　高空中悬浮着的海水、垃圾、碎片，被潮汐之力推着，被庞大的力量压缩成了一个球状物。

　　他两手挥动，无尽的物质，被聚拢了过来，捏成了一个个的球状物。

　　然后他小心地调整着那球状物的速度和轨道，把它们像是珍珠项链一样，在天空中排布了起来。

　　而天空之中，失去了这些遮蔽物，顿时变得明亮了起来。

　　就像是肮脏的窗户，被擦干净了，窗明几净，让人精神舒畅。

　　地面上，惊慌失措的人们渐渐安静了下来。

　　庄园的战争巨犬和空天航母们，四面八方聚拢过来，正在之前爆炸的战争巨犬中搜寻。

　　一只战争巨犬从远方飞了过来，肖伟已经用最快的速度赶来了。

　　在看到庄不远的时候，他激动到不能自已，猛然从战争巨犬上扑了下来。

　　“庄主，呜呜呜呜呜，你终于回来了……庄主！”

　　庄不远看到他，张开了双臂。

　　“呜呜呜呜，庄主，你不在的时候，我好辛苦……卧槽！庄主你好过分……啊啊啊啊——救命啊！”

　　就看到他快要扑倒庄不远的怀里的时候，庄不远猛然一闪身，让开了。

　　从战争巨犬上飞扑过来的肖伟，打着旋儿从天空中坠落下去。

　　还好刚才那只战争巨犬似乎早就知道有着一幕，向下一个俯冲，又接住了他。

　　“庄主你太过分了！”

　　“开个玩笑嘛，好像过去了很久了？难道没怀念我的恶作剧吗？”庄不远笑眯眯地放开手臂：“来吧，拥抱一个？”

　　“真的？”

　　“当然真的！”

　　“庄主，我来了……啊啊啊啊——我为什么会相信你！”

　　再次被战争巨犬接住的时候，肖伟转身，就被庄不远紧紧抱住了。

　　“辛苦了，真的辛苦了，谢谢！”

　　“庄主……呜呜呜呜……”肖伟觉得，有庄主的这声谢谢，自己所有的努力和付出，已经够了，值了。

　　现在，庄主回来了！

　　我终于可以卸下所有的担子了！

　　两个人站在战争巨犬上，抬头看看慢慢变得清明起来的天空，又低头俯瞰着渐渐恢复秩序的小城，一时之间，不知道说什么好。

　　庄不远有太多的话要问，却不知道从什么地方问起。

　　肖伟也有太多的话想说，却觉得都不值一提了。

　　半晌，肖伟抬头，看向了天空：“庄主，这东西要怎么处理？”

　　“唔……”庄不远抬头看向了被大牛当球玩的北铎工厂。

　　“所有胆敢入侵地球的人，都要付出代价……这代价，就先从这工厂开始吧。”

　　肖伟瞪大眼，看着天空中的那北铎工厂，有点心痛。

　　怎么说，这也是一座工厂啊……完整的工厂。

　　要把它破坏掉吗？

　　庄不远伸出手去。

　　在天空中，空间一阵波动。

　　阳光和天空，都被扭曲了。

　　一个淡淡的影子，慢慢浮现出来。

　　那是一颗球，一颗直径数百公里，纯金色的圆球。

　　它通体光滑铮亮，像是被打磨过，在阳光下，更显得格外明亮。

　　它从虚到实，慢慢浮现，直到明晃晃地悬浮在太空中。

　　“这是……”肖伟大惊，“这不是咱们庄园里的那个大圆球吗？就那个……镜像工厂？”

　　庄园升级城邦之后，工厂里就多出来了这个圆球，但是没办法控制，也没办法启动，老轰隆拽着肖伟在那里研究了好久，都不得其门而入。

　　庄不远点了点头。

　　它叫“镜像工厂”，因为它就像是庄园的镜像一样，在庄园里的存在，和庄园完全上下颠倒，就像是一个沙漏的两边。

　　自从它进入庄园之后，庄园就在不断地解析它的“工厂令”，在庄园被灭庄弹袭击的时候，本来不可能存活下来。

　　好在，关键时刻，它的自动防御激活，吸收并抵御了所有庄园的爆炸。

　　但是庄园同时也失去了控制，庄园停止了所有的运动，甚至静止了时间，所有的力量，都用来解析它的工厂令。

　　而这大概是迄今为止，庄园所解析的最复杂，最强大的东西。

　　而在解析到了一半的时候，它甚至还开始和庄园争夺控制权。

　　在这段时间，庄不远完全陷入了沉睡。

　　终于，就在不久之前，对它的工厂令完全解析完成。

　　而重新恢复了意识的庄不远，也重新掌控了庄园，最终压过了它的反抗。

　　现在……

　　但它太强大了，就算是庄园，也无法把它变成自己的一个“工业区”。

　　现在的它，在庄不远的庄园系统里，完全地占据了一个面板，独立控制这工厂，和庄园的其他地方，都不怎么搭界。

　　庄不远不知道自己要改多少代码，庄园发展多久，才能将它完全融入。

　　庄不远只知道，全能庄园，在庄园和工厂之间的界限，越来越模糊了。

　　但对他来说，这并没有什么意义。

　　他从来不在乎，自己是庄园主还是工厂主，他对庄园主，也没有太多的归属感。

　　只要能够变得更强，一切都无所谓。

　　金属圆球，慢慢靠近北铎工厂。

　　本来显得很大的北铎工厂，在这金属圆球旁边，就显得秒小了许多。

　　突然，金属圆球的一侧，猛然裂开了一个圆形的缺口，一个宛若狰狞口器的金属圆管伸了出来。

　　“吞噬吧，我的工厂。”庄不远低声道。


第1461章 一定在

　　金属管的直径，也是数十公里，比北地工厂的直径还要大。

　　“这是什么东西！”

　　北地工厂里，北铎和工厂的工人们，吓得快疯了，疯狂挣扎，想要逃跑。

　　大牛也被这东西吓了一跳，缩到了一边。

　　眼看大牛走了，北铎想要逃跑。

　　但是一股庞大的吸力，把他们牢牢吸住了。

　　“快跳跃！跳跃！”北泽徒劳地挣扎着。

　　光门出现，北地工厂所有力量全开，甚至工厂都冒出来了黑烟。

　　但是，那吸力却牢牢吸住了它们，让它们连挣扎都做不到。

　　终于，金属圆管完全伸了出来。

　　北地工厂无可抗拒地被吸入了管子里。

　　管子开始向回缩，而它的内壁，有无数宛若触手一般的金属手臂伸出。

　　金属手臂牢牢抓住了工厂，然后，弹出来一只只金属锯子，切割钳，还有无数细小的，宛若机器人一样的东西，爬了出来……

　　北铎拼命求饶。

　　“救命！”

　　“不要！”

　　“放过我们吧，我们错了！”

　　但是没有人回应他，这工厂里似乎压根就没有人，没有任何生物。

　　只是一部冰冷的机器。

　　地球上，所有人都呆滞地看着天空。

　　那金属圆球，毫无悬念地吞掉了北地工厂，然后金属管慢慢缩回。

　　直到咔嚓一声，又严丝合缝地闭合了起来。

　　近乎完美的圆球，悬浮在空中。

　　然后慢慢隐没。

　　像是从没出现过一样。

　　肖伟猛然吞了一口吐沫。

　　看到这么强大不可一世的工厂，被镜像工厂如此容易就吞噬掉了，他觉得有点背脊发寒。

　　他看向庄不远，在他那平静的外表之下，他看到了庄不远压抑的愤怒。

　　宛若海面之下的火山，似乎随时都能喷发。

　　就是这些人！

　　就是他们！

　　就是工厂主们！

　　将地球变成了这样！

　　他庄不远，不会，不会，不会放过任何一个工厂主！

　　这是愤怒，也是仇恨。

　　这只是一个开始！

　　那边，昺堏几乎将整个坚果州上方的各种遮蔽物，清理了一个干净。

　　天空中，多出来了十多颗垃圾聚集而成的堆积物，变成了地球的十多颗新卫星。

　　大牛似乎又对这些堆积物产生了兴趣，伸出触手戳着。

　　庄不远摇摇头，道：“走吧！”

　　“走？”

　　“回庄园！”

　　那一瞬间，肖伟的眼泪就要下来了！

　　回庄园！终于可以回庄园了！

　　“嗷！”天空中，回荡着一声声的欢呼！

　　庄园回来了！

　　终于可以回庄园了！

　　当一切阴霾散去，当希望再度降临。

　　当庄不远和肖伟，以及那些战争巨犬，再次回到了庄园里时，肖伟激动地热泪盈眶。

　　“庄主，外面怎么样情况？”老轰隆迎了上来，还没来得及问什么，肖伟就扑了过去：“轰隆大叔！呜呜呜呜……”

　　“呃……”老轰隆伸手摸了摸肖伟的脑袋，看看庄不远，耸了耸肩。

　　肖伟是一名孤儿，他最早是由邓亚利资助，上了大学，但他和邓亚利之间，说实话并没有太深的感情。

　　后来他一直在老轰隆的屁股后面跟着，俨然成了老轰隆的干儿子。

　　老轰隆也感慨地叹息着，旁边，萝萝已经扑进了庄不远的怀里。

　　老轰隆感慨地看着萝萝。

　　在灭庄弹袭击的时候，他下意识地想要找到安全的地方躲起来。

　　但是萝萝的第一反应，却是要寻找庄不远。

　　“好了萝萝，放开庄主，庄主还有事情要做。”许久，老轰隆拍拍萝萝的肩膀。

　　萝萝抬起头，庄不远胸前已经湿成一片。

　　“对了，庄主，庄叔这段时间，一直被关在酒庄里面出不来，怕是也憋坏了，也想你想坏了。”肖伟道。

　　这段时间，如果不是有庄爸在背后支持，肖伟觉得自己既无法承受，也无法服众。

　　是庄爸的信任和近乎无条件的支持，让他能够担起这个大任。

　　“我这就去。”庄不远的心中，也担忧父母的安全。

　　他一步跨出，就已经消失在了庄园里。

　　肖伟转身看向萝萝。

　　“萝萝，让肖伟哥哥抱抱，你难道就没有一点担心肖伟哥哥吗？哎呦，痛痛痛……你要把我勒死了！”

　　……

　　庄不远三步两步来到了庄记酒庄。

　　“爸，爸，我回来了！”

　　庄爸冲上来，一把抱住了庄不远。

　　抱得那么紧，像是生怕庄不远突然消失了一般。

　　“爸，我回来了，回来了，别担心了，别担心……”庄不远喃喃低语，感受着庄爸从来不说出口的爱，内心又是温暖，又是酸楚。

　　想想这么长时间，庄爸该多么担忧，多么纠结。

　　但他却不能表现出来，因为庄不远不在了，他也必须承担起来那么多的重担。

　　“我妈呢？”许久，庄不远从庄爸的怀里抬起头来，“妈，妈，我回来了！”

　　庄不远叫了几声，也没有看到庄妈出来。

　　“爸，我妈呢？”庄不远有一种不祥的预感。

　　他转身问庄爸，声音都开始颤抖了。

　　庄爸张口，想要说什么。

　　“爸，你说话啊！”

　　“你妈……你妈她……”

　　当工厂主降临地球时，庄妈并不在庄园里。

　　那时候，她在乌城。

　　时间巨虫已经走了，庄不远的审判，庄园里的人都知道那是一个笑话。

　　谁能想到，灾难突然降临？

　　眨眼之间，地球上绝大部分人都被工厂主掠走。

　　剩下的人，死伤惨重。

　　而庄妈，也在那个时候消失了。

　　“庄主，我来蹭饭来了……庄叔，你的好酒也拿出来……”

　　肖伟终于从萝萝的怀里挣扎出来，笑嘻嘻地跑来庄记酒庄。

　　他也好久好久没有见过庄爸了。

　　看到这一幕，他也僵住了。

　　“发……发生什么了？”

　　旁边，几名庄园仆从，小声解释了几句。

　　那一刻，肖伟觉得自己的头皮都炸了。

　　那么长时间以来，他有什么委屈，有什么困难，都会向庄爸倾吐。

　　而庄爸，无论什么时候，似乎都那么冷静，那么坚强。

　　虽然他不能出面，但他却是真正的主心骨。

　　而此时此刻，他才知道，庄爸到底承受了多大的压力。

　　因为他知道，相濡以沫二十多年的庄爸和庄妈，感情到底有多深。

　　许久之后，他轻轻上前。

　　“庄主，庄叔，你们放心，婶儿吉人天相，他一定还在某个地方，一定！”

　　庄不远抬起头。

　　看向天空。

　　是的，她一定在哪里！

　　一定在！


第1462章 目标，星辰大海！

　　坚果州，中部城，地下基地，一处紧闭的牢门门外，站着两名大兵。

　　他们昂首挺胸，但面色有点紧张。

　　因为，在他们身后的这个房间里，关押着一名非常特别的囚犯。

　　坚果州的前大统领。

　　人类历史上，最大的罪人。

　　而今天，还有一个非常特别的人要来。

　　当庄不远的身影，出现在走廊尽头的时候，他们慌忙站直了身体。

　　庄不远沉默地看着眼前的牢门缓缓打开。

　　一股陈腐的气息，扑面而来。

　　现在整个人类，都生活得如此艰难，在牢里的生活会更艰难，连温饱都很难做到。

　　阴暗潮湿的地下室里，呆久了，连时间的流逝感，似乎都消失了。

　　当庄不远出现在门口时，那坐在床上的人影，许久之后才抬起头来。

　　“你……是来审判我的吗？”

　　“审判？”庄不远冷笑了。

　　他确实想要一场审判。

　　但这种审判，是在全世界的人类面前，而不是在这黑暗的地下室里。

　　但是……

　　两名守在门外的士兵，听到身后传来了撕心裂肺的惨嚎声，他们对望了一眼，舔了舔嘴唇，犹豫了一下，还是装作什么都没有听到。

　　几分钟之后，牢门打开了，庄不远从里面走了出来。

　　两名士兵向牢房里看去。

　　坚果州的前大统领，瑟缩在角落里，惊恐地看着前方，像是看到了什么恐怖无比的事情。

　　突然，一名士兵抽了抽鼻子，然后哀叹一声。

　　妈蛋，又得收拾残局了！

　　……

　　庄不远并不单纯是为了折磨人的，他来是为了问出来一个秘密。

　　几个小时之后，中部城南方500公里处，一座地下基地里，坍塌的地面被人挖了开来。

　　“庄主，找到了！”

　　坍塌的基地里，无数的尸体已经腐烂。

　　倒灌的地下水，已经将大部分的地方浸泡。

　　“庄主，还在下面。”冈保眯起眼睛看了看，道。

　　几只石蚁用巨大的双颚，挖开了断裂的墙壁，扩大了洞穴，继续向下钻动。

　　直到下方露出了一线光芒。

　　墙壁上，应急的电源，这么长时间还在供能，前方一处密闭的实验室里，放置着各种各样的仪器。

　　在那些仪器中间，有一个破旧的匣子。

　　“找到了！”老轰隆喜不自禁，他三两步冲进了实验室，伸出两只手，小心翼翼地把那盒子捧了起来。

　　他吞了一口吐沫，连呼吸似乎都不敢，非常认真地检查了一遍，然后轻轻嘘了一口气。

　　“庄主……这盒子，还没坏！”

　　那一瞬间，庄不远也情不自禁地呼出了一口气。

　　太好了！

　　看老轰隆小心翼翼地将那神谕盒装进了一个箱子里，拎在手中，庄不远握紧的拳头，这才慢慢松开来。

　　宇宙那么大，这盒子，恐怕是他们能够找到庄妈，找到地球上被掠走的那些人最后的线索了。

　　而每过一分钟，恐怕地球上的人类，就会多一份危险。

　　不敢想象，如果把人类放到锤人那种生活环境里，人类能够坚持多久。

　　庄园里，老轰隆非常认真地又检查了一遍神谕盒，把它和大量的仪器连接在仪器，和庄不远对望了一眼，然后小心翼翼地打开。

　　“嗡……”一声，神谕盒波动了起来，慢慢浮现出来了一张脸。

　　“咦，奇怪，这个神谕盒怎么还有信号？这里不是已经去过了吗？”

　　“对，已经去过了，没啥用了，这个盒子关掉吧！”

　　“啪。”

　　信号消失了。

　　老轰隆抬头，看向庄不远，然后慢慢地点头。

　　“已经捕捉到信号了！”

　　……

　　蓝石叶内星，新淘金镇，再次开启的钢铁之门，耸立在四面八方。

　　而在距离不远处的新地镇，也立起来了几十座大小不同的钢铁之门，连接着地球上的各处聚集地。

　　在庄不远回来之后，越来越多的人，选择回到地球。

　　尽管地球的环境依然恶劣，但是他们依然愿意回去，慢慢地改造自己的家园。

　　当然，更多的人，留在了蓝石叶内星，勤劳的地球人们，不但在蓝石叶内星上勘探、寻找，同时也在流放纪元里，重新建立起了一条条的航线，一只只战争巨犬，从蓝石叶内星的裂隙之中，上上下下，进进出出。

　　在新地镇的四周，建设起了一座座的工厂，无数的工人、研究人员，正在修复之前缴获的战争巨犬和各种武器，人类的力量，已经完全动员了起来。

　　在一阵忙碌之后，中午休息时，十多名工程师坐在了角落里，操着不同的语言，聊了起来。

　　工程师们看起来精神都不错，笑呵呵的，只是聊着聊着，不知道哪个人，突然触动了哪一根心弦，突然就沉默了，许久之后，才会有人呵呵一笑，像是什么也没发生过似的，说起了别的话题。

　　“不得不说，蓝石叶内星的伙食是真不错，不用我自己做饭真是太好了。”

　　“别说了，我家那婆娘做的饭贼难吃，每次吃完都感觉要升天了……”

　　说到这里，突然就又顿住了。

　　自家那做饭贼难吃的婆娘，已经失踪了两个月了。

　　现在还不知道在哪里，是不是还活着。

　　每天晚上睡着，都能梦到她，一会儿满脸鲜血，形容可怖，一会儿落入岩浆，烧成枯骨。

　　从那天开始，就特别害怕自己一个人呆着，似乎一个人，总是忍不住去思念点什么。

　　就算是不去想，思念也像是满溢的河流一样，总是会淌出来，拦也拦不住，挡也挡不了。

　　“呵，休息够了，该去干活了。”

　　“今天把这只战争巨犬赶工出来，就可以再凑齐一支商队了。”

　　“加油！”

　　一半人起身，一半人还没吃完饭，还没有挪动屁股。

　　就在此时，旁边爬着的幻龟背上，突然又跳出来了一个画面。

　　同时也有声音响起来。

　　“……老轰隆已经捕捉到了工厂主的信号，经过对信号分析之后，基本可以确定工厂当前的方位，庄主决定即刻出发，血债血偿的时刻到了……”

　　“等等，我是不是听错了？庄主要去找工厂主了？”

　　“你没听错！没听错！”

　　几个工程师对望一眼，突然之间，爆发出了一声震天的怒吼。

　　“上啊庄主！”

　　“去去去去！干他娘的！”

　　“把我们的家人夺回来！”

　　“让他们血债血偿！”

　　欢呼和怒吼声，在蓝石叶内星，在地球的每个角落爆发出来。

　　每一个人，都失去了什么，不论是家人，还是亲友。

　　每一个人的心中，都憋着一股难以压抑的怒火。

　　想要发泄，却不知道该对谁。

　　但此时此刻，这股怒火爆发了！


第1463章 糖球工厂

　　宇宙深邃，浩瀚无垠。

　　一颗直径数百公里，光滑发亮的圆球，在宇宙之中跳跃，突然出现，又突然消失。

　　每一次跳跃，都会跨越几个星系，数百万光年的距离。

　　有时候，它出现时四周一片光芒璀璨，四周全是恒星，这是在星系的内部。

　　而大多数时候，它的周边，都是一团黑暗，这才是工业党们更喜欢出没的，暗物质的世界。

　　在圆球内部，一处操纵大厅里，北铎紧张地指挥着自己的下属们，准备进行下一次的跳跃。

　　北铎的心中充满了矛盾，当初被巨大的圆球工厂吞噬的时候，他觉得自己几乎死定了。

　　但他却出乎预料地活了下来。

　　那看起来格外暴力的拆除通道，拥有惊人的细致和灵活。

　　整个工厂，几乎被全部拆除，丢进了燃炉里，但所有的货物、活人和栽机，都被留了下来。

　　而他知道，庄不远之所以没有杀死他，是因为他还有点用。

　　“都加把劲，快点准备好下次跳跃，如果被二班超越了，小心我们全都小命不保！”看一名下属速度有点慢，北铎咆哮起来。

　　也难怪他担心。

　　操纵工厂，在宇宙之中穿梭，对地球上所有人来说，都是一种全新的技术，所有人都不会。

　　不过，很快地球的那些工程师们，不但就学会了，而且学得比他们还好。

　　好在，地球的工程师们，还需要一些人来当替班，而他也用自己的忠诚，证明了自己的可靠。

　　——当然了，他胸口的工厂徽章，也不容许他背叛。

　　只是工作积极性的提升，还是在工厂再次吞噬了几只在宇宙中发现的小工厂之后。

　　这些混迹在宇宙中各处的小工厂，大多是东拼西凑出来的，依托在各种矿物星体之上慢慢建设，没有什么能够拿得出手的产出，大多在宇宙中掠夺为生，所以他们这些工厂主，都被称为“掠夺工厂”。

　　掠夺工厂，算是工厂主世界中的小喽啰，冒险者。

　　他们只能在工厂主聚集的世界外围游弋，过着朝不保夕的日子。

　　而这些掠夺工厂，遇到了镜像工厂，可以说是遇到了死神了。

　　一个个都化成了工厂的原料，工厂里所有的成员，也都被变成了工厂里的工人。

　　当然，还有一部分，被挑选出来，组成了几个替班队伍。

　　现在，操纵工厂的人员，也是三班倒，他们北地工厂的原班人马是第一班，后面的是二班和三班。

　　虽然他挺不解，工厂的大人们，竟然还让这些低贱的家伙三班倒？

　　八小时工作制，太仁慈了吧！

　　但当他也成了这低贱的一员时，他就有点喜欢这种三班倒的工作了。

　　不论工作时多么辛苦，至少工作之后，可以休息一下。

　　只是，当来替班的人员越来越多时，他就有危机感了。

　　如果他们的表现不好，会不会被杀掉啊。

　　“快点，快点，忙活起来，给你们五分钟，准备不好就等着挨鞭子吧！当然，如果准备好了……”他伸手，从口袋里掏出来一颗糖：“奖励糖球一颗！”

　　明显的，所有的操作人员的速度都快了许多。

　　也不知道，是鞭子的威慑力，还是糖球的诱惑力。

　　看着下属们忙碌了起来，北铎满意地点点头，伸出舌头，舔了舔这颗小糖球。

　　真幸福啊~

　　糖，真是一种有魔力的东西啊，怎么吃都不会腻，看到就会挪不动路，走都走不了的感觉。

　　而他毫不怀疑，当这种有魔力的小东西，进入工厂主的世界之后，会多么受欢迎。

　　真羡慕这些大人物，随随便便，就能拿出来一种那么有前途的产出。

　　“正在修正方向。”

　　“确认下一次跳跃目标。”

　　“准备跳跃……”

　　宇宙之中，镜像工厂慢慢转动方向。

　　工厂的侧面，一个巨大的字，慢慢进入了视野。

　　“糖”。

　　“糖球工厂”，这就是庄不远给这座工厂起的名字。

　　镜像工厂，只是它和庄园互为镜像，但它其实并没有一个真正的名字。

　　而这个名字，不但是因为它的外形，还因为庄不远想要用糖征服世界。

　　工厂的前方，一团光芒慢慢亮起，一道光门打开，工厂正准备跳跃时，一名操作人员突然叫了起来：“报告，发现有其他工厂的痕迹！”

　　北铎心中一跳，也不知道是该喜还是该忧。

　　又发现了一座工厂？

　　如果又是其他的掠夺工厂的话，恐怕我们的竞争对手又要变多了。

　　已经那么努力地工作了，你还要我怎么样啊……

　　不过，庄不远和老轰隆所接到的信号，只是一次性的，定位并不准确，更多的是一个方向。

　　沿着这个方向，一直向前，总能找到。

　　所有的线索，都不能放过。

　　他犹豫了一瞬间，要直接跳跃，还是放弃跳跃，前往查看。

　　终于还是叹了一口气。

　　“停止跳跃！我立刻上报！”

　　庄园里，庄不远正皱眉看着什么。

　　自从醒来之后，他面上的笑容，似乎越来越少了，处世也越来越沉稳。

　　可庄园的仆从们，看着庄不远成长起来，却一点也开心不起来。

　　这样的庄不远，让他们看的心疼。

　　现在的他，急需一个好消息。

　　门外，刘金阁整理了一下表情，推门而入：“庄主，好消息！我们发现了一处工厂主的聚集地！”

　　聚集地？

　　庄不远迈步而出，就来到了工厂的核心处。

　　糖球工厂比他所见过的所有的工厂，都要发达。

　　连北铎等人都说从未见过这样的工厂。

　　这座工厂，来自于工业党和庄园主战争的最前线，或许，这么多年过去了，不只是庄园主们销声匿迹了，工厂主们也进入了衰退。

　　并不是所有的东西，都会不断进步、发展的。

　　糖球工厂并没有普通工厂的那种观察窗，外表浑然一体，却拥有极强的侦查能力。

　　几只幻龟和工厂本来的装置，聚合成了非常强大的影像系统。

　　投射在大厅中间的，是一座“工厂城”。

　　大大小小十多座不同的工厂，通过桥梁、绳索，彼此连接在一起，悬浮在远方的空间中。


第1464章 顶锅作案

　　糖球工厂远远地凑了过去，还没靠近，就看到前方的那座“工厂城”的几个工厂，像是见到了猛兽的小兔子一样，四下奔逃。

　　本来连接在一起的桥梁、绳索，有些压根就来不及收起来，直接崩断。

　　彼此连接处，搭建起来的平台上，还有一些人来不及回去，直接被抛弃在了虚空之中。

　　几只战争巨犬，本来在四周巡逻，此时拼命飞回去，各找各妈。

　　七八道光芒亮起，那些工厂已经光速跳跃走了。

　　有只战争巨犬还差一步就回到工厂上了，结果扑了一个空，呆滞地在虚空中摆动着四肢，孤单又绝望。

　　“这是怎么了？”庄不远坐在自己的宝座上，纳闷地抓了抓脑袋。

　　为啥我们靠近，这些家伙就逃走了？

　　“他们一定是把我们当作专门猎杀小工厂主取乐的猎杀者了……”北铎苦笑道，他自己驾驶着糖球工厂到处乱跑，却忘记了自己之前的北地工厂，和现在的糖球工厂完全不是一个级别的。

　　工厂的等级，和庄园几乎一一对应，最小的是作坊级，然后是微型、小型、城级、邦级、世界级、恒星级、星团级、星河级……

　　不过，对工厂主们来说，有一句话，叫做“世界级才是真正的工厂主”。

　　因为世界级的工厂消耗非常大，想要成功升级到世界级，必须拥有自己的独特产出，仅靠劫掠，是不可能支撑住的。

　　譬如火山工厂的火山制造机，就是非常优秀且独特的产出。

　　而成为世界级之后，工厂本身的能量和体积，所能安装和驱动的武器，足以将“世界级”之下的工厂秒成渣，防御能力强到那些小工厂自爆都炸不开。

　　所以，在世界级之下的工厂，都只是不入流的小工厂主，通常连工厂主们的圈子都进不去，只是被掠夺、压榨的对象。

　　而判断这些工厂的等级，基本上看大小就够了。

　　火山工厂就是世界级的工厂，它和“庄园大陆”基本上对应，其高度大概200公里，直径数十公里。

　　而糖球工厂的直径高达数百公里，比“火山工厂”的体积大上十多倍，虽然还没达到“恒星级”，却已经是“世界级”里的巨无霸。

　　而毁灭地球的那工厂，至少是世界级，甚至可能是恒星级。

　　如果类比一下的话，在工厂主的世界里，世界级之下都是平民；世界级就算是贵族了，而再向上，就是一方霸主。

　　糖球工厂，大概相当于“大贵族”级别。

　　“像我们这种大工厂，平日里连正眼都不会看它们一眼，突然靠近，肯定会被当成不怀好意……”

　　然后当然就逃之夭夭了。

　　庄不远傻眼，他还想通过这些城市，获取一下信息，交流一下情况呢，这么一来，难不成每次都要玩老鹰捉小鸡？

　　一路走来，糖球工厂也算是吞噬了许多工厂了，不过收获真的是甚微。

　　除了糖球工厂缺少燃料，他会跑去吞噬这些工厂之外，其他时候，他吞噬这些工厂，都只是为了得到信息。

　　从这些人和北铎的口中，他对现在的工业党们，也有了一些了解。

　　工厂升级，所需要的许多重要物资，只有星团以上的级别才能生产出来，而高级的工厂，也往往需要低级的工厂搜集和提供材料，所以宇宙之中，大多数的工厂主，都是以“星团”级的工厂为核心聚集的。

　　一个“星团级”的工厂主，就算是一处“星团”的领主，其他的工厂主，以其为中心，松散地分布。

　　所以，在工厂主的世界里，他们也习惯性以“星团”命名一处地域，就像是人类的城市一样。

　　按照当初信号指向的方向，庄不远现在知道，自己的目标，应该是一个叫“劜铊星团”的地方，这个星团，是以“劜铊工厂”为核心，聚集起来的。

　　而那毁灭了地球的工厂，也是“劜铊星团”的一员。

　　只可惜，这些小工厂们，连劜铊星团的具体位置，方位都不清楚，绝大部分人，连劜铊星团到底什么样子，怎么个布局，有多少工厂主，都不得而知。

　　北铎也是因为无意间听到不至地传了多少手的小道消息，一时兴起跑去捡漏，才被庄不远抓了个正着。

　　不知道是幸运还是不幸。

　　此时看庄不远头痛苦恼，他无奈道：

　　“不同级别的工厂主，除非属于同一个工业体系，彼此有体系约束，否则很少会进行交易……而这种小工厂，连加入工业体系的资格都没有，见到我们肯定乱跑……除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非我们再去抓个差不多大小的小工厂，才能混进他们里面去。”

　　“唉，早知道刚才就加速了，先吞几个再说。”

　　庄不远后悔也晚了。

　　做附近，又游弋了好几天，也没能找到一只落单的工厂，倒是又发现了一处“工厂集市”。

　　庄不远远远窥探着，那远方的集市，发现其中倒是有一小半都挺面熟的。

　　“看来是之前的那些工厂，又另外找了个地方，集合起来了。”一名仆从道，“庄主，我们是冲过去，能抓几个抓几个，还是再想办法混进去？”

　　庄不远捏着下巴，看了看那些小工厂。

　　这些工厂，大的大概上百公里直径。

　　小的甚至只有十多公里。

　　看着它们的体积，庄不远突然灵光一闪。

　　两天之后，一个外表破破烂烂，像是两口锅扣在一起的工厂，向这工厂集市飞了过去。

　　距离很远，就有战争巨犬凑过来：“来者表明身份！”

　　“我们是哞哞工厂。”

　　“哞哞工厂？没听过啊，哪里来的？”

　　“北地星团。”

　　“也没听过，可够远的？有什么拿得出手的货物吗？”

　　“有，我们带来了糖。”

　　“那是什么东西？算了……来吧，这边还有个位置。”

　　在那战争巨犬的引领之下，哞哞工厂找到了一处空隙。

　　旁边的工厂，伸出来了几根细长的桥梁，戳到了哞哞工厂的入口处固定好。

　　入口打开，庄不远从里面走了出来。

　　突然，不知道哪里轰隆一响，桥梁猛然向里戳了一下，被这么一戳，这工厂突然发出了“哞”一声。

　　“什么声音？”

　　“哞哞工厂嘛，哞！”庄不远嘿嘿一笑，向后踢了一脚。

　　“哞？”两口锅裂开了一个裂缝，大牛向外瞅了一眼。

　　“老实点，别让人看出来破绽！”

　　顶着锅，还不老实！


第1465章 糖衣炮弹

　　地球上，坚果州的中部，大片大片的农田，被从废墟之中开垦了出来。

　　前段时间，长期的物资短缺，阳光稀少，让地球上的大部分人，都变得营养不良，特别是各种维生素的缺乏，让许多人进入了亚健康的状态。

　　精神不振、消瘦无力，心情阴郁，都是这种情况下的副产品。

　　但现在，大部分人，都已经从阴霾之中走了出来，特别是坚果州的中部，大片大片的田地，重新被开垦出来，种植上各种作物时，那种成就感和喜悦感，是难以掩盖的。

　　而在坚果州种植最多的，是经过改造的甜菜和甘蔗，这是目前坚果州最受欢迎的作物。

　　和州内相比，坚果州的大规模农场化种植，已经有了近百年的历史，所以这里，可以说是目前地球上最重要的产糖区。

　　几只战争巨犬，看似笨重，却轻盈无比地掠过了田地的上方。

　　它们的四肢，牢牢抓住了叶片上方空间，点尘不惊地飞过田地，而它们腹部，加装的经过改造的农业机器，一边播撒着经过稀释的时间之血，一边将飞速成长的甜菜，收割起来，经过简单地加工，输送到田边的卡车里。

　　远方，一座工厂正在发出轰隆隆的轰鸣声，农田里产出的大量的甜菜，都会被带到工厂里，制造成晶莹剔透的糖球。

　　而后，一只只的驮犬，拖着一团团的糖球，飞向了远方的钢铁之门。

　　糖厂里，流水线旁边，一名留着小胡子的中年人，看着下方忙碌的工人们，满意地点点头，道：“先生们，加油干！你们生产的不是一颗颗糖，而是一颗颗炮弹！每一颗，都能消灭我们的敌人，每一颗，都能让我们的家人早点回家！我们的效率，目前是所有糖厂里最高的，比第二名的米帝糖厂高出来0.3%，继续保持优势，先生们！我们拥有最高的效率，也有最优秀的生产线，这是我们的骄傲！再过几个星期，他们会哭着来求我们去为他们改造生产线的！”

　　坚果州的人，估计也没想到，他们再次回到工厂里，他们的工业再度繁荣，是因为这个。

　　当然，此时此刻，已经没有多少人还在意自己的出身了。

　　现在的地球上，已经没有了州，没有了各种大大小小的势力。

　　如果说之前的灾难教会了人类什么，那就是现在还远远不到互相内斗、厮杀的时候。

　　而现在，人类唯一能做的，就是拼尽全力地团结起来。

　　因为他们的家人还需要他。

　　因为还有无数的敌人，在虎视眈眈地看着他。

　　等待他们的消灭。

　　在工厂的墙壁上，画着一副巨大的涂鸦。

　　身上挂着螺丝扳手，大腹便便的工厂主们，正贪婪地吞咽着大量的彩虹一般的糖豆。

　　“让所有的工厂主们，都吃成嗜糖如命的瘾君子，没有糖的时候，只会痛哭流涕！有糖的时候，比猴子还听话！”

　　“猴子并不听话，先生……”

　　“那就让它们听话！”

　　……

　　宇宙深处，工厂集市。

　　在“哞哞工厂”伸出来的一处平台上，里三层外三层地围满了人。

　　“什么时候开卖？”

　　“怎么还没开卖！”

　　“糖，我们要糖！”

　　“快把糖拿出来！再不卖糖，我们要打进去了！”

　　突然，人群安静了下来。

　　因为一名大腹便便的工厂主，在许多仆从护卫的簇拥之下，走了过来。

　　连工厂主，这种大人物，都亲自出现了？

　　这个看起来一点也不起眼，像是两口锅扣在一起的“哞哞工厂”，到底有什么魔力？

　　这工厂主，是一名锤人，他左手捧着糖球，正贪婪地舔着，右手的锤子上沾满了糖霜，胸口前黏糊糊的一片，两只眼睛红彤彤的。

　　他的盔甲，光彩夺目，金光闪闪，这是锤人最喜欢的风格。

　　但是，不知道为什么，这盔甲似乎不怎么合身，他的小肚腩，从盔甲的缝隙里露了出来，软软的，像是蚌类的肉。

　　“哞哞工厂主！快点开门，我的糖就要吃光了！我要再买500箱……不对，5000箱！”

　　“不好意思，今天糖缺货了，我们还在抓紧生产。”紧闭的门打开来，庄不远从里面走了出来，身边还跟着几个那逊利亚人和锤人。

　　在工厂主的世界里，大部分情况下，还是那逊利亚人和锤人掌权，其他的种族，数量少了很多，大多都在特殊岗位，又或者已经变异成了全新的种族。

　　譬如三瞳人，就进化出了长有很多条触手的类型，据说这种族，可以同时使用七八种工具，干活效率非常高。

　　听到庄不远这么说，那些工厂的购物代表们，都群情激昂起来。

　　“放心，放心，我们的产能绝对够……在我们离开之前，肯定会满足各位的需求，我们哞哞工厂，可是诚信经营，童受无欺。”庄不远笑眯眯地坐下来。

　　“走？你们要走？”那锤人工厂主瞪大眼，“怎么就要走了？”

　　“当然了，我们不可能在一个地方停留吧……”

　　“去哪里？”

　　“我们想要去劜铊星团。”

　　“啊？那可不是一个好混的地方。”锤人工厂主眯起眼睛。

　　庄不远眼睛一亮，这位对劜铊星团有所了解？

　　“在这之前，不如我们聊聊？看看你对我们的产品，还有什么意见？就当是来个客户满意度调查吧……”

　　听到庄不远这么说，其他人都大声嚷嚷起来。

　　“我们很满意。”

　　“唯一不满意的，就是数量太少了。”

　　“对，你们的生产效率太低了，不知道你们这东西怎么生产出来的？我们可不可以买你们的配方？”

　　庄不远笑而不语，他坐了下来，旁边有人支起了一张桌子。

　　他在桌子上，摆上了几个碟子，里面装上了各种糖球。

　　那名工厂主，立刻一步跨出，坐在了桌子的对面，伸手就向糖球抓去，胡乱地塞进了自己的嘴里。

　　庄不远也不急，微笑着看着他。

　　等到工厂主赛了满嘴的糖，大脑开始兴奋起来，甚至有了一种微熏的感觉时，他敲了敲桌子：“劜铊星团啊，我还真有所了解……你想要知道什么？”


第1466章 我就笑纳了

　　糖球工厂里，庄不远背着双手，站在一张巨幅的画像面前。

　　这画像，是他从一名工厂主的手里用5000箱糖球换来的。

　　画像长二十多米，高更是达到了四十米，绝对堪称巨幅。

　　人类历史上，一些教堂穹顶的画像，怕是都没有这么大。

　　而这画像上大部分的画面，展现的都是一名看起来格外英武的中年工厂主。

　　他昂首挺胸，站在那里，目光深邃地遥望着远方。

　　画师的技艺非常高超，这工厂主的每一寸皮肤都熠熠生辉，目光更是深邃而威严，让人一看，就心声崇拜之心。

　　不知道的，还以为这是什么伟大的人物。

　　但事实上……这工厂主，就是那位肚皮都要从盔甲里漏出来的锤人。

　　庄不远当然不是对着这位逐渐变胖的工厂主发呆，对庄不远来说，这画像最重要的，是工厂主背后的背景。

　　背景部分，是一座巨大的工厂。

　　劜铊工厂。

　　劜铊星团的核心，一座星团级的工厂。

　　画面上的它，在无数的星辰映照之中，依然无比的璀璨。

　　它的形状，像是一只倒扣在宇宙星空中的碗，外表呈现出了铁灰色，上面趁有一道道的金色线条，线条在不断的流动，似乎有什么能量，在其中运转传输。

　　而它的外壁上，还悬挂着许许多多的其他工厂，这些工厂像是铺满树木的蝴蝶一样，栖息悬挂在它的外壳上，让庄不远真正意识到了，“星团中心”到底是怎么样的存在。

　　节假日购物中心的停车场，都没有这么挤。

　　而真正让庄不远觉得震撼的，不是劜铊工厂的本体，而是它的外壁上悬挂的众多的工厂中的一个。

　　它悬挂在劜铊工厂的左上方，只是众多的“蝴蝶”中不起眼的一个。

　　它的形状扁平，为了减少占据劜铊工厂的外壁，甚至只能立起来，和其他的工厂，挤在一起，彼此之间，连点错身的空间都没有。

　　但尽管是从这个角度，庄不远也绝对不会认错！

　　就算是化成灰，也能认出来！

　　这就是入侵地球的那座工厂！

　　找到了！

　　终于找到了！

　　在看到这幅画的那瞬间，庄不远觉得自己的眼泪，都快流下来了。

　　“只有进入劜铊工厂的供应体系，才能连接和附着在劜铊工厂的外壁上，这些工厂都是劜铊工厂的供应商，那可是大人物里的大人物……”

　　在说起这画时，那名吃糖吃High了的工厂主一脸的感慨。

　　“这么说，你去过劜铊工厂？”庄不远问道。

　　“哪儿啊！我们这种小工厂主，去了那不是找死吗？”工厂主像是看外星人一样，看了庄不远一眼，“这幅画，是画师帮我画的啦，可是花了我一大笔钱……”

　　也就是说，这东西其实就是PS出来的？

　　可这背景，如此逼真……

　　还好，关键时刻，北铎帮他解了围，他轻轻拽了庄不远一下，让庄不远不要多问。

　　把这幅画高价买回来之后，北铎才给庄不远解释了所谓“画师”。

　　“还有画师这个种族？”

　　“是的，据说他们这个种族，只要见过的画面，就永远不会忘记，不论什么时候，都能画出来，只要这名画师去过劜铊工厂，就可以把任何人画进去……”

　　果然是PS……

　　而同时也说明，这一幕的画面，真的是曾经存在过的？

　　也就是说，那工厂主说的不错，入侵地球的工厂，是劜铊工厂的“供应商”之一，如果去了劜铊工厂，就有非常大的概率，能够找到它？

　　只是，正如那小工厂主所说，劜铊工厂所在地，实在是太凶险了。

　　那里的工厂，随随便便都是恒星级的，即便是“糖球工厂”这种工厂，去了也是被人欺凌的命。

　　现在，有两个选择摆在庄不远的面前。

　　要么先好好发展，积蓄实力，让“糖球工厂”再升级，这样去劜铊工厂时，安全性就大得多了。

　　要么就不管不顾，现在就直接冲过去，路上见招拆招，见机行事。

　　可如果“糖球工厂”在路上就被人攻击，摧毁了，那庄不远就再也没有希望了。

　　而且……

　　如果现在冲过去，就算是能够安全抵达劜铊工厂，又如何才能在众多强敌的之中，干掉敌人，夺回自己的亲人呢？

　　毕竟，庄不远可是一名庄园主，而且还是货真价实的新人。

　　就算是不被人发现庄园主的真正身份，敌人毕竟在劜铊星团扎根多年，朋友总比庄不远要多。

　　选择总是如此艰难。

　　这一夜，庄不远都没有睡。

　　第二天一早，当早班驾驶人员上班时，看到庄不远已经站在大厅里了。

　　“让大牛回来，准备启程，目标，劜铊工厂！”

　　在这工厂集市的这段时间里，庄不远得到了不少有用的消息。

　　糖，果然是非常有用的武器。

　　除了从这位工厂主的手中，买到了画像。

　　还有一名工厂主，说自己还不是工厂主的时候，曾经跟着其他的工厂去过劜铊工厂，给了庄不远的大致方位。

　　再汇总一下其他杂七杂八的消息，庄不远已经确定了劜铊工厂基本的方向。

　　至此，这小镇再也没有任何停留的价值。

　　大牛脱离了和其他工厂的连接，离开了工厂集市，向糖球工厂的方向飞了过来。

　　过了不多久，突然有人向庄不远汇报：“庄主，有人在大牛的身后跟着！”

　　浩瀚的宇宙之中，三座工厂正不紧不慢地跟着，呈现出了包抄之势。

　　在大牛离开工厂集市之后，这三座工厂就也离开了集市，一路尾随而来。

　　对他们来说，这个有点奇怪的“哞哞工厂”所产出的“糖球”，实在是太具有活力了。

　　如果能够抢到更多，或者更好的，能够找到糖球的配方，就算是拥有了自己的特色产出。

　　到时候，升级到世界级的工厂，指日可待。

　　他们怎么能放弃这个机会？

　　在工厂集市的时候，他们担心一旦动手，贪心的人太多，大乱斗之中，反而会让敌人得利。

　　而哞哞工厂离开集市，他们就觉得机会来了。

　　“庄主，怎么处理？”

　　庄不远轻轻摇头：“从这里到劜铊工厂路途遥远。但既然有人来给我们送燃料来了，我们就笑纳吧。”


第1467章 黄雀

　　星空深处，几只形象各不相同的工厂，追逐在宛若两口大锅对接在一起的“哞哞工厂”后方。

　　这三家工厂，在哞哞工厂离开之后，立刻脱离了工厂集市，跟在后面。

　　实在是因为，“糖”这种东西的诱惑力，实在是太大了。

　　诱惑力大到足以让工厂主们铤而走险。

　　在工厂主支配的宇宙星空之中，想要生活下去，是非常艰难的。

　　小工厂主们，没办法加入“工业体系”，也没办法成为大工厂的供应商，但他们也有自己的生存之道。

　　那就是结盟。

　　这三家工厂，就是一个稳定的小联盟，他们游走在劜铊星团外围的各个集市之中，有时候还自己发起集市。

　　不过相比其他的工厂，喜欢掠夺和开发各种原始的星球，采集一些矿物，这三家工厂，更像是同类中的掠食者。

　　利用三打一的优势，以及丰富的伏击经验，他们不止一次地掠夺同等级的其他工厂主。

　　这是比搜寻一些原始星球，掠夺一些原始种族，自己开采原料，辛辛苦苦生产低附加值的产品，然后冒着各种被抢，被吞的风险，向高级的工厂身上靠，更靠谱，更简单的路线。

　　只是，即便是走这样的路线，想要升级成世界级的工厂，也并不是一件容易的事。

　　因为他们还是没能有一个可以独当一面的产出。

　　所以，在见到“哞哞工厂”的糖之后，他们的眼睛就红了。

　　不过，长时间的“掠夺”生涯，他们知道，做任何事，都不能操之过急。

　　在真正确定“哞哞工厂”并不是扮猪吃虎，而且也没有什么同伴、后援之后，三家工厂这才尾随在了后面。

　　哞哞工厂飞出了工厂集市区域，似乎也很警惕，观察了附近的环境之后，这才开始准备跳跃。

　　对工厂来说，进入跳跃的时候，有一个比较长的“充能—释放”过程，这个时候，它的武器系统，几乎是完全瘫痪的。

　　三家工厂耐心地等待着，就在哞哞工厂打算跳跃的时候，其中一只工厂突然开火了。

　　金色的光芒，夹杂着一些暗淡的杂波，喷涌而来。

　　这种武器，是工厂主们最常使用的武器——灭庄者。

　　只是这种真正的工厂，灭庄者的威力，比当初的战地工厂，威力要大多了。

　　只是，它的杂波，说明这武器很长时间都没有得到很好的维护，而使用的燃料——时空之油，也并不是很纯，削弱了它的威力。

　　即便是如此，这一炮射出来，还是重重地击在了“哞哞工厂”的侧面，将其击成粉碎。

　　“轰”一声，爆炸的余波传递了出去，被撕裂的空间，紊乱宛若世界末日。

　　三家工厂一拥而上，打算趁它病要它命。

　　在跳跃时被一炮击中，这工厂肯定完全失去了反抗力，只是有些工厂，会鱼死网破，宁愿自爆，也不愿意被人抢。

　　又或者，如果核心没有完全破坏，采取紧急跳跃。

　　现在要做的，就是尽快破坏它的核心，让它逃无可逃。

　　“咦？”

　　三家工厂围上来之后，却并没有看到想象中半残的哞哞工厂。

　　哞哞工厂的碎片，在四周飘散。

　　但只是碎片而已。

　　“什么鬼？”

　　“跑哪里去了？”

　　“奇怪……”

　　三个工厂主纳闷不已：“这到底是什么东西？”

　　就在此时，他们听到了一声鸣叫声。

　　“哞！”

　　一根藤条，从虚空之中伸展了出来，在其中一家工厂还没反应过来的时候，就缠住了它的灭庄者。

　　“咔嚓！”一声巨响，那巨大的灭庄者，被直接从工厂身上折了下来。

　　断裂的各种线缆和支撑架，叮当作响，散落的零件，四下飞射。

　　“我被袭击了！”被袭击的工厂主尖叫一声，在灭庄者旁边的副炮疯狂射出。

　　喷射的火焰，吐出了凶猛的弹药，但是却射向了无尽远方。

　　它连对手的毛都没能抓到。

　　三家工厂散开，各种观察口都打开，所有的观察员都在拼命四下扫射。

　　但四周只有一片虚空。

　　那触手一样的东西，似乎从虚空之中伸出来，然后又隐藏回了虚空之中。

　　“草木无界”的庄园，就像是隐形的刺客，它们是比工厂主还擅长和空间打交道的大师。

　　而更不要说，大牛还有一个别人无法比拟的秘技——

　　那就是，它可以完全遁入阴影空间。

　　这是连工厂主们都不见得了解的空间。

　　被完全看不到的敌人偷袭了，几个工厂主心中惊疑不定。

　　“这到底是什么东西！”

　　“你们看到什么没有？”

　　“没有？你们也没有看到？”

　　他们有一种感觉，自己似乎踢到了烫手山芋了。

　　三个工厂下意识地背靠背，结成了一个防御阵型。

　　大牛在阴影之中游走着，在三个工厂的中间空隙里，突然出现，猛然一鞭子抽在了一家工厂的背部。

　　藤条抽击之下，工厂的外壳猛然凹陷了进去，爆射除了一团团的火花。

　　“轰！”这工厂猛然转身，主炮爆射。

　　却只是炸在了身旁的另外一家工厂身上。

　　“你搞什么鬼！”

　　“你为什么攻击我！”

　　“是你攻击我才对！”

　　“别吵，都别吵！”

　　面对这宛若鬼魅一般的敌人，他们意识到，自己一定是遇到了硬茬了。

　　这个时候，最好的办法，就是……逃跑！

　　三家工厂不愧是合作多年，早就已经有了默契。

　　瞬间向三个方向逃去。

　　“哞！”虚空之中，一道暗影猛然扑向了其中一只工厂。

　　那工厂在虚空中闪了一闪，就像是被夜幕笼罩一样，猛然消失了。

　　它直接被大牛拖入了阴影空间里。

　　而另外一家工厂，突然陷入了绝望。

　　在它的面前，不知道何时，出现了一只巨大无匹的圆球形工厂。

　　但还有一家工厂，已经远远逃了出去，开启了光门，就打算跳跃。

　　突然……

　　“轰”一声爆响，一发灭庄者，在它的侧面炸开，把它打开了一半的光门炸飞了。

　　“什么人？”

　　吞掉了这工厂，糖球工厂转身。

　　就看到一家熟悉的工厂，飘在远方。


第1468章 装逼二人组

　　糖球工厂慢慢转身，调转炮口。

　　那熟悉的工厂，却慢慢后退，然后一个大腹便便的锤人，从工厂里探出头来，远远挥了挥手：“兄弟，别开枪，自己人！”

　　庄不远的眉头紧紧皱起来，这家伙怎么跟老了？还那么淡定？他就不怕自己被庄不远直接一炮轰碎了吗？

　　然后，工厂的操纵人员提醒庄不远道：“对方要求通话！”

　　庄不远犹豫了一下，还是连接了对方的通讯频道。

　　他实在是不知道这家伙卖的什么关子。

　　“啧啧，庄兄弟你果然是深藏不漏。”连通之后，那锤人工厂主啧啧称奇，“我就说，这么神奇的产出，绝对不是一个普通的小工厂能有的，果然兄弟你还有别的后台……”

　　“你就这么跟来，不怕我一炮把你轰了吗？”庄不远不知道这家伙的葫芦里卖的什么药，他可是庄园主，在这工厂主的地盘里，无论如何都得小心，如若露出破绽，怕是会被所有人围攻。

　　他抬手示意，操作人员已经将手按在了主炮的按钮上。

　　糖球工厂的主炮，一发就能把这种级别的工厂轰成渣渣。

　　“我是先来打个招呼，希望兄弟别误会我有什么恶意，我是真心诚意，想要和兄弟你合作。”那大腹便便的锤人工厂主呵呵一笑道：“兄弟你稍微退后一点。”

　　庄不远疑惑，但还是命令糖球工厂退后。

　　随后，一股庞大的力量涌来，在那锤人的工厂后方，出现了一道巨大的光门，一个巨大无匹的工厂，慢慢浮现。

　　这工厂整体呈现出立方体的形状，上方拥有纵横交错的纹路，像是一个巨大的魔方。

　　它的直径高达上千公里，比庄不远的工厂还要大上好几倍，恐怕已经是恒星级的工厂。

　　庄不远下意识地吞了一口吐沫。

　　虽然他本身也拥有极其强大的战斗力，还有大牛这个奇兵在旁边，并不见得一定害怕对方，但是真正和恒星级的工厂面对面对峙，还是让他有些紧张。

　　“别紧张，别紧张，我和兄弟一见如故，非常投缘，想要和兄弟做个生意，多买点糖。”这大腹便便的锤人拍了拍自己的肚皮，“而且兄弟你似乎和我有一样的爱好，难得见到同道中人，真想和兄弟你多聊聊。”

　　庄不远还是皱眉。

　　就看到对面，那锤人工厂主所容身的工厂，慢慢改变了形状，变成了一个小方块，拼入到了那宛若魔方的工厂里。

　　小方块在魔方工厂上滑动着，来到了最中央的位置，颜色也慢慢变成了金色，宛若王者登基，皇帝加冕，整个过程，格外缓慢而华丽，要多装逼有多装逼，要多牛叉有多牛叉。

　　大腹便便的工厂主叉着腰站在魔方工厂的前方，两手叉腰，颇有一种傲视天下的王者风范。

　　庄不远：“……”

　　总感觉这画风哪里不对。

　　旁边，肖伟拍掌道：“啊哈哈哈，庄主，你这是遇到了一个和你一样喜欢装逼的人啊，不对……你是遇到了一个比你还能装逼的人！”

　　庄不远哭笑不得。

　　他远远看到那工厂主在许多仆从的簇拥之下，披上了一袭华贵的金色披风，披风在星空之中飘飘荡荡，庄不远敢打赌，这家伙绝对在什么地方安装了鼓风机。

　　“妈的，怎么能输！”肖伟义愤填膺，“来人，送庄主上朝！仪仗队呢？仪仗队去哪里了？”

　　庄不远忍不住翻了个白眼，你当这是在比赛吗？而且，现在压根就不知道对方究竟是什么人！

　　“兄弟，不如出来一叙？”锤人工厂主道。

　　庄不远想了想，身体像是黑雾一样，消失在原地。

　　工厂的前方，一道黑影出现，然后慢慢化成了庄不远的样子。

　　“兄弟，你不错嘛！这招是怎么实现的？兄弟厉害，果然是我同道中人！不过你这身行头，还需要再揣摩揣摩，我还有一件披风，不如赠与你？”

　　庄不远又忍不住要翻白眼了，这是什么鬼？

　　他的这个突然出现，又消失的能力，算是从“下次再约”吸收了影子庄园主昺堏之后，才拥有的能力。

　　不过庄不远尽可能地去除了自己身上所有工厂主的印记，不论是袍服还是身上的云金装备都收了起来。

　　毕竟，直接使用云金，是筑神伟力庄园主的特权，工厂主们是不会的。

　　“兄弟，我越来越觉得你投缘了，重新介绍一下，我是巨方工厂的工厂主，我叫劜梂，最大的爱好，就是扩充我的工厂的产品线。不知道兄弟怎么称呼？不要告诉我，你真的叫哞哞……”

　　庄不远犹豫了一下，道：“庄主，我叫庄主。”

　　“庄主兄弟，好！好！好！来来来，来我的工厂好好聊聊，再谈谈合作的事情，哥哥我对你的这糖真是欲罢不能，喜欢得紧……”

　　看庄不远还在犹豫，劜梂拍了拍肚皮，笑道：“当然，看得出来你对劜铊星团并不熟悉，你有什么要问的问题，尽可以问，这次我会知无不言，言无不尽。”

　　这个庄不远实在是无法拒绝。

　　这个看似肥腻的锤人，拥有着和外表完全不相称的敏锐目光。

　　不过，正因为如此，庄不远一点也不敢掉以轻心。

　　这家伙绝对是个老狐狸，才不可能像表面上那么无辜无害。

　　果然，和庄不远聊天时，他多方面打听和糖有关的信息，不过庄不远回答的滴水不漏。

　　只是，从这家伙的口中，庄不远也没能得到多少有用的信息。

　　两个人各自打着机锋，说话藏一半露一半，看起来似乎言谈甚欢，说了半天，却是一点有用的信息都没有。

　　互相套了半天话，劜梂大概也累了，强笑道：“兄弟，你似乎想要去劜铊工厂的方向，恰好和我同路，不如我们同行？”

　　“好啊。”庄不远笑眯眯道，“正好我觉得一个人去太孤单呢。”

　　“不过我还需要绕个路，办几件小事，兄弟要不要和我一起去？”

　　庄不远犹豫了一下，点头道：“好！”

　　天知道，庄不远压根就不知道路。

　　现在一脸抓瞎，能有人领路，总比自己乱闯好。

　　至于劜梂有没有什么企图……

　　说实话，庄不远对劜梂的工厂，也挺感兴趣的。

　　就看接下来是谁能坑到谁了。

　　一家世界级，一家恒星级的工厂，在宇宙之中结伴穿行。

　　有了巨方工厂引路，至少前路不再迷茫。

　　几天的时间里，他们遇到了好几个集市。

　　庄不远发现，巨方工厂似乎特别喜欢向这些集市里凑，每到一处，都和别人进行海量的交易。

　　而巨方工厂非常特别，它的每一个组成部分，似乎都是一个工厂，整个巨方工厂，由几十个方块组成，而每一个方块工厂，似乎都有自己的产出。

　　这让庄不远觉得非常震惊。

　　对普通的工厂来说，一家工厂能有一种产出，就足以立足了。

　　就算是恒星级的工厂，有三五种能拿的出手的产出，也已经很不得了了。

　　可这家伙，少说也有几十种产出。

　　它的每一个组成部分，都像是一个微缩了的世界级工厂。

　　只是，劜梂对庄不远的糖球工厂，还是非常羡慕。

　　又到了一处工厂集市，劜梂在远方观察了一下这几家工厂，非常专业地点评了一番，然后从巨方工厂上点了一个方块：“这些工厂里，没有一家是生产战争巨犬的，战争巨犬的核心，定然能够畅销。”

　　他转头，就看到“哞哞工厂”又出现了，感慨叹息道：“庄兄弟的你这个哞哞工厂，到底是藏在哪里了？怎么平日里也看不到？而且每次我再怎么悉心挑选合适的工厂，受欢迎程度，都还不如兄弟你的糖球一个零头……真是羡慕，羡慕啊！”

　　这家伙，毫不掩饰对糖球工厂的渴求之意，庄不远很纳闷，他怎么还没出手抢夺。

　　他也很想知道，这家伙还能再忍多久。

　　他唯一可以肯定的是，这家伙的盔甲，已经换了好几套了，不然实在是遮不下，他那日渐发福的身躯。

　　庄不远觉得，他再暴食糖球，恐怕就要小心血糖过高了，甚至身体产生坏疽了。

　　对此庄不远感情挺复杂的。

　　他对所有的工厂主，都抱有敌意，但是对这家伙，还意外的并不讨厌。

　　两家伪装出来的工厂向工厂集市飞行时，劜梂笑眯眯道：“庄兄弟，不如我们打个赌？如果我卖的东西，比庄兄弟多，你就把糖球的配方送我如何？”

　　“不赌！”

　　庄不远翻白眼，你当我傻子吗？

　　两家工厂靠近了工厂集市，伸出了用于对接的桥梁锁钩，刚刚打算和旁边的一家工厂对接，旁边的那工厂，突然转向，露出了黑洞洞的炮口，以及其中潜藏的灭庄者主炮。

　　“轰！”一道金色的光束，直射哞哞工厂。

　　我去！

　　庄不远立刻意识到，他是遇到了陷阱了！

　　难道是劜梂在设计陷害他？

　　哞哞工厂瞬间遁入了阴影之中，躲过了那金光的一次攻击。

　　他就想要撇下劜梂逃跑，就听到劜梂在旁边吐脏字：“卧槽！竟然敢袭击老子！兄弟，看来我们是遇到强盗集市了！”

　　“轰”一声巨响，那灭庄者一炮，直接在劜梂的工厂外炸开。

　　只是，这一发足以撕裂很多庄园空间的一炮，在方块工厂的外壳上，只是炸出了一些焦黑，连它的防御都没能攻破。

　　方块工厂外表再小，它也是恒星级的工厂，防御力，压根就是这些工厂不可能破防的。

　　这些工厂，彼此结盟，以“工厂集市”的形态，在边缘集结，吸引落单的工厂前来和他们交易。

　　工厂们在打算对接的时候，是完全不设防的，这个时候，他们就露出狰狞爪牙，一炮过去，基本上有一个算一个，都被干掉了。

　　只是这次他们踢到了铁板。

　　劜梂的咆哮声响彻工厂集市：

　　“竟然敢在我劜梂大爷的眼皮子底下破坏工厂集市，你们简直罪无可恕！兄弟，亮相！给这些家伙点厉害！”

　　庄不远又忍不住要翻白眼了。

　　那些强盗工厂完全不知道自己这是提到了铁板，更多的工厂，调转了方向，把主炮亮了出来。

　　“轰轰轰轰！”所有的主炮，都轰在了方块工厂的身上。

　　那猛烈的炮火，就像是给它洗了洗澡一样。

　　“啊哈哈哈哈哈，傻了吧！我劜梂大爷可是刀枪不入的。”劜梂哈哈大笑，他最喜欢这种装逼的桥段了。

　　而接下来，绝对是他在装逼桥段里，最喜欢的环节。

　　在强盗集市的不远处，一个巨大的恒星级工厂浮现了出来。

　　它的外表，几十个方块相对滑动，变幻不定，几次滑动之后，一个巨大的主炮浮现了出来。

　　“来吧，你们开了那么多炮，也吃我劜梂大爷一炮！”

　　金色的光芒，填满了附近的空间，只是看，就知道这一炮的威力，有多么惊人！

　　“兄弟，你怎么不亮相啊！我们兄弟一起亮相，这才算震撼吗！再来个双炮齐射，一发就送他们会姥姥家……”劜梂埋怨庄不远道。

　　糖球工厂，此时还隐藏在不知道何处，并没有跳跃出来。

　　庄不远撇嘴，他可不像劜梂一样，那么喜欢显摆，而且欺负这些小工厂，有什么快感？

　　“哞哞工厂”急速后退，让开了巨方工厂的弹道。

　　就在此时，庄不远突然看到了远方，有光芒一闪。

　　“不对！”庄不远下意识地感觉到了哪里不对，刚刚从暗影空间里跳出来的大牛，又嗖一声缩了回去。

　　“庄主！有埋伏！”工厂的控制人员也大叫了起来。

　　他们发现了有什么东西在接近。

　　这难道是……劜梂的埋伏？

　　庄不远心想，难道劜梂终于下手了？

　　就在此时，数道金光，从四面八方射出。

　　目标，巨方工厂。

　　“轰轰轰轰轰……”巨方工厂发生了连环爆炸，宛若魔方的工厂，被炸的七零八落，四下飞散。

　　这些家伙……竟然埋伏的不是庄不远，而是劜梂？

　　难道这就是莫装逼，装逼挨雷劈？


第1469章 拔剑吧，糖球工厂！

　　发现对方袭击的目标不是自己，而是劜梂之后，庄不远第一个反应，就是赶快跑！

　　糖球工厂，是他寻找地球上其他人的唯一依靠和希望，绝对不能冒险。

　　他和劜梂只能算是萍水相逢，并没有什么实质性的交情，庄不远没必要为了他而冒险。

　　就在此时，他听到劜梂叫了一声：“庄兄弟，他们是来找我的，你快跑！”

　　庄不远眉头一皱。

　　这家伙，让他快跑，这种时候，不该求饶吗？

　　“庄主，我们快跑吧！”关键时刻，当班的又是北铎的这班人马，此时惊慌无比，“庄主，对方是……是四个世界级工厂，和一个恒星级工厂！”

　　这绝对不是庄不远能够对抗的对手，在工厂主们的世界里，特别是他们这些低级工厂主的世界里，越级挑战，基本上是不可能的事。

　　庄不远一咬牙，道：“走，我们快离开！”

　　糖球工厂开始飞速退却。

　　不过，对方显然也发现了糖球工厂，在糖球工厂打算转移的瞬间，两只世界级工厂调转了方向。

　　“轰轰！”两道金色的光芒，直射糖球工厂。

　　“嗡”一声，面对威胁，糖球工厂的防御自动开启，金色的光芒，笼罩了附近的数百公里范围。

　　不论是庄不远，还是北铎等驾驶者们，此时都下意识地握住了旁边的扶手，准备迎接攻击。

　　但是预想中的碰撞和爆炸，并没有出现。

　　在那间不容发的瞬间，巨方工厂的其中几个碎片中间，扯起了一张金色的大网，将两发主炮挡了下来。

　　“嗡……轰！”金色的大网颤抖了一下，轰然破碎，然后其中两个巨方工厂的碎片，也因为巨大的冲击，炸成了漫天的碎片。

　　劜梂竟然帮自己挡下了攻击？

　　庄不远的心中不知道什么感觉。

　　他还以为这家伙，对自己另有企图呢。不过怎么想，劜梂都用不到对自己的这个级别的工厂，使出来这种苦肉计吧。

　　“庄主！”北铎的声音，将庄不远从震惊中拽了回来。

　　那一瞬间，庄不远的脑海中闪过了一个念头。

　　真的要跑吗？

　　总有一天，他要面对真正的敌人，和敌人真刀真枪地硬拼。

　　在这之前，他从没怕过，为什么现在反而怕了？

　　如果总是回避战争，难道战争就不会来吗？

　　并不会，正如这次突然遇到袭击一样，谁也不知道，危险什么时候来临。

　　这一次跑了，下一次怎么办？

　　庄不远抬头，看向了巨方工厂。

　　本来就被轰得支离破碎的巨方工厂，又损失了好几个方块工厂，剩余的几十个碎片，在艰难地重组，一道道金色的流光，在破碎的位置流转，那是巨方工厂在自我修复。

　　工厂主拥有这种技术并不奇怪，毕竟庄不远在闭锁的身上，就见到过非常强大的自修技术。

　　这些金色的流光，是一些巴掌大的机械虫子，它们修理的效率非常高，但是修复永远也赶不上破坏。

　　在巨方工厂刚刚拼凑起来，远方的那唯一的恒星级工厂，又是一发主炮射了过来。

　　“轰！”巨方工厂再一次四分五裂。

　　庄不远转头，看向那恒星级工厂。

　　它的外形，像是一个巨大的三角形，体型扁平，通体呈现出某种锈红色。

　　“庄兄弟，快跑，我顶不住几炮了！”劜梂焦急的声音从通讯器里面传出来。

　　“你怎么办？”庄不远问道。

　　“唉，你就先别管我了！”劜梂有点气急败坏，“你在这里，只会拖累我！他们不敢杀我的！”

　　正说话间，又是一炮轰了过来。

　　“我去，这些家伙真想杀我？”劜梂气急败坏，“斜斗，你特么疯了吗？你知道我是谁吗？”

　　对面没有回答，而是又是一炮。

　　“真疯了！真疯了！”劜梂的声音都颤抖了起来，听不出是恐惧还是愤怒，“斜斗也罢了，你们这些混蛋，竟然也敢攻击我？别怪我不客气！”

　　劜梂的巨方工厂拼命重组，只是还没组起来，又被一炮轰散。

　　所有的碎片各自为战，射出了几道金色的光芒，轰在了旁边的一只世界级工厂身上，只是带来了一些微不足道的破损。

　　庄不远看得出来，这个叫斜斗的工厂或者说工厂主，完全看穿了劜梂那巨方工厂的弱点。

　　当它们连接在一起的时候，是一座恒星级工厂，但是只要出其不意，将其打散，它们每一个的威力，甚至还比不上普通的世界级工厂。

　　劜梂的巨方工厂，似乎天生就不是为了战斗设计的。

　　这或许也正映衬着劜梂的性格，他在宇宙中游荡，似乎就为了搜集各种不同的产出，求全却不求精。

　　但此时，他的弱点被针对性克制，被人抢得先机，想要翻身都来不及。

　　看着孜孜不倦想要重组，却每一次都被打散，每一次都会有工厂破碎的巨方工厂，庄不远突然大叫一声：“散开！”

　　“什么？”

　　“让你的工厂散开！”庄不远道。

　　“可是……”

　　“散开！”

　　残余的方块工厂四下散开，恒星工厂的主炮，对着漫天的方块工厂乱轰了半天，也只轰掉了其中一个方块。

　　这些方块工厂的推进装置，却是完全的恒星级的，非常灵活。

　　对恒星工厂来说，简直就是大炮打蚊子。

　　恒星工厂的主炮收起，伸出了七八个副炮。

　　“就近合起来。”庄不远又道。

　　“明白了！”劜梂哈哈一笑，残存的方块，有的四五个合一，有的七八个合一，然后“嗡”一声，亮起了防护罩。

　　副炮射在上面，简直是挠痒痒一般。

　　“有意思！原来还能这样？庄兄弟你很擅长这个？”劜梂哈哈大笑。

　　只是这么一个简单的历年，就让巨方工厂的弱点变成了长处。

　　本来它是防御不够抵御恒星级工厂的主炮，攻击又组织不起来。

　　但现在，变成了敌人的主炮威力强大，但是灵活性不够；副炮灵活机动，但是威力又不够大。

　　“小心它同时使用主炮和副炮！”

　　“这家伙的主炮在前面，副炮在后方，不怕！”劜梂对斜斗工厂似乎也很了解，“我缠住他，庄兄弟你跑吧！”

　　“你说什么？”庄不远道。

　　然后，劜梂就听到了轰一声巨响。

　　他转头，就看包围他的四个世界级工厂之一，身上冒出来了一道金色的光芒，那金色的光芒一闪，整个工厂已经被切去了四分之一。

　　下一秒，“轰轰轰轰轰”的爆炸声传来，密集的副炮爆炸声，那工厂全身冒着滚滚的浓烟，被爆炸推向一侧，它的动力已经残缺，妄图借着爆炸的冲击波奔逃。

　　糖球工厂从那爆炸的工厂背后显出身影。

　　两个宛若机械臂的东西，从它的左右两侧伸了出来。

　　左侧是一个圆筒形状的东西，上面密密麻麻遍布着三十多个金色的炮口，每一个炮口，都是一个灭庄者。

　　这种灭庄者，大小已经超过了当初铁锤城战地工厂的主炮，不过它只能算是世界级工厂的副炮。

　　一个世界级工厂，拥有三十多个副炮，也是让人震惊的。

　　而它的排布方式，让人毫不怀疑，如果这三十多个副炮齐发，其威力绝对不会低于一发主炮。

　　副炮的威力都那么强，那么主炮呢？

　　劜梂下意识地看向了糖球工厂右方的机械臂。

　　在那机械臂的尾部，是一个金色的尖锥。

　　和主炮的样子很像，但是它的尖端却没有散开的发射口，而是聚拢起来。

　　就连劜梂，都不认识这到底是什么东西。

　　直到它再次亮了起来。

　　“嗡”一声，金色的光芒，在那尖锥上震荡、旋转，化成了一把光剑。

　　“咔嚓……轰！”

　　本来被切掉了一小半的工厂，被糖球工厂追上，一刀切成了两段。

　　“咔嚓咔嚓……”糖球工厂的腹部打开，那吞噬口又伸了出来，疯狂吸收吞噬四周的碎片。

　　遇到一些比较大的碎片，糖球工厂就挥舞右臂直接切开，或者左臂主炮，直接轰碎。

　　不到一分钟，一个巨大的世界级工厂，就已经消失不见了。

　　“呼……嘁……”收回闭合的吞噬口，喷出来了一道火光，像是打了个饱嗝。

　　不知道为啥，劜梂觉得有点心惊胆战的。

　　“庄……庄兄弟，你这到底是啥？”

　　怎么觉得，这一个小小的世界级工厂，比他的巨方工厂，凶猛多了？

　　“糖球工厂。”庄不远淡然道。

　　随着他的话音，糖球工厂，又向另外一个世界级工厂扑了过去。

　　正如劜梂的工厂完全不适合战斗一样，这世界上，也有专门为了战斗而设计出来的工厂。

　　而糖球工厂，就是这样一个工厂。

　　它其实不产出任何东西，它的唯一作用，就是吞噬、攻击、破坏！

　　那看起来人畜无害的圆球，只是一个伪装，而眼下，才是它的本来面目。

　　糖球工厂里，北铎坐倒在地上，看着面前突然出现的那一群人。

　　在开始战斗的那一瞬间，这些人突然冒了出来。

　　左侧主控台前，站着一个身穿迷彩服，背着巨大炮管的男子，他控制着左侧的副炮。

　　而右侧的主控台前，站立着的，是一个身穿奇怪袍服，腰悬一把长刀的老者，它控制着右侧的金色光刃。

　　中间的主控台上，却是一个全身笼罩在黑暗中的人影，他控制的是整个工厂的行动。

　　其他的每个操纵台前，也都出现了一个人。

　　他们衣着各异，神色平静，各自工作，却配合得无比默契。

　　就像是他们彼此之间，拥有精神感应，可以直接联络一般。

　　那一瞬间，整个糖球工厂像是活了过来。

　　它圆滚滚的身形，敏捷得像是一只猴子。

　　右臂光刃，直直对着另外一个世界级的工厂刺出。

　　那世界级工厂转身就跑，推进装置不要命地输出。

　　极限爆发之下，它的速度非常快，糖球工厂的这一刀，似乎就要落在空处。

　　就在此时，糖球工厂的副炮轰然一声齐射。

　　“嗖”一道金色光芒，射向了另外一家世界级工厂。

　　而恐怖的齐射，带来的反作用力，让糖球工厂像是被踢了一脚一样，猛然加速。

　　“咣……喀！轰——”

　　第一声咣，是这世界级工厂，保护罩破裂的声音。

　　第二声喀，是这工厂的外壳破碎，被扭曲吞噬的声音。

　　第三声……则是这工厂爆炸的声音。

　　糖球工厂一刀直直切入了这工厂的核心，将它的核心直接切成了两半，引起了恐怖的大爆炸。

　　爆炸的恐怖威力，炸得糖球工厂向后飞射，外壳上也出现了一些凹痕。

　　但它连停都没停，已经扑向了第三只世界级工厂。

　　当糖球工厂解决了第三只世界工厂，转过头来时，就看到第四只世界工厂，已经逃远了。

　　“轰！”糖球工厂又射出了一炮副炮。

　　副炮在那世界工厂的外壳上，炸出来了一道焦黑的痕迹，但毕竟只是副炮，威力不足。

　　“用你的主炮轰它啊！”劜梂比庄不远还着急。

　　“唉……”庄不远叹口气，“不好意思，糖球工厂没有主炮！”

　　没主炮？

　　竟然还有工厂没主炮？

　　劜梂很想问问你这什么工厂啊！

　　但是看看那又快被糖球工厂吃干抹净的第三只工厂，他完全问不出口。

　　这么强的工厂，再装上一发强大无比的主炮，那还有别人活命的份儿吗？

　　幸好这家伙没有主炮！

　　“好，没人挡路了，咱们跑吧！散开跑！”劜梂的巨方工厂分分合合，已经玩得很溜了，斜斗工厂的工厂主，这会儿估计快抓狂了。

　　不过，看得出来劜梂真的是没什么战斗经验，几次有机会合并发射主炮，都没把握住机会。

　　“跑？跑什么跑？”庄不远舔了舔嘴唇，“我的光刃启动一次，消耗非常大的，不宰了这家伙怎么能行？”

　　糖球光刃，屠尽敌人才能归壳！

　　“你等等，恒星级工厂没那么简单……”劜梂大叫，不过庄不远已经挥舞着光刃，扑了上去。

　　“嗡”看到糖球工厂过来，斜斗工厂第一次采取了守势，防护罩亮起。

　　“轰！”光刃直接砍在了防护罩上。


第1470章 成就之工业党的覆灭

　　“妈蛋，世界级工厂的外壳怎么那么硬！简直是龟壳好吗！”

　　“哈哈哈哈，好啦好啦，我们能逃掉就不错了，别耿耿于怀了！”

　　宇宙深处，两只工厂正在拼命逃窜。

　　飞在前面的是一个圆球模样的工厂，正是糖球工厂。

　　它的外壳上，有一个直径数十公里的巨大凹痕，附近还有一片焦黑。

　　而后面的，则是损失了几乎一小半方块的巨方工厂。

　　剩下的许多方块，现在还冒着黑烟。

　　可以说，两个人要多惨就有多惨。

　　“你怎么能那么想得开？”庄不远看着自己庄园系统上显示出来的糖球工厂的诊断结果，心中一阵肉痛，还有一阵后怕。

　　真正对上恒星级工厂的时候，他才意识到了，世界级工厂和恒星级工厂之间的差距。

　　他挥舞着光刃，连砍了防护罩三刀，结果都没能砍开斜斗工厂的防护罩。

　　反而是斜斗工厂转过头来，直接对糖球工厂射了一发主炮，不但将糖球工厂的护罩击碎，而且还在它的胸口留下了这个大坑。

　　想要修复这个凹坑，要么消耗大量的积分，要么就要花费大量的物资，加上糖球工厂战斗时的高损耗，这次干掉了三个世界级工厂掠夺来的物资，基本上只能算是保本。

　　“你还不知足？”劜梂差点翻白眼，“你这是什么怪物工厂？那么近距离挨了一发恒星级工厂的主炮，竟然没炸？你可知道，斜斗工厂就算是在恒星级里也算是比较强的那一批，你这是从哪里弄来的怪物工厂？我之前怎么没听说过这种武器？”

　　听到庄不远沉默了，劜梂道：“好吧，你不说就不说吧……神秘兮兮的家伙。”

　　“袭击你的那家伙是谁？”庄不远转移了话题问劜梂道。

　　“斜斗工厂？”劜梂道，“那家伙是焰分烬流工业体系的走狗，早就看我不顺眼了……”

　　“工业体系？”庄不远想起来火山工厂的那个“炽火聚能”，纳闷道：“你是什么工业体系？”

　　“我们的体系叫‘万物聚合’。”

　　庄不远点点头，这个名字，倒是很贴合。

　　看劜梂的工厂，显然走的是小而全的路线。

　　“你呢？你是什么工业体系？我刚发现，我对你的了解太少了……”劜梂道。

　　庄不远道：“我没有体系。”

　　“都世界级了，还没有加入体系？要不要加入我们万物聚合？”

　　“你觉得合适？”庄不远哭笑不得。

　　他的糖球工厂，和“万物聚合”这种工业体系，怕是一点也不搭边吧。

　　“也是……如果不是我认识你，还真怕你突然就上来咬我一口……我的一个方块，怕是还不够你一口吞的吧。”

　　劜梂想到糖球工厂那凶狠的战斗风格和强大的破坏力，就有点不寒而栗。他的工厂，防御力和攻击力都不足，怕不是被糖球工厂这种吃的死死的。

　　连续十几次跳跃，巨方工厂这才停下来：“好了，应该把他甩掉了……”

　　庄不远左右看看，这附近的星空，也是非常陌生。

　　放出了一些哨兵到附近的空间，劜梂这才放下心来，他要清点一下损失，顺道修复工厂。

　　“恐怕我们得自己修复工厂了。”劜梂叹气道，“距离最近的修复工厂叫巧手工厂，它所在的工厂集市，距离这里还得跳跃17次，巧手工厂的手艺非常不错，它帮我修复过十多次了……可惜，斜斗工厂肯定知道我会到哪里去，我们去了那里，怕是会直接跳进埋伏里……好在，我们万物聚合别的本事没有，最大的本事就是全能，一些小的损伤，还是能自己修复的……”

　　庄不远看着那只剩下三分之二的巨方工厂，心说，这种损伤可不是小损伤。

　　而且，他的心中还有一个疑惑。

　　“不同工业体系之间的倾轧，难道那么厉害吗？”

　　庄园主们的盟约之间，可没有这么杀来杀去吧。

　　“通常来说，虽然有竞争，但还不至于完全撕破脸，不过我们万物聚合和焰分烬流之间算是个特例，这事儿说来话长了……”劜梂说着，巨方工厂开始缓缓分开，露出了中央一些受损比较严重的方块工厂。

　　而劜梂自己所容身的那算是“大脑”的工厂，也离开了主体。

　　巨方工厂的几个方块，伸出来各种各样的机械手，开始修复那些受损的碎块。

　　庄不远低头看着面前闪烁着红光的面板。

　　一个巨大的叹号在不断闪烁。

　　“糖球工厂部分结构性损伤，请尽快修复！”

　　这种损伤，想要修复还不知道要用多久。

　　而如果动用庄园积分的话，庄园的升级又要受影响。

　　真是两难的抉择。

　　上下翻了一下信息记录，密密麻麻的一连串的红字，上面消息列出了糖球工厂的受损情况，真是触目惊心。

　　不过，庄不远发现这次的战斗，也给他带来了一个意外之喜。

　　“主线成就2：‘工业党的覆灭’激活。”

　　“恭喜庄园主，您消灭了3家世界级工厂，激活了主线成就‘工业党的覆灭’，且完成了阶段一：消灭3家世界级工厂。”

　　“您获得成就奖励：庄园主的伟大战利品，开启了‘庄园主的战利品库’，您可以换取初级战利品。”

　　庄不远的工厂面板旁边，又出现了一个小小的图标，点开之后，琳琅满目的各种战利品，出现在他的面前。

　　什么废弃的工厂主令牌，损坏的工厂核心，残损的工厂推进装置，仅剩一半的工厂……

　　这看起来简直像是一个垃圾场。

　　庄不远粗略看了一下，几乎没什么有用的东西。

　　然后他又看向了旁边的信息。

　　“‘工厂主的覆灭’阶段二开启，消灭10家世界级工厂，或消灭一家恒星级工厂，开启中级战利品库。”

　　消灭一家恒星级工厂？

　　庄不远斜眼瞥向了旁边完全不设防的劜梂。

　　这家伙应该挺好砍死的把，要不要把他干掉？

　　不过他这么一看，却差点把眼珠子都瞪了出来。

　　他就看到，劜梂正站在自己工厂的上方瞭望台，从口袋里向外掏瓶子。

　　十多个瓶子漂浮在空中，然后“轰”一声炸开。

　　十多个巨大的方块工厂，出现在了虚空之中。

　　其他的方块工厂靠了过来，和这些方块工厂对接在一起，眨眼之间，除了那些受损的还在修复的碎片，整个巨方工厂已经恢复了原样。

　　“你这……这是啥？”庄不远目瞪口呆。

　　他第一次知道，原来工业党的瓶子，连这么巨大的方块工厂，都能装下去！

　　“幸好我的备件比较多。”劜梂道，“唉，损失掉的那几个工厂，我还很喜欢呢，又得搜集其他的工厂了……”

　　庄不远有点理解，为啥“万物聚合”这种工业体系，战斗力不强、防御力也不强，却还能生存下去了。

　　他们的恢复力太强了。

　　“庄兄弟，你要不要修一下？”

　　在庄不远晃神的时候，就看到劜梂指挥着两个维修方块工厂飞了过来。

　　庄不远下意识地向后躲了一下。

　　“庄兄弟啊，不说我说你，你这个人真的很不喜欢相信别人好不好……”劜梂无奈道，“你还担心我吃了你不成？咱们两个之间，战斗力比较强的那个是你好不好！要害怕也是我害怕好不好！”

　　庄不远哑然。

　　是啊，他在怕什么？

　　什么时候，他成了这种不敢相信别人的性格了呢？

　　“来，让我试试看。”

　　飞过来的不只是两只维修方块工厂，还有劜梂的“旗舰方块”。

　　他飞到了糖球工厂的旁边，敲了敲外壳：“家里有人吗？庄兄弟，我觉得我们得好好聊聊，你这人，不耿直。”

　　“庄主，放他进来吗？”重新掌控了飞船的北铎问道。

　　庄不远想了想，终于还是点了点头。

　　“我带了好酒。”看到庄不远出现在了入口处，劜梂笑嘻嘻地举了举手中的几个瓶子。

　　“我不喝酒，不如来喝点甜品吧。”庄不远摆手道。

　　“甜品？这个我喜欢！我喜欢！”劜梂吸溜了一下口水，屁颠屁颠地跟在后面。

　　先来了一瓶加冰的肥宅快乐水，劜梂整个人就High了起来，把自己带来的酒向旁边一推：“我之前喝的都是什么东西啊，庄兄弟，你这个产出，真的是太不得了了！”

　　庄不远笑了笑，没说话。

　　“庄兄弟，整天那么阴郁，小心没朋友……你就没什么要对我说的，或者想要问我的吗？”

　　“我之前从没见过你这样的工厂，也没见过你这样的人，你绝对不是劜铊星团的人，甚至不是附近几个星团的人，你来，是为了什么？”

　　看着劜梂的眼睛，庄不远皱眉了片刻，终于叹口气道：“我来，是为了找人。”

　　“说来听听，说不定我能帮你。”

　　看庄不远还在犹豫，劜梂捏着一杯肥宅快乐水，就给庄不远灌了下去。

　　三杯肥宅快乐水下肚，快乐似神仙。

　　本来的警惕心，立刻也放松了。

　　说实话，这种感觉太好了。

　　一直以来，没有任何人能够和庄不远谈心，也没有任何人能够帮庄不远分担压力。

　　因为他是庄园主，是地球的领袖，他不能脆弱，不能沮丧，更不能崩溃。

　　所有的压力，他都只能自己承受。

　　这种压力，几乎快让他崩溃和阴郁了。

　　而之前一场酣畅淋漓的战斗，对他来说，算是一种发泄。

　　发泄之后，心情本就好了不少。

　　“什么？庄兄弟你才二十出头？我年龄快是你的十倍了！啧啧，自古英雄出少年啊！真是不得了！不得了！想我这么大的时候，还在玩螺丝呢！”

　　“什么？庄兄弟你的家园被人抢了？什么人这么大胆，敢抢你？你放心，我一定帮你找到这些人！”

　　“什么？庄兄弟你之前从没和其他的工厂主交流过？你到底住在什么旮旯里啊……不过你才20多岁，这也正常……难怪了，难怪你不敢相信其他的工厂主，虽然工厂主大部分都是坏人，不过还是有好人的……譬如我！放心了，劜梂大哥一定会帮你的！”

　　“唔……这个工厂就是劫掠你的工厂？难怪你对这画像那么上心，我还以为你被我的英姿迷住了呢。唔，这家工厂我似乎哪里见过……不过一时间想不起来了……”劜梂看着庄不远提供的照片，“像这种恒星级的工厂，在劜铊星团至少也有上千个，更别说这些工厂，经常在附近的几个工厂流转，不会一直呆在一个地方……”

　　看庄不远眉头紧皱，劜梂拍胸道：“放心吧，劜梂大哥还是有很多朋友的，待我回头打听打听，一定尽快帮你找到家人朋友！”

　　又是好几杯肥宅快乐水下肚，劜梂转脸一看，庄不远竟然趴在桌子上睡着了。

　　“庄兄弟？”他叫了庄不远几声，看庄不远睡得香甜，忍不住轻轻叹口气，摇摇头，摆手，把旁边守着的庄园仆从叫来了。

　　“快带你们大人下去休息吧，这段时间，他一定是累坏了……”

　　庄不远确实累坏了。

　　他这一觉，睡了一个昏天黑地。

　　这还是他醒来之后，第一次如此安心地睡着。

　　带着希望和从未有过的踏实感。

　　或许是因为劜梂带来的那种让他安心的感觉。

　　等到他醒来的时候，已经是一天一夜之后了。

　　对面，劜梂的巨方工厂已经完全修复如初，而连糖球工厂胸口凹陷下去的那一块，也已经恢复得差不多了。

　　“庄兄弟，你醒了！走，咱们要出发了！”

　　“去哪里？”

　　“我这次损失了不少人手，得去补充点人手了。”劜梂道：“劫掠你的工厂劫走了那么多人，肯定也会想办法卖出去的。”

　　“我们是要去……”

　　“奴隶工厂。”

　　奴隶工厂，顾名思义，就是生产和贩卖奴隶的地方。

　　对工厂主们来说，奴隶工厂就像是“养鸡场”、“养猪场”一样的地方。

　　不过，他们除了自己“生产”奴隶之外，还担负着贩卖的责任。

　　一些工厂如果劫掠到了过量的奴隶，肯定不会自己留着养着，一定会想办法卖掉的。

　　到那里，肯定能得到关于地球上被劫掠的人的信息。


第1471章 矿产工厂

　　宇宙深处，浩瀚无垠。

　　三座恒星级的工厂，伸出了粗大的管道和桥梁，彼此连接类一起，形成了一个稳固的三角形。

　　十多座世界级工厂、上百座其他大小的工厂，附着在这个巨大的三角形之上，形成了一个巨大无匹的工厂集市。

　　这里，就是所谓的“奴隶工厂”的集散地，所以它还有一个名字，叫做“奴隶集市”。

　　它是在劜铊星团里最大的奴隶集散地之一。

　　无数的工厂，掠夺了原始的星球，或者击溃了敌人的工厂之后，将俘虏的人带到这里来卖掉，换取自己想要的东西。

　　据说在这里，你能找到任何想要的种族，而如果你能付得起价钱……甚至能买到任何你想要的人。

　　如此多的工厂，正所谓人多眼杂，当“哞哞工厂”和劜梂的方块工厂离开糖球工厂和巨方工厂的本体，来到这里时，庄不远难免有点紧张。

　　“放心吧，斜斗工厂那些家伙不敢来这里伏击我们的。即便是劜铊星团的大人物们，也不喜欢得罪这些家伙，毕竟奴隶工厂遍布整个宇宙，数量数不胜数，每个工厂都会有求到他们头上的时候，而且以贩卖奴隶为主业的工业体系‘众奴之力’，也是非常强大的工业体系，影响力不可估量……”劜梂道。

　　庄不远看着那密密麻麻的工厂，沉默不语。

　　来这里的所有工厂，都是买家或者卖家。

　　一些小的工厂，就直接把一个个的笼子挂在工厂的外侧。

　　里面装着各种各样的种族，男女老少都有。

　　工厂、战争巨犬、其他各种各样的交通工具，在其中穿行，看中了就伸手一指，然后讨价还价。

　　整个过程，轻松得像是买菜一样。

　　每当看着这些工厂，庄不远就有一种荒谬而不真实的感觉，随后，又会被各种恐惧感抓住。

　　在人类的理解之中，或者说在人类的各种科幻之中，未来的人类，是殖民各种星球，在其他的星球上繁衍生息。

　　那时候的人类，已经高度发达，人类享有着无穷无尽的资源，虽然贫富差距依然很大，却普遍拥有自由、丰裕的物资，理想、亲情。

　　几乎没有多少科幻作品，幻想的未来是回到了奴隶社会，生活在狭窄逼仄的工厂里，每天被强迫进行高强度的活动。

　　而这个世界的当政者们——工厂主，放着各种各样的星球不要，把这些星球毁灭了，把所有的原生生物都掠走，丢在一个小小的铁笼子里。

　　生命和多种多样的星球，本来就是大自然最美丽的创造物，这种做法，让庄不远无法理解。

　　或许，人类骨子里就有崇尚自然的一部分，或许人类天生就是更贴近庄园主理念的生物。

　　在建设庄园的时候，看着那庄园有小到大，庄不远觉得有一种异样的成就感。

　　但是此时，容身在工厂里，庄不远却只觉得难言的压抑。

　　他只想赶快找到自己的家人，找到地球上的人，赶快回去，离开这个糟糕的鬼地方。

　　这绝对不是他想要的未来！

　　庄园主已经够糟糕了，他们狂妄地想要驯服一切。

　　但是工厂主比庄园主还要糟糕，他们毁灭、摧毁一切。

　　庄不远甚至怀疑，他们的生命中有没有美好的东西。

　　他们是在毁灭宇宙！

　　他们对一切的生命，似乎都没有丝毫的敬畏之心，看那些被贩卖的奴隶，就那么直接被丢在外太空。

　　虽然这里的空间更接近流放纪元，由暗物质构成，而不是地球所在的空间，有着界限分明的外太空和内层空间。

　　但是这里依旧空气稀薄，充盈着各种射线，对各种生命来说，绝对算不上友好，那些被贩卖的奴隶们，就那么挣扎着、哀嚎着，在牢笼里萎缩、死亡，没有任何人同情他们。

　　似乎，那些人不是他们的同类，不是拥有智慧的生物，不是生命一样。

　　而这些人，显然比地球人拥有更强悍的生命，更强的适应能力。

　　庄不远情不自禁想象，如果人类在这样的环境里，到底能活多久？已经这么久了，他还能把人们都找回来吗？

　　更可怕的是，如果在这样的环境里挣扎的，是庄妈，他该怎么办？

　　而劜梂显然已经习惯了这样的环境。

　　在接近了工厂集市之后，他就拽了庄不远，登上了一只战争巨犬，到处乱晃。

　　集市里，到处亮着各种各样的霓虹灯，悬挂着巨幅的广告牌，迷离变幻，简直像是赛博朋克风格的旧电影。

　　穿行在其中，庄不远目眩神迷，应接不暇，两只眼睛只觉得不够用。

　　劜梂却直奔主题：“我需要买三万名那逊利亚人，五十万名锤人，再看看其他还有什么比较便宜或者比较有用的种族，至少要补充200万人，才算是勉强能让工厂运转起来。庄兄弟，你看这些人怎么样？”

　　“庄兄弟，你觉得这个种族适不适合？”

　　“庄兄弟……”

　　被劜梂拽着到处乱跑，庄不远看到了许多从没见过的种族。

　　不过庄不远一直都神游物外。

　　“庄兄弟，你不买点什么种族吗？”劜梂纳闷道，“你的工厂，难道不需要补充人手？”

　　对工厂主们来说，人力只是所有会损耗的资源中的其中一个，就像是螺丝、螺钉、零件一样，是随时可以替换，可以量化的消耗品。

　　庄不远能说什么？他能说我的工厂实行三班倒，还有双休日和加班工资吗？

　　“我如果缺人的话，随便找几个工厂砍了就好。”庄不远道。

　　“也是……”劜梂也不知道是羡慕还是无奈，“你这种野蛮人啊……”

　　我是野蛮人？

　　天知道谁野蛮。

　　劜梂显然是一个不差钱的主儿，看到喜欢的货物，连眼睛眨都不眨，直接就买下来。

　　大量的奴隶，被运送到了他的工厂里，不多时就买了一百多万的奴隶。

　　庄不远的目光一直在来回逡巡，突然他眼角闪过了一个熟悉的画面。

　　他猛然转头，就看到那里有一副巨型的广告画。

　　这广告画上，是一个形状扁平的工厂，飞过某个星球，那星球破碎，陷入了一片火海之中。

　　“是它！”庄不远叫了起来。

　　上面还有巨大的字样。

　　工厂主们的文字，很像是那逊利亚人的齿轮，但是内容和表达方式丰富了许多。

　　上面的标题，很像是人类的房产广告。

　　“大厂出品，原生品质！”

　　“恒星级工厂甄选优质奴隶，等待独特品味的你！”

　　“恒星级工厂‘灾厄工厂’指定经销商，各种原生种族大批量贩卖！”

　　“本经销商只接受盲拍，团拍，不接受试用……”

　　在那巨幅的广告牌之下，庄不远看到了一件熟悉的T恤。

　　上面写着“衣锦还乡”四个汉字。

　　那一瞬间，庄不远的心脏都要揪起来了。

　　灾厄工厂？这家工厂，竟然就叫灾厄？

　　它简直所到之处，带来的都是灾厄！

　　而那T恤，绝对是地球的产物！

　　“快，过去！”庄不远大叫起来。

　　“你看到什么人了？”劜梂丢下了刚刚讨价还价谈了一半的生意，指挥着战争巨犬飞了过去。

　　“快快快！”庄不远来不及解释，他看到有人正在那边讨价还价，生怕有人把他们买走了。

　　一名工厂主，似乎已经谈妥了价格，双方正在交接。

　　庄不远慌忙道：“报价！快报价！”

　　劜梂大声道：“等等，甭管他们出多少钱，我出双倍！”

　　那边交易中止了，本来已经笑盈盈打算接收奴隶的工厂主猛然转头瞪过来，但在看到劜梂之后，他似乎想到了什么，什么也没说，转身匆匆离开了。

　　“这位先生您说的是真的？我们这批货数量可不少！”

　　“甭管多少，我出双倍价格。”劜梂不耐烦地摆手，“少废话，把所有人都给我弄出来！”

　　“等等……”庄不远仔细一看，却非常失望。

　　那个人身上穿着“衣锦还乡”的T恤，但却并不是地球人，相比地球人，他的肤色显得太红了，而且有四只眼睛。

　　离远看，还以为上面那对眼睛，是一对异常粗壮的眉毛，近距离看才发现并不是。

　　“你是从哪里得到这T恤的？”庄不远连忙问道。

　　“？？”那红色四眼生物显然听不懂，一脸的茫然。

　　“这位大人，请不要随意和我们的货物说话！”卖家不爽道，然后一鞭子抽过去，抽得那身穿T恤的外星人皮开肉绽，缩在一旁瑟瑟发抖。

　　庄不远眼睛一瞪，差点发飙。

　　“我来处理。”劜梂示意庄不远不要说话，然后直接甩出去了一个小瓶子。

　　正如庄园主们的货币是时间之血，工业党的货币，也是时空之油，显然这么多年过去了，时空之油依然是工业党们最重要的物资之一。

　　而那一个小瓶子里，装着的时空之油，怕是比庄不远之前转化的所有时空之油还多。

　　交易完成，庄不远这才有了和对方说话的机会。

　　只是双方语言不通，连比带划，庄不远这才大概明白，那件T恤，应该是别人送给他的。

　　他们曾经和地球人，被同时关押过。

　　只是后来就被分开了。

　　“我打听清楚了。”那边，劜梂也在践行“有钱能使鬼推磨”的真理，几个小瓶子塞过去，那卖家顿时知无不言，言无不尽。

　　“他们确实是从灾厄工厂手里拿到的这批奴隶，不过也只拿了这一小批……而且他们不是什么指定经销商，这匹奴隶，是拿来交换矿石的。”

　　“我这里还有一个好消息，你们的那些同伴，还在生还的几率比较大……因为灾厄工厂，不是一个奴隶工厂，是一家矿产工厂。”

　　“再告诉你一个好消息，我们拥有共同的敌人，灾厄工厂也属于‘焰分烬流’工业体系。”

　　灾厄工厂是一家矿产工厂，它的主业是提炼各种矿物、矿产。

　　而奴隶，只是它的副业。

　　它在宇宙中寻找各种优秀的矿产星球，将其粉碎，吸收，熔炼，再出售。

　　而如果这些星球上，本身还存在原生生物的话，它就会顺带做一波奴隶买卖。

　　幸运的是，地球的矿物，灾厄工厂完全看不上眼，所以才让地球逃过一劫，没有被粉碎，不过他们也总不能空手而去，所以顺便掠走了地球上的人类。

　　因为，即便是不卖奴隶，矿产工厂对奴隶的需求量也非常大，这些矿物的分拣、熔炼，都需要大量的奴隶。

　　人类虽然脆弱，但是拥有灵活的十指和敏锐的感官，分辨和分拣矿物还是可以的，不像是之前被他们卖掉的红色四眼星人，他们的前肢孱弱无力，像是鸡爪一样弱小。

　　而那批红色四眼外星人，是这家工厂向灾厄工厂贩卖矿物的原材料时，被作为货款交换来的。

　　也算是被灾厄工厂淘汰的奴隶。

　　而淘汰他们的，显然就是地球上的人类。

　　听到这个消息，庄不远又揪心，又欣慰。

　　欣慰的是，如果事实真如劜梂所说，被掠走的人类，应该还活着。

　　揪心的是，庄不远无法想象，自己的母亲被迫在矿山里搬运沉重的矿物的模样。

　　他恨不得立刻就飞过去，找到自己的母亲。

　　“不过，我这里也有一个坏消息……灾厄工厂身为矿产工厂，它会在劜梂星团的各处飞行，到处寻找矿产星球，想要找到它，恐怕不容易。”

　　而那画像里的灾厄工厂，应该是灾厄工厂向劜梂工厂和其他的工厂交易，无意间被人画了下来。

　　可星海茫茫，该如何找到一家在到处流窜的工厂呢？

　　“你刚才说，灾厄工厂也是‘焰分烬流’工业体系？”庄不远问道，“那其他的‘焰分烬流’的工厂，会不会知道它的下落？”

　　“很可能……你想干什么？不行！绝对不行！”劜梂一愣，看到庄不远面上的表情，吓得连连摇头，“你别说你还要去招惹斜斗工厂！你忘记之前我们好不容易才逃出来的！”

　　劜梂现在逃还来不及呢，才不想再去找斜斗工厂的麻烦。

　　他虽然财大气粗，但是想到那些被击碎的方块工厂，也是心如刀割，他可不想再损失更多了！

　　再说可，他可不想死！那些人是真想杀他！


第1472章 做强盗我们是专业的！

　　宇宙深处，距离奴隶贩卖集市两次跳跃距离的一处星空里，巨方工厂散落在附近数万公里的距离里。

　　很多的方块上，还冒出来了滚滚的浓烟，一副凄惨的景象。

　　距离巨方工厂一次跳跃的距离，糖球工厂正静静等待着，它的前方光门波动，随时处在光门激发，准备跳跃的状态。

　　只要那边一有动静，它就立刻跳过去。

　　劜梂一脸的紧张，像是祥林嫂一样喋喋不休：“这样真的行吗？”

　　“这不行吧，这怎么能行呢？”

　　“这一看就是陷阱啊，怎么会有人上当呢？”

　　庄不远在旁边端着肥宅快乐水，给劜梂满上，道：“放心吧，绝对没问题的！肯定会有人上当的！”

　　“如果真得来个大家伙，那不是损失惨重……”

　　“放心吧，就算是来个恒星级的对手，顶多也只能一炮干掉你一个方块，其他的有足够的时间逃跑，我到时候就冲出去帮你顶住……”

　　“可是我们这是在抢劫啊……总感觉……好掉价……”

　　其实劜梂也知道，肯定会有人上当的，毕竟这个世界上，贪婪的人总是很多，而人一旦贪婪起来，就蠢到不可思议。

　　但是他财大气粗，这辈子还从来没干过这么掉价的事情。

　　什么时候，他劜梂沦落到要去抢劫了？而且……抢劫的时候，还不是主要抢人的那个，还是个诱饵！

　　归根结底，还是面子上过不去。

　　我怎么说也是一个堂堂的恒星级工厂啊！

　　这个级别的工厂，还要通过抢劫来积攒财富？

　　恒星级工厂，意味着他们的产出，来钱比抢劫还快好不好？

　　劜梂总觉得，自己是交友不慎，误上了贼船。

　　不过，在庄不远的一杯接一杯的肥宅快乐水的灌溉之下，他的怒火怎么也升不起来，没多久就被溺死在糖分里了。

　　等待。

　　静静的等待。

　　三瓶肥宅快乐水下肚，六十个冰淇淋球吃光，劜梂觉得自己再也吃不下的时候，突然光芒一闪。

　　一家工厂突然出现。

　　“来了！”劜梂眼睛一亮，“终于来了！”

　　旁边，庄不远却是按兵不动。

　　“你怎么不动呢？”劜梂纳闷。

　　庄不远撇嘴道：“一家连世界级都不到的小工厂，敢来这种地方？肯定是派出来的探子，咱们等等，后面肯定有大鱼。”

　　果然，那工厂远远看了一眼，然后就开始充能，然后又跳走了。

　　又过了半晌，那工厂突然从另外一边出现了。

　　“果然是个探子……你还挺有经验？难道你之前是强盗出身？”劜梂瞪眼看着庄不远，这小伙子浓眉大眼的，没想到竟然是这种人？

　　“不，我只是有一群很有经验的幕僚罢了……”庄不远道。

　　这个我是真没经验。

　　指挥舱的下层，一群堕落龙人磨拳搽掌。

　　一直以来，他们堕落龙人，都被鳞苍操练得欲仙欲死，被鄙视来鄙视去，根本就抬不起头来。

　　没想到他们竟然也能进入庄主的“战略参谋”团队！

　　此时，三斤得意洋洋，道：“这群小崽子，还想跟大爷玩这一手，大爷早就已经识破了你的诡计了！”

　　“得意个啥，刚才急吼吼要冲出去的，不就是你吗？”话声未落，旁边三叔已经一巴掌拍了过来，然后对吨吨吨道：“孩子，你记住，一个优秀的强盗，永远不要操之过急。有耐心的人，可能会挨饿一顿，但永远不会饿死！”

　　“明明可以不挨饿的……”旁边，三斤还在嘀咕，又被三叔一巴掌拍地上了，然后他又打气道：“大家加油，庄主说了，如果我们表现好，就抢一座工厂给我们，让我们继续去当强盗！哦呵呵呵呵，我们堕落龙人的春天，马上就要到了！”

　　“哦喝！”堕落龙人们，拼命大吼，“加油！”

　　这些堕落龙人们，实在是被憋坏了。

　　毕竟，高手总是寂寞的，强盗中的高手也是如此。

　　上次堕落龙人们前往流放纪元里，去会一会“另外一个自己”，新的一批黑三角盗团。

　　结果轻轻松松就把那些家伙打得屁滚尿流，跪地求饶，三叔感慨不已，这届的黑三角盗团们不行啊！

　　事实证明，不是黑三角盗团不行，而是他们太强了，从那之后，他们已经太久，没有遇到有挑战性的目标了。

　　高处不胜寒的感觉，让人心碎。

　　更不要说，还有一个庄主，一个鳞苍，总是对他们的爱好吐槽不已，让他们总觉得自己对庄园没贡献，对同伴无表率，像是过街的老鼠，人人喊打，怎么都抬不起头来。

　　但此时，他们的专业技能，终于可以为庄园做贡献了！

　　此时还不发威，更待何时？

　　而且，一想到庄不远所承诺的光辉的未来，他们就激动不已。

　　“孩儿们，打起精神来，我们的子孙后代都在看着我们，我们要为后代做表率，为万世开太平！”

　　“后面那句话不对。身为一个强盗，你开什么太平嘛。”三斤道，又被三叔拍了。

　　耐心的等待，总是有回报的。

　　在那工厂试探了三四次之后，再次消失了。

　　过了不到五分钟，光芒一闪，一家工厂跳跃过来。

　　这是一家世界级工厂。

　　整体呈现出三棱锥形状，像是一个飞行的金字塔。

　　它的外壳上画着一个巨大的眼睛，眼睛的中部，光芒闪烁，那是它的主炮，正在蓄势待发，在跳跃完毕之后，立刻进行充能，光芒迅速变强，立刻就要发射。

　　就在此时，一道光芒在它的身边出现。

　　糖球工厂跳跃到了它身边不足500公里处。

　　这对世界级工厂来说，简直就是贴面舞一般的距离。

　　然后光芒一闪。

　　“轰”一阵爆响。

　　这工厂连发生了什么都不知道，就被直接一刀切成了两半，然后几道光芒闪过，它被分割成了更小的碎片。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”糖球工厂的圆管伸出，在不到五分钟的时间里，将整个工厂吞噬殆尽。

　　庄不远满意地点点头。

　　这个效果不错，好，藏起来等下一个！

　　糖球工厂消失了，只剩下看起来完全无害的巨方工厂在原地。


第1473章 当强盗真有前途

　　劜铊星团的一个角落里，一个隐秘的陷阱，正在渐渐成型。

　　它就像是潜藏的沙虫，在这荒漠一般的宇宙之中，挖掘了一个巨大的漏斗一般的陷阱。

　　任何路过附近的虫子，不论是蚂蚁也好，蜘蛛也好，蜈蚣也好，都会被这巨大的漏斗吸入，然后吞噬掉。

　　在第一次捕杀猎物成功之后，就像是开启了一个开关一样，接下来就有越来越多的人落入了陷阱之中。

　　最多的一次，是两个世界级工厂同时到来，糖球工厂凶猛得像是从树上扑下来的猎豹，牵制一个灭杀一个，然后又追出去了七个跳跃，把第二个也干掉了。

　　还有一次，糖球工厂在捕杀一只世界级工厂的时候，有一只恒星级工厂突然跳跃过来，在劜梂吓得亡魂大冒，拼命指挥着巨方工厂赶快集合起来准备反击时，庄不远指挥着糖球工厂凶猛地扑上去时，然而它竟然不战而逃，转身跳跃走了。

　　“庄兄弟，你真是个疯子！”这下子，劜梂说啥也不敢在继续当诱饵了，如果真的再吸引来别的恒星级工厂，又或者刚才那个恒星级工厂反应过来，去而复返，他们可是要倒霉的！

　　好在，在糖球工厂干掉了那世界级工厂之后，一个提示声响起：“恭喜庄园主，您消灭了10座世界级工厂，完成了‘工业党的覆灭’之二，开启了中级战利品库。‘工业党的覆灭’之三开启，消灭3座恒星级工厂，即可开启高级战利品库！”

　　庄不远迫不及待地打开了所谓“中级战利品”的界面看了一眼，顿时眉开眼笑。

　　和“初级战利品库”里面的那些垃圾比起来，中级战利品里面的东西明显好多了。

　　庄不远一眼就看上了其中一个“锥形锯刃”，这东西显然和糖球工厂“右臂”的光刃是一样的，不过更高级，原本锋利的光刃，变成了无数细小的旋转光刃，像是自动旋转的链锯一样，只是看上去就狰狞不少，可以想象威力肯定比之前要大。

　　庄不远正犹豫着，要给糖球工厂再装一个，还是把原来的光刃改造一番时，又看到了旁边还有“巨型高效拆解器”、“精细型拆解器”等等东西，都是可以替代吞噬口的东西。

　　而且可以进行更精细的分拆，拆完之后，不但可以拿来当燃料，还能拆出来升级的零件。

　　而且拆除之后的零件，还能放进“战利品库”，换取积分。

　　不然多装一个拆解器？

　　哎呀，到底是锯刃重要，还是拆解器重要？不然都装上？

　　两个光刃，两个拆解器，左右开弓干活更快？

　　目光一转，他又发现，有用的可不只是这些。

　　其他还有各种强化推进器等等，似乎都是用得着的好东西。

　　只可惜，这些东西都需要颇多的积分换取。

　　而猎杀工厂主们，是现在获取积分最好的方式。

　　庄不远迫不及待又想要继续了。

　　可惜劜梂死活不同意再干强盗这活儿了。

　　“庄兄弟，听老哥一句话，见好就收好吧！我见多了贪心不足，最后倒霉的例子，老哥我胆儿小，可不想成为反面教材！”

　　“放心吧，我有分寸。”庄不远道，他毕竟还有杀手锏没有拿出来呢。

　　不过劜梂真的是很胆小。

　　眼看劜梂不为所动，庄不远心中又有了一个想法。

　　“既然不打算再继续抢劫了，我们开始分赃吧。”

　　“分赃？”劜梂一愣。

　　“对啊，之前抢了那么多的工厂，总不能白让你帮我当诱饵吧。”

　　“那些工厂基本上全被拆掉了，除了当燃料和熔炼原料，也没什么用处，就当时我的辛苦费吧，毕竟你只是躺在那里，啥也没干。”

　　“我啥也没干？”刚才说收手的是他，但这会儿被庄不远说成啥也没干，劜梂也不爽了，“我……至少冒了风险了吧……好，好吧，算是我啥也没干。”

　　严格来说，刚才他就把工厂摊开丢那里，真的是啥也没干。

　　“糖球工厂从这些工厂里榨出来了大量的时空之油，对我来说时空之油很有用，我六你四，行不行？”

　　“时空之油？”劜梂是个财大气粗的人，虽然不知道他哪里来的那么多钱，但是他显然不缺钱，闻言意兴阑珊道：“无所谓，都给你也行。”

　　“那多不好，就六四分吧。”庄不远喜滋滋道。

　　“时空之油”是工业党们的工业血液，其重要程度，就像是时间之血之于庄园主，石油之于人类一样，拥有了糖球工厂之后，糖球工厂里附赠了一个类似“活不乱撬锁器”一样的转换设备，可以将时间之血转换成时空之油。

　　只是糖球工厂是个耗能大户，转换出来的时空之油，才勉强能够自己使用，毕竟不论是推进装置、跃迁，还是光刃、副炮，都要消耗时空之油。

　　高强度的战斗，带来的自然是高强度的消耗。

　　但是这几次掠杀，让糖球工厂里的时空之油快要满出来了，不但可以支撑糖球工厂运转很久，还能让庄不远干点别的了。

　　而这还不是掠杀的全部战利品。

　　“此外，我们大概捕获到了一亿两千万人，我们二一添作五，把这批人分了？”

　　“一亿两千万人？那么多？”劜梂这下眼睛亮了起来。

　　这个时代的工厂主，是缺人的。

　　在工厂主和庄园主战争的白热化时代，因为有海量的庄园主可以掠夺，所以工厂里的人数非常多。

　　一座世界级工厂，都能容纳数亿乃至数十亿的工人，譬如火山工厂里，密密麻麻的建筑物，就是为了火山工厂里的人建造的。

　　而现在，庄园主们已经被消灭，工厂主们突然失去了足够的工人来源，只能自产自足，人数上立刻捉襟见肘起来。

　　上次劜梂的巨方工厂被斜斗工厂炸掉了一小半，也只是补充了几百万人，达到了勉强维持工厂运转的程度，就不再补充人手了。

　　一亿两千万人，基本上已经超过了他现在巨方工厂的总人数。

　　“那是当然，我攻击的时候，可是非常小心，只攻击核心动力区，避开人口密集区域的。”庄不远道。

　　劜梂的眼睛一下子就亮了。

　　原来当强盗这么有前途！


第1474章 开疆拓土分赃忙

　　地球，全能庄园里，一座巨大的钢铁之门巍然耸立。

　　这座钢铁之门高达百米，宽度更是足有200多米。

　　钢铁之门四敞大开，中间用隔离带隔出来了三个不同的队伍。

　　最左边的队伍，是一群群破破烂烂，骨瘦如柴，面有菜色的工厂居民。

　　在门的两侧，庄园的仆从们正忙里忙外：“快来人，这里又来了一波，看看安排到哪里去！”

　　“我这边人手已经安排满了，你等等，我再叫几个人来。”

　　“哪里还有人，我们那边也忙死了，这么多人要登记造册，还语言不通，很多种族我都没见过！”

　　“庄主到底从哪里弄来了这么多人啊……咱们庄园不需要那么多人吧！”

　　“唉，你来得正好，肖伟，火山工厂还有地方安置人吗？”

　　“倒是可以住下，不过管理的人手已经快不够了啊！”

　　“能住下就行，刚才鳞苍老爷子已经给我发脾气了，说如果我再向他的庄园里塞人，就把我拍死……这批人你快点领走，领走！”

　　穿过钢铁之门的这些工厂居民，都是最底层的那些。

　　他们经常会被当作奴隶一样卖来卖去，不论是哪个种族，脸上都是一脸的木然，似乎没有什么情绪波动。

　　让走就走，让停就停，让干什么就干什么，似乎早就已经忘记了要反抗。

　　不过，这会儿庄园里的仆从们，也弄不清要让这些人到哪里去，一阵瞎指挥，指挥得这些人团团转。

　　一名颇为瘦弱的工厂居民，被纷乱的人群推倒在地，惊慌失措地抱着脑袋。

　　突然，一名锤人走进了人群，伸手把他拽了起来，拍了拍他的肩膀，笑眯眯道：“兄弟，别怕，你的好日子来了！”

　　那工厂居民吓得瑟瑟发抖，也不知道有没有听懂他说什么。

　　这锤人叹口气，摇摇头，拍了拍他的肩膀，道：“去吧，跟上，别掉队了。”

　　看着那工厂居民惊慌失措地离开，锤人久久不语。

　　他们这些锤人，大部分都曾经是铁锤城的居民，一直在工厂里挣扎，是后来被庄不远“解救”出来的。

　　虽然在庄园里，锤人的地位也算不上多高，但是他们至少生命安全有保障，温饱有保障，工作三班倒，甚至还能休息有假期。

　　这对他们来说，已经足够幸运了。

　　地球上，拥有高度发达的各种政治制度，组织方式，可以维持几十亿人井井有条地运转，整个世界欣欣向荣，相比之下，工厂主们的管理方式，可以说是弱爆了。

　　忙活了不知道多久，终于把这一波人潮安排好了，还没来得及休息一下，又是一波人潮涌了过来。

　　“怎么那么多人！”庄园的仆从们都快疯了，“庄主，就算是抢劫再好，节操也很重要啊！”

　　好在，关键时刻，老轰隆赶回来主持大局。

　　“来人，再开两个大门，别都挤在一起！”

　　“到新地镇抽调点人来，特别是之前有政府从业经历，有管理经验的人来。”

　　“所有人，别堆在这里，都先带去火山工厂，先安排他们住下来！”

　　“农人首领在不在？带上你们的餐车，先别让这些人饿到了。”

　　“四翼战鸡骑士们何在？战争巨犬何在？维持秩序，谁敢捣乱，杀无赦！”

　　老轰隆一番命令下来，现场总算是又恢复了秩序。

　　肖伟拽着老轰隆，问道：“庄主不在也就罢了，刘老呢？他这个总管，怎么撒手不管了？”

　　“嗨，那边也忙着呢，对了，我正找你呢，跟我走！”老轰隆拽着肖伟就走。

　　“我这边还没忙完呢，唉，叔你别拽我啊，叔，到底啥事啊……咋那么急？等等，我把手里的活……”

　　肖伟到底被拽走了。

　　一路被老轰隆拽着来到了主人房的会议室，就发现庄园里的头面人物，几乎都在这里呢。

　　肖伟被老轰隆在身后猛然推了一把，挤进了人群里，正好站在刘金阁的身边，刘金阁看了他一眼，点了点头，转过头去，指着面前幻龟投射出来的投影道：“根据目前积攒的时空之油的数量以及当前的需求，以及初期的筛选，接下来我们将要开启这十座庄园。现在庄园急需各种物资，在座的各位，将选择一座庄园，并带领人去开拓探索，为咱们庄园开疆拓土，但各位选择的时候，却要慎重。”

　　听到这句话，肖伟顿时眼睛一瞪，知道老轰隆干啥急急忙忙拽着他来了。

　　庄园又要开启其他的庄园了，而且一开就是十个！

　　而且开启其他的庄园，意味着肯定能得到新的庄园主名额。

　　庄园里的这些主管、执事们，都是庄园的元老了，一个个嘴上不说，实际上早就憋着劲儿等着呢！

　　成为庄园主或者工厂主，那是什么概念？

　　看看老轰隆、鲸胖、鳞苍、靛衤皇这些人，在庄园里是一人之下万人之上，就连刘金阁这个总管，和他们说话都得客客气气的。

　　而且很可能会拥有毁天灭地的强大力量，谁不想要权力？谁不想要力量？

　　更不要说，更诱人的是庄园主带来的悠长寿命。

　　这方面工厂主稍逊，但是也能极大地延长人的寿命。

　　只是，这些庄园肯定都经过工厂主的入侵，状况各不相同。

　　譬如其中说不定就有像“高山庄园”这种，庄园主之心已经完全破碎了的；或者“龙鳞庄园”这种，原来的庄园主还活着的，什么情况都可能发生，选庄园，就像是赌石，完全是赌运气。

　　“这么大的事……难道不等庄主回来吗？”一名执事低声问道。

　　“庄主现在忙着当强盗呢，顾不上这些小事，现在全权交给我来处理。”刘金阁捋须作孔明状，“这是庄主的信任，所以你们更要思虑周全，不能让这些来之不易的时空之油，白白浪费……谁先选？”

　　“总管大人您不先选吗？”

　　刘金阁捋须道：“我已经向庄主说过了，待日后庄园一切圆满，我就找一个最小的庄园，几亩良田，自得其乐，这些大庄园，我就不凑热闹了……”

　　刘金阁目光扫过了众人，最终落在了肖伟的脸上：“肖伟，你来选。”

　　“我……我来？”


第1475章 天胡

　　肖伟有点懵逼。

　　怎么让我先选？

　　说实话，在场的各位，都是庄园的元老级别人物，而且都是实力与权力兼具，譬如庄园大德鲁伊赵民老爷子，譬如庄园的金融门面罗桥，庄园的军事总管徐建飞，行宫总管老布朗，都是要功劳有功劳，要地位有地位的。

　　而肖伟，其实一直都是一个普通的仆从身份，连执事都不是。

　　不过，刘金阁的这句话一出，众人对望了几眼，竟然没有一个人提出来反对。

　　“对，应该的。”

　　“肖伟劳苦功高，如果不是肖伟，地球还不知道怎么样呢。”

　　“肖伟，我们都得感谢你，你来选！”

　　“对，你来！”

　　也难怪大家如此一致，把肖伟推到第一位。

　　前段时间，地球陷入如此危急，庄园里的众人却陷入时间停滞，如果不是肖伟及时赶回来，撑起了大局，现在的地球，天知道什么样。

　　这么大的功劳，当得起第一个。

　　肖伟还想推脱，老轰隆在他的肩膀上拍了一巴掌：“上吧，还犹豫啥？快选一个！”

　　老轰隆说这话的时候，满脸都是骄傲。

　　肖伟也算他的半个儿子了。

　　“那我就……”肖伟伸手，看着那十个图像，犹豫着。

　　这十个，其实都是经过了前期的筛选，认为比较有价值的庄园。

　　当然，这东西只能从后门的破坏程度，庄园大小、类型等方面来判断。

　　这十座庄园，后门几乎都是完整的，大小上也有差距，从后门的大小来看，其中有三个至少是庄园大陆级别，甚至有可能是庄园星球级别。

　　而其他的，应该在城邦和大陆之间。

　　虽然让肖伟选，肖伟也不愿意太放肆，他犹豫了一下，指向了一个看起来比较小的庄园，道：“我就选这个吧……”

　　那庄园的后门的柱子上，雕刻着看起来像是穿着盔甲的人，肖伟觉得，这庄园主，会不会比较厉害？

　　如果是个“筑神伟力”的庄园主就比较爽了，简单直接暴力，打起来特别爽。

　　后方，老轰隆连连点头。

　　越大的庄园，面对的攻击当然越凶猛，战斗越惨烈，破坏越厉害。

　　越小的庄园，反而越可能有庄园主之心留下来。

　　只要能够得到庄园，庄园的大小反而不重要了，反正大部分庄园都被破坏了，越小的庄园越容易修复，然后再慢慢发展就好了。

　　“好，肖伟已经选定了，靛昘，就麻烦你走一趟了。”刘金阁道。

　　“交给我吧。”靛昘拿起放在桌子上的“活不乱撬锁器”，又拿起来旁边一个装在瓶子里的工业之门，转身去了。

　　庄园的后门，只有庄园主能够进入，其他人如果进入，就会失去时间感知能力，陷入永恒的沉寂。

　　目前庄园还没能找到破解的办法，只能委托庄园主们去开门了。

　　不多时，外面的院子里，嗡一声响，一座钢铁之门开启，靛昘从里面走了出来。

　　“开门成功了？什么样的一座庄园？”众人赶快迎上前去。

　　“不好说……”

　　“不好说是什么鬼？”

　　“就是……不好说啊。”靛昘道。

　　“我就关心，这庄园能不能赶快运转起来，好帮我安排点人，不然过会儿，又有一大堆人被庄主抢来了！”

　　“这个……还是不好说！”靛昘哭笑不得。

　　“你这个家伙，还卖什么关子……”徐建飞是个急性子，转身就想要向那钢铁之门走，被老布朗一把拽住了：“你去干什么？那是人家肖伟的庄园！你还想抢过来不成？”

　　“呃……”徐建飞悻悻地缩回来，那边老轰隆可不管那么多，他三步并作两步，就冲进了钢铁之门里。

　　进去之后，就站住了。

　　“怎么着？什么样的庄园？”

　　“不好说，这个真不好说！”老轰隆道。

　　你们今天要气死我是不是？徐建飞快气死了。

　　肖伟也紧张起来，这庄园到底怎么了？

　　他连忙也走进了钢铁之门。

　　向里走了几步，就愣住了。

　　这地方……果然不好说，实在是太不好说了！

　　他出现的地方，是一座庄园的后院位置，这里本应该是庄园的腹地。

　　但此时已经是一片狼藉，整个庄园显然已经损毁得特别严重。

　　在他的面前不远处，就有一座宛若宝剑的庞大钢铁造物，直插苍穹。

　　那是一座工厂。

　　工厂锈迹斑斑，千疮百孔，已然残破，显然不知道已经在这里耸立了多久。

　　肖伟的第一个反应就是倒霉。

　　这庄园肯定废了，这工厂也肯定废了。

　　但是他一转头，就呆住了。

　　在他的身后，密密麻麻地插着十多座大小各异，形状近似的工厂。

　　都是一水儿的宛若利剑，直插苍穹。

　　高度从几百公里到数千公里不等。

　　损坏程度也各不相同，有些看起来摇摇欲坠，几乎就要断了，有些却只是外表有点损伤。

　　唯一的相同点，就是上面遍布着岁月的痕迹，不知道多少年没有人来过了。

　　这特么是工厂在抱窝，还是怎么着？

　　怎么这么多工厂在这里扎堆？

　　“肖伟，肖伟，到底是怎么样的庄园啊，你倒是说话啊！”徐建飞在后面急得跳脚。

　　肖伟咂咂嘴，这个该怎么说？

　　这地方果然不好说啊！

　　这庄园估计废了，但是这么多工厂，怎么也能有个能用的工厂吧。

　　说不定……能有三四五六七八九十个能用的工厂？

　　说不定，不但能成为工厂主，还能组个工厂主小分队了？

　　这种感觉，怎么说呢？

　　就像是伸手摸奖，却一不小心把整个奖池里所有的奖都抽走了。

　　“你们还是自己进来看吧……”肖伟道。

　　徐建飞等人钻了进来，也是一个个目瞪口呆。

　　“你小子行啊，这简直是天胡啊！”

　　“这狗屎运，从哪里来的！”

　　“肖伟，我运气向来不好，我要抱大腿！”

　　就连刘金阁都差点把眼珠子瞪出来。

　　许久之后，刘金阁才反应过来，道：“好了，好了，老轰隆，你帮肖伟探索这庄园，其他人都回来快点继续，说不定还能开出来一个天胡！”


第1476章 奇特庄园

　　人群散去，只剩下肖伟和老轰隆站在这庄园里。

　　老轰隆拿出来自己的庄园身份卡，一道道信息闪了出来。

　　庄园升级到“庄园城邦”之后，庄园里几乎所有身份比较高的仆从，都可以调用庄园的更多资源，其中也包括庄园的系统。

　　老轰隆身为庄园“工业区”的负责人，也能够调用庄园的资源。

　　借用全能庄园系统的侦测能力，一行行的信息刷新闪现。

　　“庄园名称：田青庄园。”

　　“庄园等级：庄园邦国。”

　　“庄园主：蹯石。”

　　“所属部族：石髓部族。”

　　“所属盟约：石金繁秀。”

　　“庄园生存环境：普通。”

　　“庄园当前完好度，部分损毁。”

　　“残存建筑：金野石田。”

　　“庄园运转状态：部分运转。”

　　“庄园武装防卫力量：未知。”

　　“请庄园主寻找庄园主之心，将其纳入庄园管理……”

　　“警告，警告，在庄园内发现大量入侵者，发现大量入侵者，请立刻排查！”

　　“咦？”老轰隆纳闷地皱起眉头。

　　这庄园被这么多的工厂入侵，竟然还部分运转，没有完全损毁？

　　而且，这庄园非常特别，不论是盟约还是残存的建筑，都不曾听过。

　　石髓部族不都大多是筑神伟力盟约的吗？这个石金繁秀是什么盟约？

　　大概和“草木无界”一样，是庄园主和工厂主们对抗到后期，所产生的盟约，这些盟约的战斗力普遍超强，对现在的庄园来说，新的盟约显然非常有用。

　　而这里面残存的建筑，金野石田又是什么东西？

　　单单看到名字，老轰隆就有了一些联想。

　　“这个庄园，有蹊跷……”老轰隆直觉的觉得，肖伟这次是压到宝了。

　　“肖伟，你先带人找庄园主之心，我去那些工厂检查一下！”

　　老轰隆招手，唤过来一只战争巨犬，冲天飞起。

　　肖伟左右看了看，发现旁边的主人房还没有损毁，大步走了过去。

　　走到旁边，就觉得哪里不对。

　　主人房的旁边，安装着金属的栅栏、极具工业党风格的大门，还有一些工业党的武器。

　　而主人房，更是被人用金属加固过，外表看去，不只是锈金，甚至还夹杂着云金。

　　主人房的门外，尸骨杂陈，庄园主、工厂主的武器胡乱堆积，还有许多不认识的奇特生物的尸骨。

　　肖伟小心翼翼地翻过尸骨，就看到主人房的大门洞开着，他小心翼翼走了进去。

　　已经亿万年过去了，屋子里落了一层厚厚的灰尘，加固过的窗户，将大部分光线遮挡在外，所以主人房里面非常黑暗。

　　肖伟在门口站了一会儿，双眼才慢慢适应了里面的黑暗。

　　在看到房间里的一切时，肖伟差点以为自己不是来到了工厂的主人房，而是一座鬼屋！

　　而且，是医院主题的鬼屋。

　　各种锈迹斑斑，一看就很恐怖的医疗仪器，摆在一旁。

　　中间是一个巨大的平台，平台上躺着一个身材高大的男子。

　　他的身体被从中间剖开，身体的一大半，都被替换成了金属零部件，只剩下脑袋和胸口以上的左半边身体还没有被替换。

　　肖伟只觉得看了一眼，就全身凉飕飕的。

　　这得是怎么样的痛苦。

　　而他左手，抓着一把手术刀，直直刺入了自己的左眼里。

　　或许是因为身为庄园主，拥有可怕的生命力，而且庄园还在部分运转，所以亿万年过去了，他的尸体依然没有腐烂，还保持着当年的模样，但血迹却已经干涸，甚至腐蚀进了下方的手术台里。

　　肖伟站在那里，久久不能动弹。

　　他知道这是怎么回事了。

　　躺在这里的，应该就是田青庄园的庄园主蹯石。

　　从靛衤皇出现之后，庄园里的众人就知道，工厂主们有一种把庄园主改造成自己的傀儡的技术。

　　被改造之后的庄园主，会变成工厂主的傀儡，拥有强大的战斗力，同时还保持庄园主的身份。

　　而这位庄园主，凭借自己的坚强意志，在被改造的最后关头，自我了结，结束了可能会悲剧的一生。

　　只是，这位庄园主，是因为什么才被改造的呢？他有什么特殊的价值吗？

　　肖伟目光四下扫视，突然发现，在手术台的不远处，有一把短杖。

　　本来，它宛若明珠蒙尘，静静呆在角落里，并没有太引人注意。

　　但肖伟一旦注意到它，就觉得自己的目光快要挪不开了。

　　他的身体，似乎不受控制地向前走去，慢慢伸出手，抓向了那短杖。

　　突然，旁边伸出来一只手，一把抓住了他。

　　“肖伟！”

　　肖伟一个激灵，清醒过来。

　　伸手抓住他的，是老轰隆。

　　“叔，这应该是庄园主之心。”肖伟道。

　　“你就这样伸手过去？你不要命了？”

　　庄园主的庄园主之心，可不是谁都能碰的。

　　当初靛衤皇的那把刀，可就吸走了不知道多少人的生命力，堪称“魔刀”。

　　庄园主们的寿命悠长，庄园主之心经常会伴随他们一生，即便是要继承，也有一套复杂的继承仪式。

　　否则，低级或者破碎的庄园主之心还好，高级的，而且是完整度这么高的，肖伟恐怕一眨眼就变成“老伟”了。

　　肖伟反应过来，也是吓出了一头冷汗。

　　老轰隆转身拿出来一个匣子，打开匣子。

　　匣子里伸出来一个机械手臂，抓住了那手杖，收入了匣子里。

　　“这个带回去给庄主，让庄主转给你。”老轰隆道。

　　“走，我带你看一个东西！”说完，老轰隆拽着肖伟就跑。

　　老轰隆本来是去查看那些工厂的，但是跑到一半，就回来了。

　　因为他看到了非常奇怪的东西。

　　踏上了门外的战争巨犬，绕过了一座工厂，前方出现了一片广袤的田野。

　　这田野从庄园的主人房直接延伸到无尽远处，似乎是整个庄园里，最重要的建筑。

　　田野之上，密密麻麻，似乎生长着什么东西。

　　战争巨犬慢慢降下，肖伟盯着那田野里长的东西，眉头渐渐皱起。

　　“这是啥？”

　　再下降一点，肖伟就更震惊了。

　　“这……怎么可能？”


第1477章 两面受敌

　　劜铊星域，两座工厂，正在不断跳跃穿行。

　　跳跃了一阵子，巨方工厂停了下来：“这里应该可以了吧。”

　　这年头，地主家也没余粮啊，在尝到了抢劫的甜头之后，即便是财大气粗，劜梂也是对“抢劫”带来的收益无力抵御。

　　不过，随着他们在一个地方呆得太久，被他们吸引来的人，已经越来越少。

　　一方面，同一范围之内，工厂主的数量是有限的，他们已经猎杀掉了相当大比例的工厂主；另一方面，有一对工厂正在吸引并猎杀附近的工厂的消息，也已经在附近传了出去，原来越多的工厂主，听到了这个消息，自然会警惕起来。

　　没办法，他们只能再转移阵地。

　　而且，他们也从其中一名猎杀的工厂主口中，得到了一些关于斜斗工厂的消息。

　　再加上劜梂的推断，他们认为斜斗工厂应该会守在最近的专攻维修的工厂——巧手工厂的附近。

　　所以他们转移阵地的目标，当然就是巧手工厂附近了。

　　在跳跃了很远的距离之后，他们在巧手工厂的附近冒了一下头。

　　巧手工厂也是一座恒星级工厂，它的外形像是一只刺猬，每一个尖刺，都是一座可以伸缩的对接桥，它的外表和其他的工厂比起来，有些臃肿，防御力也薄弱很多，本来应该安装各种主炮，副炮的地方，安装的却是大大小小的机械手。

　　只是一眼就可以看出来，这是一座几乎没什么战斗力的工厂。

　　不过，维修类工厂，基本上也不用担心受到攻击，因为宇宙中所有的“维修工厂”，都隶属于同一个工业体系——“巧手能工”，任何一个胆敢攻击维修类工厂的人，都会被整个“巧手能工”拒之门外。

　　这种损失是巨大的，因为“巧手能工”的作用非常重要，它不只是可以修复工厂，大部分工厂的升级，也需要经过它！

　　得罪了“巧手能工”，同时也意味着，你这辈子怕是都没办法升级了。

　　在宇宙中，每一个工业体系，都有自己的独特之处，但是没有哪个工业体系是无法回避的，除了“巧手能工”。

　　而每一个维修工厂，可以同时维修好几家和自己同等级的工厂，加上他们昂贵的收费，“巧手能工”的工厂，每一个都富得流油。

　　庄不远在远方看着巧手工厂只流口水，劜梂赶快打消他的想法：“你如果想要和整个工厂主的世界为敌，否则别想去抢劫它们！”

　　我本来就打算和整个工厂主的世界为敌啊！

　　庄不远心说。

　　不过他还是没有冲动。

　　巧手工厂附近，各种工厂的密度，比奴隶工厂附近还要多，这些工厂自动自发地结成了大大小小的好几个工厂集市，分布在附近的空间里，和巨方工厂在附近露了脸之后，就有很多的工厂看到了他们。

　　两家工厂，在巧手工厂附近晃荡了一圈，还装模作样地对接了一下，然后不知道发生了什么，两座工厂又离开了维修工厂集市，在跳跃之前，劜梂还夸张地炸掉了自己的一个方块，制造自己已经受伤严重的假象。

　　看到这一幕的许多工厂，心中都有了想法。

　　难道说，巧手工厂开出来了很高的维修费用，所以他们没办法在这里修理？

　　毕竟，维修工厂在工厂主的世界里混的那么好，绝对不是靠当雷锋，靠无私奉献。

　　他们的收费特别高昂，特别是一些关键部位受损，维修的费用，可以说是狠狠地砍一刀，每一刀都砍在你的神经上，让你肉痛，时时刻刻想要放弃修理，又不舍得放弃。

　　来了之后修不好，不得不回去再赚点维修费的情况，非常常见。

　　又或者，巧手工厂也修不好他们的工厂？

　　这种情况也是有的，毕竟劜铊星团里，拥有好多家不同的维修工厂，每一座维修工厂擅长的维修领域，都各不相同。

　　一家不成，就要寻找另外一家的帮助了。

　　不然这俩工厂为什么要离开呢？

　　这也意味着，这两家工厂，要拖着残破的身躯，飞跃很远的距离，分分钟会出问题啊。

　　许多的工厂，就像是嗅到了腥味的鲨鱼一样，尾随而去，眨眼间，附近的工厂稀疏了不少。

　　看到这一幕，两家工厂别提多开心了。

　　向前跳跃了很多次，劜梂迫不及待停下来：“这里应该可以了吧。”

　　糖球工厂里，堕落龙人们商量了一下，道：“再向前跳跃一次。”

　　工厂的跳跃，是有迹可循的，经验丰富的猎手，可以追踪别人的跳跃轨迹，这种追踪的成功率，随着时间的流逝而降低。

　　两家工厂连续跳跃了这么多次，每一次跳跃，都可能会甩掉一批，但其他的，终究可能会追上来，现在很可能会被围攻，还是不够安全。

　　两家工厂又向前跳跃了一次，然后巨方工厂就迫不及待地摊开来。

　　劜梂当诱饵，也已经轻车熟路了。

　　不多时，就有一座工厂，跳跃到了他们的视野之内。

　　这座工厂还没来得及稳定下来，就看到一道光芒闪烁。

　　糖球工厂从旁边跳了出来，一刀将它砍成了两半。

　　终于，庄不远还是决定把所有的武器都装上。

　　劜梂的巨方工厂也拥有一定的维修和改装能力，加上庄园工程师和老轰隆的帮助，现在的工厂已经升级完成。

　　它挥舞着两只光刃，右手依然是之前那只光刃，左手却是比之前的光刃大上两倍的，巨大的锯刃。现在的糖球工厂，简直像是一只圆滚滚的招潮蟹。

　　事实证明，堕落龙人们的经验简直精准的可怕。

　　追踪来的工厂，几乎是一个接一个地跳入了陷阱之中。

　　直到一座工厂再次出现。

　　“恒……恒星级工厂！”劜梂紧张起来。

　　这座工厂，比之前的工厂要大得多，直径数千公里，糖球工厂在它的面前，就像是一个小不点。

　　“来得正好，我正好试试我的新武器……”

　　庄不远刚刚扑上去，就看到附近又是一阵波动。

　　“斜斗工厂！斜斗工厂来了！”


第1478章 你到底是什么怪物！

　　这是最坏的状况。

　　在庄不远和劜梂的设想中，他们要应对的，是一座恒星级工厂，而不是两座。

　　在劜梂看来，即便是一座恒星级工厂，也需要两个人协力，才可能对付得了。

　　毕竟，劜梂的巨方工厂，虽然也是恒星级，可只是恒星级里的水货，战斗力非常弱小。

　　而斜斗工厂，即便在恒星级里，也是战斗力很强的那种。

　　最理想的状况，是两个人先随便拿一座恒星级工厂练手，配合默契了，然后再去挑战斜斗工厂。

　　不过，这个世界上从来都是事不遂人愿。

　　你最不希望的情况，总是会在不经意间发生。

　　两座恒星级工厂，从两侧分别出现时，劜梂的脑海里想到的第一个念头就是逃跑。

　　平摊在附近的那些方块工厂，飞速聚合，然后一道光门，出现在了巨方工厂的前方。

　　“庄兄弟，快跑啊！”劜梂还不忘记提醒庄不远。

　　“不逃，战！”回答他的，却是庄不远铿锵的声音。

　　无论何时，面对敌人，庄不远的第一选择，从来不是逃。

　　庄不远的糖球工厂，已经悍不畏死地冲向了第一座恒星级工厂。

　　这座恒星级工厂，也是通体圆滚滚的，和糖球工厂的体型有点相似。

　　只是两者的体积，差了数十倍。

　　这种体型差别之下，竟然是体型小的那个扑向了体型大的那个？

　　这种感觉，就像是螳螂捕鼠，伶鼬捕兔。

　　只是，这是长了尖刺的老鼠，长了利齿鳞片的兔子，并不是被人肆意捕杀的弱者。

　　到底谁才是会被猎杀的那个？

　　“啊？”劜梂万万没想到，自己会听到这样的回答，他想要中止跳跃，已经来不及了。

　　嗖一声，巨方工厂已经跳跑了。

　　看到劜梂逃跑，巨方工厂犹豫了那么一瞬间。

　　是追下去，还是先干掉糖球工厂？

　　上次围攻巨方工厂的时候，糖球工厂展现出来的实力，实在是太让它意外了。

　　这家伙似乎是劜梂的保镖，绝对不能因为它体型较小，就小瞧它。

　　只是……它竟然在攻击一座恒星级工厂，这岂不是找死？

　　不同工厂等级之间的鸿沟，几乎不可跨越。

　　犹豫了几秒钟，斜斗工厂就发现，糖球工厂竟然一刀破开了那圆球状恒星工厂的防护罩！

　　“咣！”一声，巨大宛若招潮蟹爪的光刃，长达数百公里，几乎比糖球工厂本身还要巨大。

　　这一刀切下，锯刃飞速转动，在几秒钟之内，就撕裂了恒星工厂的防护罩，切入了它的外壳里。

　　“轰……”密集的爆炸声，从恒星工厂上传来。

　　在那火光之中，有银色的光芒一闪，似乎钻入了恒星工厂的内部。

　　不到十秒钟，那恒星工厂就停止了行动，像是失去了所有的动力一样，静静悬浮在宇宙之中。

　　浓烟滚滚，从它被切开的裂口冒出来，弥漫周围的空间，将糖球工厂的身影都掩去了。

　　斜斗工厂里，工厂主的眼珠子都快瞪出来了，发生了什么？

　　刚才那银色的光芒是什么东西？

　　怎么一瞬间，这恒星工厂，就被制服了？

　　到底哪个是恒星工厂！

　　这不可能！

　　黑烟与雾气之中，金色的光芒一闪，糖球工厂又扑了上来。

　　圆滚滚甚至有点可爱的身材，举着庞大狰狞的锯刃，像是狞笑着的布娃娃，别有一种令人毛骨悚然的恐惧感。

　　那一瞬间，斜斗工厂差点转身就跑。

　　妈蛋，我还是去追劜梂工厂去吧，我干啥要流下来对付这家伙！

　　这家伙是什么变态！

　　“别让它接近！轰它！”斜斗工厂已经和糖球工厂交手过一次了，对它还有一点了解。

　　而刚才糖球工厂干脆利落的猎杀，更是让斜斗工厂的工厂主，坚定了绝对不能让糖球工厂靠近的意念。

　　“轰！”一声，一发主炮射出。

　　这一发主炮蓄势已久，直直轰在了糖球工厂的正面。

　　“轰！”糖球工厂的防护罩被直接轰破，正面胸口又凹陷了下去。

　　糖球工厂压根就没有躲避！

　　上次战斗的时候，庄不远已经知道了斜斗工厂的主炮威力。

　　这一发，轰不死他！

　　硬抗了一发主炮，糖球工厂向前扑出的势头一顿。

　　但同一时间，糖球工厂的副炮已经伸出，对着屁股后方，连续释放。

　　用副炮加速这招，庄不远已经玩得特别溜了。

　　“轰他！轰他！轰他！”这种不要命的打法，让斜斗工厂的工厂主头皮发麻。

　　但是斜斗工厂的主炮和副炮分别在不同的位置，现在不论是调转方向，还是主炮充能，都来不及。

　　在斜斗工厂的驾驶人员茫然无措时，工厂主又怒吼起来：“加强防护罩！快，加强防护罩！”

　　“轰！”糖球工厂的锯刃，和斜斗工厂的防护罩碰在一起。

　　“吱……哗哗哗哗……”金色的光芒，彼此碰撞、消融。

　　糖球工厂的锯刃慢慢暗淡下来，它的能量消耗太大，糖球工厂已经供应不上了。

　　而斜斗工厂的防护罩拼命抖动，但是还是防御住了。

　　“挡住了！”斜斗工厂的工厂主哈哈大笑。

　　他这辈子经历过无数次的战斗。

　　但是从没有进行过这种凶险之极的肉搏战。

　　恒星级工厂之间的战斗，向来是拉开了阵势，互相对轰，基本上打得都是消耗战。

　　这种一着不慎，就会被干掉的刺激感，让他的头皮发麻，脑袋发木。

　　但是这一刻，他知道，自己是胜利者！

　　因为，还需要几秒钟，斜斗工厂的主炮就充能完毕。

　　到时候，只要正面一发主炮，战斗就告终结！

　　就在此时，他突然看到，糖球工厂的外面，闪现了一道光芒。

　　一个人影浮现在虚空之中。

　　那个人影和数百公里，数千公里的工厂比起来，是如此的渺小。

　　但他身上金银交织的银色光芒，却令人无法逼视。

　　他抬起手，金银交织的光芒暴涨，变成了漫天的银色光芒。

　　银色的鞭子，像是扯动的银河，“啪”一声，抽在了它的防护罩上。

　　防护罩破碎。

　　糖球工厂挥舞起右手，和锯刃比起来，显得小巧可爱的那只光刃刺出。

　　“完了……”工厂主绝望了。

　　就在此时，旁边的空间一阵波动。

　　“嗡”一声，劜梂工厂跳了出来。

　　“庄兄弟你撑住……呃……”

　　这怎么回事？

　　怎么两个工厂都被干掉了？

　　“庄……庄兄弟，你到底是什么怪物！”


第1479章 舔狗舔到最后一无所有

　　从刚才不小心逃跑，到跳回来，劜梂离开了不超过一分钟。

　　这还是他在不顾连续跳跃对工厂带来的负担的情况下，疯狂充能的结果。

　　一分钟之内，干掉两个恒星级工程？

　　如果这是一个星团级工厂，劜梂一点也不吃惊。

　　等级的压制是可怕的，星团级一发主炮，能穿普通恒星级工厂的糖葫芦。

　　但是这是一座世界级工厂啊。

　　什么时候，世界级工厂能这么强了？

　　可现实就摆在那里。

　　斜斗工厂和另外一座圆球状的恒星级工厂，身上带着巨大的伤口，冒着浓烟，一动不动。

　　糖球工厂也很惨，胸口的凹陷凄惨无比，左臂的巨大锯刃，也因为超负荷运转而冒着烟。

　　可它右手的那普通光刃，还耀武扬威地亮着，劜梂毫不怀疑，再来个工厂，它还会凶猛地扑上去，把对方分而食之。

　　这会儿，庄不远确实还在亢奋之中。

　　糖球工厂挥舞着小光刃，顾盼生威：“还有谁？嗯？还——有——谁！”

　　老子天下无敌！

　　老子杀人如割草！

　　快再来个敌人，老子已经饥渴难耐了！

　　刚才一场酣畅淋漓的战斗，是庄不远第一次和自己的工厂配合。

　　专门为战斗建造的“糖球工厂”和强大的两把光刃，交给自己的分身们来操纵。

　　而他自己，则拿出来了从光影那里学来的，属于他自己的战斗方式，这一套战斗方式，他在光门里，可以说已经炉火纯青，不知道抽死了多少小婊砸了。

　　两者结合，真的是发挥出了一加一远大于二的水准。

　　刹那之间，恒星级工厂，就被斩落马下。

　　似乎听到了庄不远的呼唤，又有一座工厂跳了出来。

　　这是一座世界级工厂。

　　“切，小喽啰……”庄不远鄙视地撇撇嘴。

　　这工厂跳跃出来之后，看到了现场的状况，转身就跑。

　　妈蛋，三个恒星级工厂打架，其中两个恒星级工厂被干掉了，我来了这不是作死吗？

　　糖球工厂向前追了几步，然后“噼啪”一声，停了下来。

　　“追啊，怎么停下了？”庄不远拍桌子。

　　我还没打过瘾呢！

　　“庄主，动力系统超负荷了……”北铎苦笑道。

　　刚才的主炮冲击，加上锯刃可怕的消耗，现在整个糖球工厂的动力核心都过热停机了。

　　“老子自己去追！”庄不远就要抽鞭子。

　　“庄主，冷静，劜梂还在那边呢！”

　　别忘了，你不是工厂主，你其实是个庄园主好不好。

　　让劜梂看到你的真实身份，真的好吗？

　　“唉……”庄不远摇头。

　　糖球工厂还是太弱了，这么多的工厂，都是到手的肉啊，怎么能让他们跑了？

　　又有几座工厂跳出来，无一例外，都转身就跑。

　　不多时，消息就飞速传播了出去。

　　知道吗？那边有三个恒星级工厂干仗，其中一个特别猛，带着伤就把其他的两个工厂干掉了，特别牛逼！

　　有一个可怜的世界级工厂被卷入了三者的战火，压根就来不及逃跑，就被一炮打废了，整个都瘪了，可怜的小工厂！

　　没错，别人压根就不知道现场到底怎么回事，还以为是劜梂的巨方工厂干掉了两个世界级工厂，而糖球工厂就是那个可怜的被波及者，毕竟说世界级工厂干掉恒星级工厂，谁信啊？

　　当然，这会儿，糖球工厂确实不妙。

　　核心停机之后，仓库里充斥着滚滚的浓烟，很多地方都起了火。

　　因为核心停机了，连工厂的自我维修功能都无法修复，工厂里的仆从们，拎着灭火器到处灭火，控制住了火势的蔓延。

　　劜梂派出了自己的几个维修工厂，修理了好久，才算是把糖球工厂的核心重新启动了起来。

　　只是左臂的锯刃，太过精密和高端，劜梂工厂也无能为力。

　　庄不远也算是从亢奋中冷静下来，他阻止了劜梂继续尝试，道：“咱们先离开这个地方，你能不能拖动这两座工厂？”

　　现在不是修理的时候，赶快保存战果才是正经。

　　这么大的两个工厂在这里搁浅，待会儿肯定会吸引来更强大的敌人，糖球工厂现在的状态，不适合作战。

　　“交给我吧！你自己飞没问题？”

　　“没问题。”

　　巨方工厂分散开来，拖拽着两只几乎被完全破坏的工厂，消失在了虚空之中。

　　糖球工厂想走，不过一转头，看到虚空中还漂浮着许多之前没来得及吞噬掉的碎片，连忙扑上去，直接切碎了吞掉，补充了一下能量，紧接着跳跃消失。

　　蚊子腿也是肉嘛，对不对。

　　两座工厂刚刚消失不久，附近又有几道光芒闪烁，许多工厂跳跃过来。

　　它们跳跃的距离很远，然后小心翼翼靠近，发现战斗双方都已经离开了，不甘心地在附近搜索了一番。

　　平日里，三个大工厂的战斗，总会剩下点什么能捡漏的东西。

　　但今天……

　　“奇怪，现场怎么那么干净？”

　　可恶，连个渣渣都不留下。

　　到底是谁打扫的战场？连地面都舔得那么干净？

　　做人怎么能那么舔狗！

　　知不知道，舔狗舔到最后一无所有！

　　这些工厂不信邪地又在附近停留了许久，实在是一无所获，这才不得不离开。

　　接下来的好久，都有工厂来“瞻仰”战场。

　　恒星级工厂的战斗，其实并不常见，一次损毁两个，更是罕见。

　　只是现场不但没有什么残骸碎片，随着时间的推移，之前战斗留下的能量痕迹，也已经消失不见，很多人甚至怀疑，这里真得发生过大战吗？

　　该不会是被人骗了吧。

　　另外一边，巨方工厂和糖球工厂连续跳跃了几十次，终于在一个僻静的角落里停了下来。

　　“好了，分赃！分赃！”接下来就是庄不远最喜欢的阶段了。

　　两个恒星级工厂啊，不知道能分到多少东西！

　　而且，打败了这两个恒星级工厂，庄不远心中，对对付灾厄工厂也已经有了底气。

　　“斜斗工厂归我了，另外一个归你。”庄不远道。

　　“庄兄弟，你还是先想办法把你的武器修好吧。”劜梂摇头，“而且，这次我不能分……”

　　他第一时间逃跑了，什么力也没出，连帮忙吸引一下火力都没做到。

　　“不，你保住自己，就是最大的贡献。”庄不远拍拍他的肩膀，毕竟劜梂在的话，庄不远怎么全力战斗对不对？


第1480章 黑三角崛起！

　　无论如何，劜梂都觉得过意不去，庄不远更头痛的是，如果劜梂不要的话，该如何处理这两个巨大的工厂。

　　恒星级工厂，比世界级工厂大太多了，别说庄不远不舍得直接切掉吃掉，就算是要吃掉，那也能把糖球工厂撑死。

　　更别说，这会儿，庄不远的门口，正有一群堕落龙人，眼巴巴看着他呢，一个个把舌头都伸出来了，还在喘粗气，不知道的还以为他们不是堕落龙人，而是犬龙人呢。

　　也难怪这些堕落龙人们如此不淡定，斜斗工厂外形呈现出扁平的三角形，整体呈现出发黑的锈红色，当初看到这工厂的时候，堕落龙人们的口水就流出来了。

　　三角形啊！这就是我们黑三角盗团的标志啊！

　　虽然这锈红色不是黑色，不过我们不在乎，再说了，涂黑它又不难，对不对？

　　我们黑三角盗团卷土重来，威震宇宙的时代，就要来了！

　　而庄不远的手中，正悬浮着两个工厂令。

　　这就是“斜斗工厂”和“团品工厂”——另外那个圆圆的工厂，就叫这个名字——的工厂令。

　　不论是庄园还是工厂，只要夺过来了庄园主之心或者工厂令，就立刻将其控制在手中，而工厂令的强制性控制力，让他们想要反叛都几乎不可能。

　　当然，对别人来说，庄园主之心和工厂令，并不那么容易夺取，但这一切对庄不远来说，都不是问题。

　　而斜斗工厂之前的工厂主，此时已经是庄不远的阶下囚，庄园的仆从们，会让他连自己小时候啥时候尿裤子都吐出来。

　　庄不远有点纠结。

　　他被这些死皮赖脸的堕落龙人们，瞪得有点受不了了。

　　你想，一群长着竖瞳，一个比一个丑的丑汉在你面前拼命晃，刷存在感，明明是阴险的三角眼，狰狞的血盆大口，偏偏要露出讨好的笑容，你能舒服？

　　庄不远觉得自己晚上估计要做恶梦。

　　好几次，他差点都忍不住，把手里的工厂令丢过去了。

　　但是他还是忍住了。

　　毕竟，一座“恒星级”工厂的意义，不言而喻。

　　这是目前庄园里最强的工厂之一！

　　连老轰隆这种劳苦功高的人，都还只是拥有一座残破的世界级工厂呢，堕落龙人何德何能，能够得到一座恒星级工厂？

　　三斤四两作为“抢劫小队”的成员，立下了许多功劳不错，但是和庄园里的其他人比起来，还差得远。

　　至于三叔他们这些人，加入庄园的时间并不久，完全撑不起这么重的奖赏。

　　似乎知道庄不远在犹豫什么，三叔越众而出，拍着自己的胸口，道：“庄主，我知道您的顾虑，不过我们绝对不会让您失望！只要您给我这个机会，我们黑三角盗团，绝对能够给庄园带来源源不断的猎物，您知道，我们黑三角盗团，抢劫，是专业的！绝对专业！”

　　其他的堕落龙人，也是把胸口拍的轰轰响，一个个把胸口当做了大鼓，不拍出来一个洞，就不算完似的。

　　“唔……”这下子庄不远真的有点心动了。

　　他略一沉吟，把手中的工厂令丢了出去：“别让我后悔，看你们的表现了！”

　　“是，我们堕落龙人一定肝脑涂地，不负庄主您的信任！”三叔激动得两眼泪花闪烁，握着那工厂令，手都在颤抖。

　　庄不远拿着另外一个工厂令，却在犹豫，这个工厂令给谁。

　　心中有了几个腹案，却还无法决定。

　　得，先把这俩工厂修好再说吧。

　　而且，糖球工厂受损的锯刃也需要修复，之前被斜斗工厂正面炮轰，一些地方也需要检修一下。

　　“劜梂……”庄不远刚开口，劜梂就叫了起来：“别，别看我，我修点小损伤还行，这么大的损伤，别找我！”

　　“老轰隆……”

　　“庄主，我若是好好研究一下，想要修好是可以的，不过这么巨大的工厂，这么大的伤口，想要修好，大概……得20年吧。”

　　一个恒星级工厂，比整个庄园都大了好不好！

　　它可以看作是一颗完全金属制造的月球。

　　它们外壁上，被撕裂开的裂口，更是长达数千公里。

　　想要修复这样的工厂，所消耗的物资，就能把整个庄园掏空了。

　　“那么……”庄不远摇头，看来……没办法了，只能这样了！

　　……

　　宛若刺猬的恒星级工厂——巧手工厂所在的工厂集市，大概是附近工厂最密集的区域。

　　而今天，这里的工厂数量比往日还要多，很多人不只是为了来修理，更是为了来传递消息。

　　集市里的工厂们，与相熟的其他工厂三三两两凑在一起，工厂主们或者聚集在某处，或者直接通过神谕盒，聊着八卦。

　　三句两句，都离不开不久之前的那次三个恒星级工厂的大战。

　　“要我说，如果我干掉了两个恒星级工厂，一定先找个地方躲起来，等风头过了再出来。宇宙那么大，没有主的黑暗地带也多得是，哪里不能藏？”

　　“有道理，有道理。我听说战斗的三方，是巨方工厂、斜斗工厂和团品工厂，巨方工厂干掉了对方，怕是自己也受伤不轻吧，这个时候不先躲起来自修，出来怕是会被人狙击吧……”

　　虽然恒星级工厂很强，但是干掉一个恒星级工厂，能得到三个恒星级工厂当战利品，如此大的诱惑力，足以让很多人铤而走险。

　　“不过，巨方工厂不是出了名的战斗力水货吗？怎么可能干掉两个恒星级工厂？难道说还有什么别的？”

　　“不晓得……恐怕之前巨方工厂是扮猪吃虎，所图甚大！”

　　“再怎么扮猪吃虎，一个恒星级工厂，也干不掉两个吧，这中间必定还有其他的奥秘，我还是觉得，巨方工厂一定受伤颇重……”

　　“没错，可惜我来晚了，如果我刚才有机会出手的话……啧啧。”

　　“是啊，如果咱们几个联手，说不定就直接发达了！少奋斗几百年！”

　　工厂主们一个个口沫横飞，兴奋不已。

　　八卦是人类的天性，又或者，是所有种族的天性，工厂主们也不例外。

　　突然间，一阵骚动，从集市的边缘传来。

　　分散成了两部分的巨方工厂，正拖着两座残缺的工厂慢慢飞了过来。

　　糖球工厂慢悠悠地跟在一边。

　　“我去，这胆儿真肥啊！”

　　一名工厂主爆了粗口。

　　竟然敢这么露面？

　　很多工厂主，都开始蠢蠢欲动了。


第1481章 发现舔狗本尊了

　　劜梂指挥着给常，拖着两座受损工厂，穿过虎视眈眈的人群。

　　他的腿肚子都在转筋，如果不是强行撑着，怕是都要瘫倒在地了。

　　几座工厂向前靠近了一些，立刻突破了他的心理防线。

　　劜梂慌忙到：“启……启动防御罩！”

　　“嗡”一声，巨方工厂的各个部分之间，连接起了金色的光芒，把两个工厂和巨方工厂笼罩在其中。

　　巨方工厂再怎么弱小，也是一座恒星级工厂，防御罩开启之后，普通的世界级工厂不可能突破。

　　而恒星级工厂，在开启战端之前，怕是也要掂量一下，自己是不是斜斗工厂、团品工厂更强。

　　工厂主之间，也和人类一样，越庞大的势力，越不会轻启战端。

　　但是，在防御罩亮起来之前，糖球工厂和哞哞工厂，却猛然加速，冲出了防御罩的范围。

　　“庄兄弟，你干啥？”

　　现在糖球工厂的外壳受损，防御力显著下降，这个时候还不赶快躲到防御罩里面来？

　　“糖球饿了，需要吃东西。”庄不远道。

　　庄不远的面前，糖球工厂的能量指示灯，已经落到了红色区域。

　　糖球个子不大，却是个大肚汉。

　　庄不远活动着自己的手腕，他的分身们，将他的动作，精准地转换成了糖球工厂的动作。

　　“咔嚓”，“咔嚓”两声，糖球工厂两侧打开，圆滚滚的身体里，伸出来了两把武器。

　　糖球工厂左臂的锯刃，此时被拆了下来，也由巨方工厂拖着。

　　而它的左臂，变成了一个巨大的夹子。

　　这夹子，是庄不远从“中级战利品”仓库里找到的。

　　可惜的是，它的威力远不如“锯刃”大，毕竟“锯刃”算是“中级战利品”仓库里，最强，也最适合糖球工厂的武器。

　　对“糖球工厂”这种专门为战斗设计的工厂来说，更换武器是非常简单的，早年的工厂主，也有了模块化的概念，说起来这种模块化的设计，和劜梂所在的工业体系“万物聚合”还有一定的渊源。

　　装上了大夹子的糖球工厂，像是好战的螃蟹一样，左顾右盼，几乎要横着走。

　　此时，就看出来不同工厂主的个性了。

　　有些比较弱小的工厂，又或者不喜欢惹事的工厂，在看到巨方工厂亮起防御罩时，就已经开始后退了。

　　毕竟巨方工厂的态度非常明显了。

　　但几座不怀好意的工厂，此时却向前凑了过来。

　　这几座工厂，都是世界级。

　　但其中有两座，明显已经达到了世界级的极限，如果运气好的话，就可以升级成恒星级工厂了。

　　可惜的是，他们运气并不好，数百年前，它们就已经卡在了现在的状态，再无存进。

　　升级恒星工厂，并不是那么容易的，恒星级工厂最重要的驱动核心，在劜铊星团就只有劜铊工厂能够生产，数量极少。

　　核心升级也只是开始，其他诸如主炮，副炮等，都需要花费大力气寻找、争夺，花费大代价交换。

　　不知道多少工厂，卡在了即将升级的，说好听了，他们是“准恒星级”，说不好听了，他们就是一群失败者。

　　此时，看到斜斗工厂和团品工厂，就像是饿疯了的野狗面前，出现了两块热腾腾的肥肉。

　　怎么能不心动？

　　它们的身后，跟着的其他几座世界级工厂，就是纯心捡漏了。

　　两座准恒星级工厂毫不掩盖自己的恶意，慢慢靠近，然后突然加速。

　　主炮开始蓄能，光芒渐亮。

　　就在此时，糖球工厂动了。

　　它的动力全开，很多工厂主，就只看到一道金色的光芒，像是闪电一般划过漆黑的宇宙，冲到了两只准恒星级工厂之前，大夹子就挥了过去。

　　“什么鬼！”这东西怎么跳出来了！

　　糖球工厂的外表，现在看起来挺凄惨的，胸口凹陷一大片，防御罩也是受损的，还闪烁着火光。

　　可就这样，它竟然敢主动攻击？

　　突袭被打断，两个工厂主的心情可不好。

　　“轰碎它！”

　　“轰！”聚能的主炮，射向了糖球工厂。

　　接下来，许多人都只看到光芒一闪。

　　不知道怎么着，糖球工厂就已经躲过了那主炮的一击。

　　其实主炮因为不够灵活，射偏了也正常。

　　但是……

　　什么时候，糖球工厂，跑到了那工厂头顶上去的？

　　它的大夹子，夹住了主炮，然后猛然一拽。

　　“轰隆隆隆隆哗啦啦啦啦……”主炮连同后面七零八碎的东西，全被拽了出来。

　　大夹子把主炮，向自己的腹部一送，糖球工厂的腹部，巨大的吞噬口张开，无数的机械手臂，瞬间将主炮拆解得七零八落，吞进了吞噬口里。

　　“这……这……副炮！副炮！”这工厂的主人，像是发了疯一般怒吼着。

　　副炮刚开始充能，就听到“吱嘎”一声。

　　巨大的光刃，直接切入了工厂里。

　　“嘶……咔嚓……轰！”

　　光刃像是利刃切入豆腐一样，将这工厂从头切到了尾，滑到了后面的另外一座准恒星级工厂面前。

　　“嗡！”这工厂直接怂了，防御罩开启，然后转身就跑。

　　糖球工厂伸出了大钳子摆了摆。

　　如果世界级工厂开防御罩有用的话，小爷的光刃岂不是摆设？

　　至少得是恒星级的，才有资格来鄙视我的小光刃嘛！

　　老子现在虽然干不掉恒星级，但是恒星之下，都是蝼蚁！

　　“嗖！”一声，糖球工厂从后方追了上去，一光刃戳在了这工厂的屁股上。

　　“轰！”

　　两座所谓的“准恒星级”工厂，瞬间变成了两团火光。

　　糖球工厂趴在其中一座工厂上，光刃和大钳子左右开弓，不多时就把这工厂吞掉了四分之一。

　　这时候，糖球工厂才满意地摆摆钳子停下来。

　　腹部的吞噬口，喷出了一股气体，然后慢慢缩回。

　　像是打了个饱嗝一样。

　　糖球工厂本来告急，降低到红色的能量线，已经全满了。

　　看着那巨大的工厂，转瞬之间消失了四分之一，围观者突然明白，为啥之前的战场那么干净了。

　　原来……这个就是舔狗的本尊！


第1482章 如此无赖

　　巧手工厂附近的这座工厂集市，从来不缺少各种热闹和冲突。

　　大家来巧手工厂，肯定是要维修工厂。

　　有时候，冲突的双方，打死打活打了半天，都损失惨重，好不容易摆脱了对方，偷偷摸摸跑来巧手工厂，想要维修一下，然后再去找回场子。

　　结果没想到双方就在巧手工厂附近碰了个正着，然后继续打生打死，打到脑浆子都出来的。

　　这种事情，不要太多。

　　维修工厂不是医生，他们当然不会有什么“医者父母心”，他们恨不得全世界的人捉对厮杀一番，这才能让他们的生意兴隆，财源广进。

　　如果维修工厂们能在自己的大门上，挂一副对联，大概会这么写：

　　“打生打死无所谓，缺金短费莫进门。”

　　横批“天下大乱”。

　　所以，每时每刻，巧手工厂附近的区域里，都有一场场的战斗随时在爆发。

　　不过，这里也有一个不成文的规定，那就是分成了两个区域。

　　借用一下网游的说法，大概可以称为是“安全区”和“战斗去”。

　　安全区里，打架交易、八卦、闲聊，基本上不会轻启战端——当然也有人会打起来，不过如果波及了别人，怕是会被众人围剿。

　　打架的人，乖乖滚去战斗区域，其他人还想要安静养伤，或者拼命筹钱维修工厂呢。

　　不过，今天巧手工厂附近的集市区，安静得让人震惊。

　　糖球工厂用一只大钳子，拖着两个体型比它大很多的工厂，在开启了全部防御罩的巨方工厂前方，慢慢前行。

　　看得出来，糖球工厂拖着这两个工厂很是吃力，所以速度非常慢，但是没有任何一个人想要上去补刀。

　　大家还被刚才的战斗震惊到无法回神，等到糖球工厂靠近了，才慌忙退开。

　　有一座工厂似乎退得慢了一点，就看到糖球工厂猛然向前射出，右臂的光刃挥出，只听到“轰”一声，光刃直接插入了那工厂的核心，将核心完全破坏。

　　然后巨大的钳子一夹，一甩。

　　又是“轰”一声，沉闷到极点的巨响，那工厂，就被直接甩到了之前两座“准恒星级”工厂的上面。

　　这些工厂的体积如此巨大，又是暗物质构成，拥有极大的重力，距离近了，凭借重力，三座工厂就牢牢吸附在一起，都变成了糖球工厂的粮食储备中的一员。

　　这下子，其他的工厂，退得可非常快了。

　　“唰”一下，周围几十万公里的范围内，都没有了人烟。

　　这已经是从地球到月球的距离了。

　　这些工厂，真是蹿得好快！

　　果然，工厂主们就是厉害！

　　也不怪这些工厂主们害怕。

　　刚才，糖球工厂没费什么力气就干掉的，是两座准恒星级工厂。

　　而被糖球工厂，顺手一刀插死，丢到粮食储备里的，也是一座比它的体型还大很多的世界级工厂！

　　工厂主的世界里，有一个铁律基本上很难被打破。

　　那就是“体积=实力”。

　　可在糖球工厂的面前，这个铁律，似乎完全对不上了。

　　这家伙，到底是什么怪物？

　　在众人的眼中，糖球工厂那圆滚滚甚至有点可爱，举着大钳子，憨态可掬的形象，其实更像是一名背着大棒，嘴角还流着血的野蛮人。

　　而且还是食人生番那种野蛮人。

　　见到什么，就一棍子敲晕了，直接拖回自己的山洞里去。

　　后方，巨方工厂上，劜梂一脸的震惊。

　　他身为一名恒星级工厂主，都从来没有这么霸气过！

　　绝对的实力面前，果然一切都是纸老虎吗？

　　糖球工厂的开道之下，这短短的一段路程，大概是劜梂感受过的，最爽的一段路。

　　所有的工厂主们，虽然躲到了几十万公里之外，但是这么点距离，对工厂主们来说，也只是眨眼之间的事。

　　一个跳跃的距离，就是它的几百万倍。

　　这些工厂上的观察设备，足以看清楚巨方工厂上的每一个螺丝。

　　劜梂向前一步，走到了指挥舱的舷窗之前，目视前方。

　　这个时候，当然要露个脸，刷刷存在感了！

　　我劜梂，也是威风八面的！

　　工厂主们松散占据的空间，大概也有几百万公里。

　　向前飞行了一段时间，前方那刺猬状的维修工厂——巧手工厂就在眼前了。

　　它那数之不尽的“尖刺”，连接着几座工厂，有大有小，最大的是恒星级，最小的大概还不到世界级。

　　对普通小工厂来说，来巧手工厂，都算是一场巨大的冒险，能够来巧手工厂，肯定是有家人、朋友、同伴们的帮助和保护。

　　糖球工厂停下来，看了看，发现似乎所有的位置，都被这些工厂占满了，右臂的光刃一竖。

　　劜梂和庄不远相处了也有段日子了，他一撅屁股，就知道他要……不对，是看他一动武器，就知道他想要杀人。

　　“别！巧手能工的工业体系，有一个规定，任何人都不能攻击他们正在修理的工厂！”劜梂道。

　　“然后呢？怕什么？”庄不远不以为然。

　　“违反他们的规定，是要被拉入黑名单，永远无法维修自己的工厂的。”

　　庄不远这才悻悻地收起了右手的光刃。

　　“交给我吧，我来交涉。”劜梂生怕庄不远真的直接上去把这些工厂砍瓜切菜一般砍碎了，赶快上前。

　　劜梂不知道做了什么，旁边一座世界级的工厂离开了对接的尖刺，让出来一个位置。

　　“你跟他说了什么？”庄不远很好奇。

　　“我只是告诉他，如果他现在不离开，等它修完了，我会追杀他到天荒地老。”劜梂道。

　　以他这个水货恒星级来说，也只能威胁一下这些世界级的工厂了。

　　不过，水货的恒星级也是恒星级，就算是庄不远不出手，之前的那两个“准恒星级”，怕是也打不过他。

　　所以，他的威胁，对一座世界级工厂，还是很有份量的。

　　“GJ！”庄不远竖了一个大拇指，“恭喜你，劜梂，你快要出师了！”

　　劜梂哭笑不得。

　　跟庄不远时间久了，他自己都变得无赖了。

　　这坏毛病，得改！


第1483章 这样付账

　　好不容易有了一个位置，庄不远也不客气，直接把糖球工厂怼了上去。

　　几根尖刺伸了过来，不多时，几个身穿黑袍，全身上下都被黑袍遮住的人，出现在了尖刺的尖端。

　　“需要维修什么？”

　　“整体检修，顺便把这个帮我修好。”庄不远指挥着糖球工厂转身，夹住了那破损的锯刃，丢到了尖端旁边。

　　那些黑袍人也不知道是什么种族，全身上下只有两只眼睛露了出来。

　　就看到为首的黑袍人上下打量了一下糖球工厂。

　　然后就冷冰冰地报出了诊断：

　　“外壳凹陷，防护罩缺失，内部能量管路部分损坏，内部机体部分损坏，全部检修一遍，可以。报酬是……”

　　“这些够不够？”庄不远直接拎了他吃剩下四分之三的那工厂丢了过来。

　　“这些工厂拆掉很费力气，我们不做的。”黑袍人的语调像是机器人一样毫无感情。

　　庄不远又把之前顺便猎杀的那世界级工厂丢了过来。

　　“……”黑袍人终究还是屈服了。

　　这个世界上，没有什么是一沓钱解决不了的问题，如果一沓不够，那就两沓！

　　庄不远的这个做法，就是简单粗暴，不过这种简单粗暴的方式，也不是每个人都能用，譬如后面的劜梂，就觉得一阵肉痛。

　　怎么能这么“交钱”啊，那些准恒星级的工厂，就算是被庄不远吃掉了四分之一，那座世界级工厂，就算是被破坏了核心，好好算计一下，利益最大化，都是足以将维修费付清很多遍，庄不远这么做，可算是直接付了十倍以上的维修费。

　　毕竟糖球工厂的伤势并不重。

　　“世界级工厂，全部检修。”黑袍人重复了一下，然后尖刺的尖端打开，更多的黑袍人就涌了出来。

　　似乎整个巧手工厂里的所有人，都是着么一番打扮。

　　黑袍掩盖了他们的身体特征，看不出来种族，只能隐约看到胖瘦高矮，不过他们彼此之间，似乎非常熟稔，分工非常熟练。

　　不过，他们不是先来糖球工厂，而是涌上了旁边庄不远作为“维修费”的工厂，密密麻麻的，像是蚂蚁过河。

　　不多时，工厂就开始被拆解开来，一个个零件，被拆开，直接被尖刺吸走，吸入到了巧手工厂里。

　　这样算是接受了这笔交易，那为首的黑袍人目光又转向了旁边的锯刃。

　　之前，他只是看了一眼，就基本上看出来了糖球工厂的损伤，但此时看到那锯刃，却是猛然一皱眉头，然后半晌不语，许久才道：“这个的维修费怎么付？”

　　“难道刚才那不是打包价？”

　　打包价？

　　黑袍人一愣，庄不远摊手道：“一把武器而已，难道还要分开付费？”

　　黑袍人又愣了片刻，摇头转身离开：“稍等。”

　　他之所以纠结，是因为，他竟然看不透这东西。

　　作为专业的维修工厂的重要人物，他修过的工厂，说不定比庄不远见过的工厂都多。

　　对糖球工厂这种，都只是一眼就能看出来问题。

　　但是这锯刃，却让他无法做出准确的判断。

　　从尖刺里缩回，回到了工厂内部，这黑袍人立刻狂奔起来，跑到了另外一名黑袍人的面前：“大人，您快来看！”

　　这黑袍人，身上镶嵌了一身金色的镶边，显然地位和别人不一样，只是依然都黑袍。

　　他就是巧手工厂的工厂主。

　　听到了自己下属的呼唤，他矜持地转过头来，不爽道：“什么事，那么慌张？”

　　“这武器……很奇怪！”

　　“奇怪？”

　　维修工厂，主业就是和其他的工厂打交道，而且需要极高的技术。

　　工厂主对自己能独当一面的下属，也算是重视和礼貌，闻言并没有出声呵斥，而是转身直接跟着这黑袍人来到了糖球工厂的面前，顺便还把其他的几个重要下属一起召唤了过来。

　　“这是……”

　　“这东西……”

　　“难道是……”

　　几个人对望一眼，异口同声道：“古代科技！”

　　古代科技，对欣欣向荣，蓬勃发展的地球来说，就只能说是“文物”了。

　　因为对地球来说，一切的科技都是向前发展的，只要古人的科技能做到的事，就没有现代科技做不到的，只是成本问题罢了。

　　所以，在地球上“崇尚古代技术”是非常没水平，非常反智的事。

　　但可惜的是，在工厂主的世界里，这一点也不反智。

　　工厂主和庄园主的一场大战，打到两败俱伤，覆灭了庄园主，也覆灭了许多工厂主的分支，以及大量的技术。

　　而从那之后，工厂主们再也没有回到过巅峰时代，而且因为整个工厂主世界失去了统一，变成了以“星团”为区域的割裂化，他们的技术不但没有发展，反而在不断的后腿，不断割裂。

　　当然，也不是完全后退，许多比较细分的行业，还是进步的。

　　但是古代的许多技术，依然是现在无法复制，甚至无法理解的。

　　而这“锯刃”，一眼看上去，就是“古代科技”！

　　太明显了，板上钉钉，绝无异议！

　　而再这么一看的话，这糖球工厂的另外一边的光刃，以及这大夹子，还有糖球工厂外面的铆钉、衔接方式，都似乎带着满满的古代科技的味道啊。

　　但是，都没有这锯刃来得典型。

　　这锯刃，能够变成“中级战利品仓库”的镇库之宝，也不是没有原因的。

　　不只是威力强大，还在于其技术含量非常高。

　　和普通光刃的区别，大概就是和大砍刀与电锯的区别。

　　差了一个时代，一个数量级的技术。

　　几个人对望了一眼，都看到了对方眼中闪过的贪婪。

　　不多时，黑袍人又出现了，他对庄不远道：“好，我们接受这次交易，不过这锯刃的维修比较复杂，需要带到工厂内部去维修。”

　　庄不远也没在意，摆手道：“好！大概什么时候能修好？”

　　黑袍人眼睛也不抬，直接道：“三天。”

　　能修好？当然不可能修好了！

　　可就算是修不好，遇到古代科技怎么能错过？

　　当然要先藏起来，霸占下来了。

　　至于三天之后怎么办？

　　几个人露出了阴险的神色。

　　这事儿也不是第一次干了。

　　这可不是医者父母心的医院，这是吃人不吐骨的黑店。


第1484章 今天打猎特别顺利

　　这么昧良心的事儿，既然要做，就得做的漂亮点。

　　虽然明眼人一眼就能看出来怎么回事，但是也不能太露骨。

　　所以，巧手工厂想得很清楚，那就是去找个人来干掉糖球工厂。

　　这么多年，巧手工厂可不是第一次做这种事了。

　　这世界上的“巧手能工”的工厂，都有一个共同点，那就是养了不少的打手。

　　就像是地球上黑心的小维修店、路边店，会在路上撒钉子一样，如果不让这些车出故障，怎么让它们进入路边店里休息、维修？

　　巧手工厂所养的这些打手，也是这个意思。

　　如果不能在劜梂星团里制造一些矛盾，如果不能让他们打起来，或者干脆自己挑起一些争端，那怎么能有利益？

　　当然，这些工厂，并不是真正的被“养”起来的，他们和维修工厂算是“共生”关系。

　　这些工厂大多都是非常好战的工厂主，或者一些专门掠夺的工厂主，他们战斗较多，经常需要维修，和维修工厂打交道较多，维修工厂也非常需要他们的搅局，经常会给他们打折，或者在他们落难的时候拉他们一把。

　　庄不远并不知道这些，他看维修工厂这么给力，自然也很开心。

　　能修好武器和糖球工厂，他并不在乎多给点报酬，反正他的报酬来得简单，给出去也没啥心疼的。

　　他一开心，就直接让劜梂，把另外两座恒星工厂拽了过来。

　　“这两座工厂也要修，一起估估价吧。”

　　黑袍人看着两座被摧毁得挺严重的恒星级工厂，沉吟不语。

　　他内心里，现在还想着该怎么巧取豪夺呢，一时之间心思转不回来。

　　“这俩工厂挺好修的吧，不如刚才那种报酬，再来一遍？”

　　“这个不够吧……修一个工厂还差不多……”

　　“那就刚才那种报酬翻倍？”庄不远并不介意。

　　“行……行吧……差不多。”黑袍人回答得有点心不在焉。

　　多点少点的，有啥差别吗？并没啥差别。

　　毕竟他们是想要连糖球工厂都一块干掉吞掉的。

　　“是不是还得先交钱才能修啊。”庄不远其实挺守规矩的，在地球上养成的习惯。

　　求人办事，就得按照人家的规矩来，地球上大多都是先付费的。

　　“是吧……”黑袍人还是挺心不在焉。

　　“那好，你们先修我的锯刃，我去把后面的报酬拖来。”庄不远想了想，得，糖球工厂最后再修吧。

　　糖球工厂脱离了巧手工厂，看向了旁边的巨方工厂：“那……劜梂，我去准备维修费，你在这里看着点？”

　　“好……好吧……”劜梂有点紧张。

　　理论上来说，巧手工厂旁边，还是挺安全的，特别是和巧手工厂对接之后，默认情况下，这就算是进入了巧手工厂的庇护范围内，攻击这些正在被巧手工厂维修的工厂，是犯忌讳的。

　　但是工厂主的世界嘛，现在真的是混乱不堪，没啥规则可言，大人物们争权夺利，互相倾轧，小人物们挣扎求存，撕逼混战，消灭庄园主之后的这一亿多年以来，工厂主们的力量是一年不如一年，割裂严重，秩序混乱，没有发展，只有倒退。

　　所以劜梂真的是心里没底，一旦有什么厉害的家伙，不把巧手工厂或者不把巧手能工放在眼里呢？

　　又或者别的原因，攻击自己咋办。

　　“我把哞哞工厂留给你，有啥事儿哞哞工厂能保护你。”庄不远又道。

　　哞哞工厂？保护我？

　　劜梂是没见过大牛的真面目的，一脸的纳闷，这个像是俩铁锅扣在一起的工厂，还能保护自己？

　　庄不远想了想，觉得就算是爆发什么战斗，大牛至少能把劜梂所容身的工厂拖入阴影空间，保他一命，至少不会有什么生命危险，而且不带劜梂，他才能火力全开，不然现在的糖球工厂，实力还不足以对付太强的工厂，很多时候怕是需要他本体出手。

　　如果真有危险，大不了他回来大牛这边，直接出手，然后把劜梂这家伙绑走，跟自己混就好了。

　　思前想后觉得没啥问题，庄不远就转身离开了。

　　看到糖球工厂挥舞着小光刃和大钳子离开，附近的其他工厂这才松了一口气，慢慢回来了。

　　这家伙，太可怕了，到底哪里蹦出来的家伙！

　　难道这家伙，才是干掉两座恒星级工厂的罪魁祸首？

　　不，不可能吧，恒星级工厂毕竟是碾压的。

　　能干掉准恒星级也就罢了，这些真正的恒星级，哪里可能干掉？

　　庄不远看了看身后那些工厂，犹豫着要不要直接从这里猎杀几个。

　　但是转念一想，兔子都不吃窝边草，这些工厂就算是自家的窝边草吧，等实在是没地方猎杀了，再猎杀这些就好了。

　　这边糖球工厂离开了，那边巧手工厂的工厂主，也在到处联络人。

　　他拿着一个写着频段表和工厂主名字的“花名册”一个个翻找着。

　　“这个不行，普通的世界级的工厂，对糖球工厂来说就是个小菜……至少找个恒星级工厂吧……”

　　正所谓养兵千日，用兵一时。

　　可惜的是，恒星级的工厂也不好找。

　　一来，以巧手工厂这种恒星级的维修工厂，也养不了多少同等级的工厂，一共就只有四五个。

　　而这四五个，似乎都不在附近的范围。

　　那就只有准恒星级了。

　　准恒星级，也不是恒星级，这样的工厂，为了应对随时可能到来的升级，和维修工厂的关系处得特别好，交往甚密。

　　随便拉一拉单子，就有几十个。

　　距离最近的似乎就有好几个。

　　也好，质量不够数量凑，组个团还能干不掉糖球工厂？

　　黑袍人选中了一个，让下属用神谕盒联络上了他们的频段。

　　“哌哋工厂吗？我是巧手工厂，我有一个……喂？喂？”那边突然响起来了一阵骚乱，然后“轰”一声，一切归于沉寂。

　　怎么回事？发生什么事了？

　　黑袍人又选了一个播了过去。

　　“乂沠工厂吗？我是……”

　　对面又传来了一阵轰隆隆的声音。

　　黑袍人一脸的纳闷，这到底是发生什么了？

　　黑袍人联系了七八家工厂，但是每次联系上他们，都不知道为什么，就没了下文。

　　有的时候，说了两三句，对方突然惊叫起来，然后就没声音了。

　　谁能告诉我……到底发生什么了？

　　黑袍人都无奈了。

　　糖球工厂里，庄不远所在的指挥室下层，参谋室里，一群堕落龙人，围着庄园的工程师兼码农的老大李浩，一脸的开心。

　　“李浩，厉害啊！”

　　“有一手！”

　　“好样的！”

　　“李浩大人，日后有什么人胆敢欺负你，报我们堕落龙人的名字！”

　　“只要你能帮我们也做一台这样的仪器，今天我们就授予你荣誉堕落龙人的称号。”

　　“兄弟，亲兄弟！”

　　“我们，是抢劫之王！”

　　李浩被一群丑脸围在中间，哭笑不得。

　　不过，他也很开心就是了。

　　在他的面前，摆着一台笔记本和一只幻龟，幻龟上，显示出了一个个的星星点点。

　　星点的颜色各不相同，距离远近不一，闪烁的频次也各不相同。

　　偶尔有星光亮起，然后又有星光熄灭。

　　这东西，是李浩最近忙碌的重点。

　　信息和网络，是李浩的专长，正是他组建了幻龟网络，构建了全新的网络生态。

　　而这并不是李浩的终点。

　　追踪被掠走的地球人，不只是庄不远的夙愿，也是全地球人的心愿。

　　在全地球仅剩的一亿多人的共同努力之下，他们也在努力解读工厂主们的技术。

　　而这就是成果之一。

　　它的名字叫做——神谕频段追踪定位器。

　　它的原理，就是通过追踪扫描几乎所有的神谕盒频段，追踪所有的通讯信号，然后定位这些工厂的位置。

　　这技术脱胎于当初老轰隆从宇宙深处寻找地球位置的技术，这也是工厂主们普遍使用的一种技术。

　　但是工厂主们却没有办法一次追踪那么多的工厂的位置。

　　李浩的这个设备却不一样，只要是已经记录的，而且神谕盒可以调节的频段，它都能扫描到，然后对每一个信号分别追踪，并能够像雷达一样，显示他们的位置，而且初步判断它们的等级。

　　在李浩面前的，只是一个显示终端，它的本体，此时已经安装在了糖球工厂内，是一个庞大的服务器集群加上无数的天线和探测器。

　　随后，李浩又将这设备和工厂的导航、跳跃设备连接了起来，只要确认目标，就可以一键锁定，然后一键跳跃到这目标的面前。

　　刚才，他们已经试验了两座工厂了。

　　这东西，对堕落龙人们来说，简直是神器啊！

　　工厂主们的世界，就是太空旷，太荒凉了。

　　整个宇宙里，大部分地方依然是荒凉无比的，工厂主们聚集的星团里，如果没有联络工具，没有一些约定俗成的，固定的聚集点，只是随机做布朗运动的话，可能一辈子也碰不到另外一个工厂。

　　想要抢劫，自然不能大海捞针，这东西，对筛选和寻找目标，就太有用了。

　　而且，对庄园来说，这东西也非常重要。

　　一直以来，对劜铊星团，人类都没有一个正确的认识。

　　因为它的范围实在是太大了，每一次跳跃出来，附近的星体都几乎没有任何共同点，而且大部分时间，都是在“暗物质宇宙”，没有准确的定位，没有参考坐标系，甚至无法绘制星图。

　　一旦离开一个地点，就很难再回到同样的地点。

　　而有了这个设备之后，糖球工厂只要在固定的位置留下一个作为定位道标的神谕盒，然后进行三点定位，就可以绘制出来自己的路径。

　　然后通过这些留下的道标测距、绘图、定位，就有了一个非常精确的道标，进行非常精确的跳跃。

　　这就像是人类发射GPS卫星一样。

　　再然后，能玩出来的花样就多了，譬如现在。

　　一群人围在那投影旁边，咧着嘴寻找猎物。

　　“又有人在通讯了！距离很近！似乎是个世界级！”

　　突然亮起的光点，吸引了众人的目光。

　　工厂主们也有自己的标准化，神谕盒也有自己的标准通讯编码，基本上可以判断对方的等级。

　　不过这些编码并不是非常完善，而且没有人强制执行的标准，也并不彻底。

　　但是，只是基本的测定就够了。

　　至少不会差得太离谱。

　　庄不远刚才也试着用这东西定位了两个猎物，都是一刀毙命，然后也不用管。

　　以前是杀了猎物之后，生怕找不到回去的路，都只能拖着，现在不一样了，丢在原地就好了，待会回去找。

　　丢了……其实也就是丢了，毕竟现在找猎物太容易了。

　　这次又找到了一个距离近的猎物，庄不远也很开心。

　　“好，就是它了！我闪！”

　　糖球工厂瞬间跳跃。

　　两次跳跃之后，精确地出现在了这工厂的一侧。

　　“咦，还是个准恒星级的工厂，不错啊！正好不用跑太远了！”庄不远喜出望外。

　　这工厂完全没有意识到，竟然会有敌人来进攻。

　　不然至少可以抵抗一波。

　　虽然对糖球工厂来说，恒星级之下的反抗……也就是徒劳挣扎。

　　一刀。

　　“轰！”

　　就在庄不远打算拖着这工厂离开时，就听到下面又叫了起来：“庄主，又一个！”

　　“我闪！”

　　今天找猎物怎么这么顺利？

　　似乎突然之间，这些猎物都蹦出来了，而且还距离自己不远？

　　一定是上天眷顾我，我好开心！

　　巧手工厂里，黑袍人一脸茫然。

　　为啥他联络一个，说不了三两句就轰隆一声，然后就没有下文了？

　　为啥？

　　这事儿不对啊。

　　然后，他就听到外面一阵骚动声。

　　“不好了，大人，糖球工厂回来了！”

　　这黑袍人慌忙跑到窗口，就看到糖球工厂正艰难地拖着一个大家伙飞回来。

　　和糖球工厂对接，刚才的那和庄不远对接的黑袍人回来了，他不是工厂主，只是高级管理人员，还不知道发生了什么，一脸的茫然。

　　“怎……怎么这么快？”黑袍人问。

　　“我也不知道，今天打猎特别顺利。”庄不远道。

　　“来，快接受一下，后面还有，很多！”


第1485章 早知道这么容易

　　巧手工厂附近的集市里，黑袍人们呆滞地看着前方，那被糖球工厂拖回来的好几座工厂。

　　每一座工厂，都是那么熟悉，每一座工厂，都让他们的心在滴血。

　　“大人，怎么办？”

　　“怎么办？”被下属们围在中间的工厂主，也是一脸的茫然。

　　你问我怎么办，我问谁？我怎么知道该怎么办？

　　这到底是发生了什么？谁能告诉我？

　　庄不远可不知道他们在为难啥，他直接问道：“我的锯刃修好了没有？”

　　没有锯刃，庄不远就没办法直接用糖球工厂干掉恒星级工厂，心里不踏实的。

　　“没……没有……”

　　“修到什么程度了？快让我看看。”

　　“还……还在修。”

　　“我知道还在修，但是修到什么程度了嘛！”

　　庄不远表示，一日不见如隔三秋，让我看一眼好不好。

　　这黑袍人怎么说？

　　难道要告诉庄不远，他的那锯刃，现在正在自家大人的宝库里装着，等着好好拆开来研究呢？

　　“嗯？”庄不远立刻觉得哪里不对了。

　　他的目光一凝，恐怖的威压就笼罩了过去。

　　“抱歉，抱歉！”还没等庄不远说什么，那黑袍人就被他的威压吓到了，跪倒在地上，“我错了，我错了，我再也不敢了……”

　　这家伙，只是工厂主的仆从，面对庄不远的威压，真是一秒钟也撑不住，直接就说了真话。

　　“嗯？什么不敢了？”

　　“再也不敢骗人了，那锯刃我们修不了，修不了……”

　　“嗯？”庄不远的面色就更不爽了，不能修，你要我的报酬是干啥？

　　他似乎明白了什么，脸色变得越来越不爽。

　　“把我的锯刃还回来！”

　　“我说了不算啊，我……”黑袍人还没来得及解释什么，就听到“轰”一声爆响。

　　一发主炮射出，在糖球工厂的附近炸开，那黑袍人所在的“尖刺”直接被炸断，他直接粉身碎骨。

　　“庄兄弟！”看到这一幕，劜梂吓得尖叫出声，完蛋了！庄兄弟要被炸死了！

　　糖球工厂现在可没有防御罩，没办法抵抗这种主炮！

　　硝烟散去，劜梂看到，糖球工厂的左臂，那巨大的夹子，被炸得面目全非。

　　在间不容发的瞬间，糖球工厂把左臂挡在了身前，抵挡了这次攻击。

　　糖球工厂本体，又多了好几道伤痕。

　　但是也仅此而已了。

　　“混蛋，竟然敢毁掉我的大夹子！”庄不远怒吼。

　　这大夹子多可爱啊！

　　你们怎么能把它毁了！

　　“这是你逼我的！”庄不远的咆哮声传出去了很远。

　　“庄兄弟，别！”劜梂大吃一惊，想要阻止他。

　　但是已经晚了。

　　糖球工厂，已经像是一只被人拍了一下的皮球一样跳起来。

　　它右臂的光刃，直接就向巧手工厂刺去。

　　“庄兄弟！”

　　庄不远竟然敢攻击维修工厂？

　　巧手能工有一条绝对不允许逾越的铁律。

　　那就是任何一个工厂，如果胆敢攻击巧手能工的工厂，这辈子就绝对无法再得到其他巧手工厂的帮助。

　　如果换成人的话，大概就相当于一辈子都不被允许进入医院，接受治疗。

　　对一家工厂来说，这几乎就相当于被判了死刑。

　　看到这一幕，劜梂真的是吓疯了。

　　但是他想要阻止也晚了。

　　更别提他根本就没有能力，阻止庄不远。

　　光刃已经刺入了巧手工厂的外壳，然后一道长长的伤痕，横过了小半个巧手工厂。

　　没有“锯刃”，糖球工厂就没办法干掉恒星级工厂，但这仅限于，真正的“恒星级工厂”。

　　巧手工厂，也是一座恒星级工厂。

　　可惜它和劜梂的巨方工厂一样，在战斗力和防御力上，是一个不折不扣的水货。

　　在糖球工厂的面前，连一点的反抗能力也没有。

　　黑袍人的工厂主，还没来得及发出一声惨叫，那光刃，就已经将巧手工厂的核心直接破坏了。

　　顺道，巨大的光刃，还将他们直接粉碎，连逃跑都来不及。

　　“啊哈，我的锯刃！”剖开了巧手工厂，庄不远就看到了自己的锯刃静静呆在巧手工厂的仓库里。

　　庄不远想要伸手把它拽出来，这才发现，自己左臂的钳子，也受损了。

　　旁边，哞哞工厂飞过去，把那锯刃拽了出来，可惜的是，它依然保持着残缺的状态。

　　“啧啧……”庄不远摇头。

　　“唉，庄兄弟你看你干的这事儿……”劜梂都不知道说啥好了。

　　虽然这工厂不是他出手攻击的，但是他也难辞其咎，难说巧手能工不能迁怒于他。

　　更别说，巧手工厂都被干掉了，锯刃怎么还能修？

　　谁想到，庄不远道：“早知道这么容易的话，就不耽误那么久了。”

　　下一秒，他就看到，糖球工厂的旁边，光芒一闪，又出现了一个巨大的钳子。

　　这个钳子，像是锯刃和之前的钳子的结合体，两个能活动的夹子，上面满是发光的细小光刃。

　　“这……”看糖球工厂变魔术地，又把大钳子断开，换上了更锋利威力更大的大钳子，劜梂想要骂人，你明明有那么强大的武器，为啥还要来巧手工厂？来就是想要干掉巧手工厂，断掉自己的退路吗？

　　而且，这种强大又奇葩的武器，你还有多少个？

　　他哪里知道，这样的武器，庄不远是要多少有多少！

　　此时此刻，庄不远的眼前，有两条信息不断闪烁：

　　“‘工业党的覆灭’之三完成，您已经消灭了3座恒星级工厂，高级战利品库开启！”

　　“‘工业党的覆灭之四’开启，消灭30座恒星级工厂，或者消灭一座星团级工厂，即可开启终极战利品库！”

　　所谓“早知道这么容易”，说的就是这个。

　　本来庄不远就消灭了两座“恒星级”工厂，只要再干掉一座，就可以完成成就了。

　　既然锯刃修不好，那就再换个就好了。

　　锯刃是中级战利品库里最强的武器，但是在高级的战利品里，啥都算不上。

　　“你开心啥！”看庄不远那么开心，劜梂气急败坏，指向了旁边的两座恒星级工厂，“这两座工厂，你不打算修了？”

　　就在此时，老轰隆和肖伟一头撞了进来：“庄主，您快来看，这庄园太蹊跷！”


第1486章 种瓜得瓜种豆得豆

　　田青庄园。

　　这座庄园，是肖伟无意间打开的。

　　而打开之后，他才发现自己中了大奖，这庄园不但还在运转，还有很多座的工厂，在其中耸立。

　　可这都不是重点。

　　真正的重点，是这庄园唯一还在运转的，也是这庄园最重要，几乎占据了整个庄园绝大部分土地的“建筑”。

　　“金野石田”。

　　那边，庄不远刚刚把巧手工厂干掉，老轰隆和肖伟就拽着他来到了这里。

　　金野石田，顾名思义，肯定是和田、野有关。

　　这座庄园，隶属于石髓部族，是三大部族里，专长于石器与建筑的一种。

　　靛昘、靛衤皇兄弟，就是石髓部族的成员，蓝石叶工厂，也是极具石髓部族的风格，所有的建筑，都是巨大的石头搭建而成。

　　他们能够把石头玩出花来。

　　再结合庄园主们驯化生物的本能，更是能创造许多的奇迹。

　　譬如蓝石叶树枝加上石蚁，就能变成特别坚固的石头，成为强大的武器和建造材料。

　　所以，在看到这庄园是石髓部族时，他们的心中也已经对这庄园有所期许。

　　但是，即便心里有了准备，老轰隆和肖伟，浩然被这“金野石田”的功能所震惊。

　　“庄主，您看！您看！”两个人拽着庄不远来到了金野石田之上，指着那田地中生长出来的作物，让庄不远看。

　　庄不远不明白他们为啥这么激动，把自己拽过来。

　　他见过的稀奇古怪的庄园和庄园主已经很多了，难道还有什么意外之喜吗？

　　然后，他就看到，那金野石田上，各种作物，正在生长。

　　只是作物上结的东西……有点奇怪。

　　在庄不远面前的是一株像是稻谷一样的植物。

　　沉甸甸的“稻穗”，压弯了稻柱，让它低着头，晃来晃去。

　　庄不远伸出手去，摸到了那“稻穗”，却是沉默不语。

　　因为这压根就不是什么稻穗。

　　这是……一枚螺丝钉。

　　它的尾部，和这稻株的底部连接在一起，轻轻一掰，就脱离了植株，落入了庄不远的手里。

　　老轰隆不用量，只是搭眼一看，就告诉庄不远：“这是工厂主标准的十六号螺丝钉！非常标准！”

　　庄不远转身，又看向了旁边的另外一株植物。

　　这植株像是棉花，结着一个个的“棉铃”，只是这每一个棉铃，都是一个螺帽。

　　不用量，庄不远也能看出来，这是十六号螺帽！

　　庄不远抬头看去，整个田地里，密密麻麻，生长着无数的各种零件。

　　有螺钉、螺帽、垫片、衔管，还有许多更复杂的东西。

　　“这……这东西……”庄不远一时之间，说不出话来。

　　为啥这片田地，啥都能种出来？

　　“庄主，你看。”肖伟右手抬起，拿出来了一个方方正正的东西。

　　这是一颗CPU。

　　小小的一颗芯片，上面集成了无数个晶体管，这基本上是人类目前科技能制造出来的最精密，最伟大的东西。

　　然后肖伟蹲下身子，在地上挖了个坑，把那CPU埋了进去。

　　然后，浇下了水去。

　　不多时，一株银灰色的植物，从地底长出来，上面每一个叶片，都是一块CPU。

　　庄不远摘下来一块，拿在手里，掂量了一下，和CPU完全一样，连上面的字迹都完全相同。

　　肖伟从庄不远的手中，接过了那CPU，非常利落地把这CPU和一块主板连在一起。

　　然后开机……

　　这一瞬间，庄不远觉得惊悚又荒谬。

　　“这东西，可以复制任何东西？”

　　“只要是非生物，都能复制出来。”肖伟道。

　　他们已经试过了各种东西。

　　除了CPU，还有牙刷，手机，纸巾……

　　什么东西都能种出来。

　　庄不远沉默，无语。

　　他记得小时候干过的一件事。

　　那时候，酒厂里的大家伙挺困难的，总是没有足够的零花钱。

　　也没有什么可以娱乐的东西，除了庄不远之外，酒厂里的很多孩子喜欢捉弄大壮取乐。

　　大壮不知道听了谁的忽悠，说“种瓜得瓜种豆得豆”，种什么能出什么，把一枚一元钢镚，种到了花盆里，对庄不远说，等到结出来一大堆钱，就带他去买好吃的，拽着那时候还特别年幼的小不远悉心照料了一个暑假。

　　最后的结果，当然是……

　　被一顿狠狠的嘲笑，这也成了庄不远当年的黑历史和不愿回首的过去之一。

　　那时候，庄不远知道，并不是所有的东西，都能种下去，都能种出东西来。

　　但是，这一刻，这种常识，已经被动摇了。

　　原来，这世界上，真的什么东西都能种！

　　莫非……

　　庄不远抬起头，看向了旁边林立的大大小小，但形状却完全相同的工厂。

　　难道……这些工厂也是种出来的？

　　他大概能明白这里为什么是这样了。

　　工厂主们占据了这座工厂之后，发现了它的特殊之处，把它当成了一处“工厂制造机”，利用“金野石田”的特殊能力，批量制造工厂。

　　后来的大战破坏了这些工厂，工厂破碎的零件，落入了地面之中，就变成了这满地生长的零件。

　　这简直……

　　太特么神奇了！

　　庄园主的后期，这些庄园主到底发明了什么稀奇古怪的东西，建造了什么稀奇古怪的庄园！

　　这种事都能做到！

　　“庄主，这庄园太特殊了，还是您收回去吧。”肖伟道。

　　庄不远没有推辞，他道：“你们先回去吧，我想要在这里多待会。”

　　“？？”

　　肖伟和老轰隆很纳闷，不过还是服从了命令。

　　等到两个人走了，庄园的其他仆从也都不在了。

　　庄不远突然左右看看，然后咧嘴嘿嘿一笑。

　　他从口袋里掏了掏，掏出来一枚一元硬币，在地上挖了一个坑，然后把那一元硬币埋了进去。

　　浇水。

　　看着一棵银光灿烂，结满了榆钱一样一元硬币的树从地面上长出来，庄不远情不自禁地哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈，谁说钱不能种的！”

　　笑着笑着，庄不远又有点想哭。

　　当初一边哈哈笑，一边安慰痛哭的他的人，现在却已经不见了。

　　不知道在哪里。

　　就在此时，庄不远突然听到了一个声音。

　　“喂，小庄园主！”

　　“嗯？”庄不远纳闷，有人叫我？


第1487章 胆小鬼小泥巴

　　庄不远左顾右盼，发现四周没有人。

　　难道听错了？

　　庄不远转身刚想走，就又听到了那个声音：“喂，小庄园主！”

　　这下庄不远确认自己没有听错。

　　只是，声音是从哪里发出来的？

　　难道闹鬼了？

　　不得不说，这庄园的氛围，其实挺可怕的。

　　整个庄园，都残破不堪，到处都是枯骨，而庄不远之前也见到了那差点被改造成傀儡庄园主的可怜家伙，让人背脊都要发凉。

　　这个时候，突然听到了莫名其妙传来的声音，确实很吓人。

　　“谁？”庄不远警惕地叫了起来。

　　“嘘，小庄园主，我在下面！”那声音又道。

　　庄不远低头，这下子差点真的被吓得尖叫起来了。

　　鬼！

　　这庄园里竟然有鬼！

　　在庄不远的脚下，不知道什么时候，出现了一张脸。

　　庄不远就踩在这张脸的正中央，大概鼻子的位置。

　　庄不远吓得跳了起来。

　　“别怕别怕，我是好人，小庄园主，你是不是被抓来的？来，我帮你逃跑。”

　　“呃……”庄不远愣神，“不啊，我不是被抓来的。”

　　“可是刚才那几个人，都是工厂主……”那脸又道。

　　“他们都是我的下属。”

　　地面上的那张脸，也疑惑地眨了眨眼睛，然后慢慢突出来一点：“你是他们的主人？他们是你的从属工厂主？”

　　“可以这么说。”

　　“呼……吓死我了，对了，外面到底怎么样了？”

　　庄不远心说，我差点被你吓死了才是真的！

　　这家伙到底是什么东西？

　　它怎么藏在地下？

　　“外面……你是指什么？”

　　“外面就是外面啊，战况如何？我们快赢了吗？我已经好久没有听到过外面的消息了，自从那些工厂主们来了之后，我就一直藏在这里，不敢露头，他们实在是太凶了，我都不敢说话……”

　　“后来这些工厂主都死了，有个庄园主告诉我让我在这里等着，他们会来接我，不过一直没有人来。我已经很乖得在这里等着了，为什么他们不回来呢？”

　　“后来又来了这些人，我还以为工厂主又打回来了，吓死我了，一直都不敢说话，还好看到了你……对了，小庄园主，你见过那些让我在这里等着的人了么？”

　　庄不远有点无语。

　　这家伙……莫不是在这里躲藏了亿万年？

　　又遇到了一个从亿万年前活下来的生物，庄不远心中有点开心，也有点无奈。

　　这家伙的脑袋，似乎有点笨的样子。

　　哪有人让他在这里乖乖等，他就真的乖乖等了亿万年的？

　　“你等的人，恐怕是不会回来了。”庄不远叹口气道，“而且，庄园主们基本上已经覆灭了，我就算是最后的庄园主了。”

　　“啊？”这家伙瑟瑟发抖，“那我……我怎么办？”

　　“放心吧，我会保护你的。”庄不远道，“对了，我叫庄不远，你叫我庄主就好了，你叫什么名字？”

　　“我叫小泥巴。”那张脸道。

　　果然，听起来就是个胆小鬼。

　　庄不远心说。

　　“小泥巴，你别躲在下面了，出来吧，放心，不会有事的。”

　　“出来？”

　　“嗯，出来吧。”

　　“哦……”

　　小泥巴答应了一声。

　　然后，庄不远感觉到脚下的地面都震动了起来。

　　他脚下的土地，在快速地蠕动着，宛若流沙。

　　庄不远慌忙退了几步，这家伙到底有多大？

　　不过退了这几步还是不行，庄不远下意识地踩着云金靴飞了起来。

　　而随着他的升高，地面也在飞速升高。

　　庄不远下意识地向后飞退，直到几分钟之后，他退到了庄园的边缘。

　　在他的面前，是一团灰绿色的巨大无匹的“泥团”。

　　这泥团的直径大概数百公里，在那巨大无匹的泥团上，浮现出来了一张巨大的脸。

　　小泥巴咧嘴傻笑。

　　“小……小泥巴？”庄不远一脸的震惊。

　　这家伙，哪里是躲在地下的？

　　它就是这片庄园的土地！

　　而又是谁，给这家伙起名叫小泥巴的？

　　这是眼瞎吗？

　　这家伙哪里是小泥巴，他压根就是大泥团！

　　原来，庄园里运转的唯一建筑，所谓的“金野石田”，其实是一个完整的生物。

　　甚至可以说，它就是这座庄园的本体。

　　而庄不远种下来的那一棵“钱树”，就在“小泥巴”的脑袋上晃着，闪闪发亮。

　　庄不远觉得有点无语。

　　“庄……庄主……发生什么了？！”老轰隆和肖伟，本来已经离开了，此时又匆匆赶回来了，看到了“小泥巴”，他们震惊地差点把下巴都掉出来了。

　　“这……这是啥？”

　　这是啥？

　　庄不远也不知道这是啥啊。

　　这家伙到底是建筑，是生物，是庄园，还是什么稀奇古怪的东西？

　　庄不远只能说：“来，认识一下，这是小泥巴。”

　　看到“小泥巴”的特殊能力，庄不远捏着下巴，突然有了一个想法。

　　“小泥巴，如果你能复制各种零件，那你能……修东西么？”

　　“修东西？”小泥巴一脸茫然，似乎完全不知道那是什么。

　　“你跟我来。”庄不远想了想，招了招手，转身向钢铁之门飞了过去。

　　小泥巴蠕动了一下，看着庄不远落在了钢铁之门的旁边，一脸的茫然。

　　“来，过来啊！”庄不远招手。

　　小泥巴连忙摇头：“不要，外面危险！”

　　“不，没危险的！来啊！”

　　“不要！”

　　“来吧！”

　　好说歹说，小泥巴的躯体，才延伸出来一个细长的脖颈，伸到了钢铁之门的旁边，探头向里看了一眼，立刻惊恐地向后缩了起来。

　　“那边是工厂！我怕！”

　　“怕什么，这是我的从属工厂，来吧！”庄不远循循善诱。

　　但是小泥巴就死活不肯进入。

　　“啧啧……”庄不远摇头，然后他的身边，浮现了一个黑色的影子。

　　他两只手向中间一搓，一道无形的力量，像是两只大手一样，紧紧抓住了小泥巴，然后把它搓细了，塞进了钢铁之门里。

　　“不，救命，我好害怕！”

　　害怕？

　　现在害怕已经晚了！

　　黑影昺堏两只手向中间一挤：“走你！”


第1488章 别吓唬小孩子

　　巧手工厂集市，这里曾经是整个劜梂星团最忙碌的地方之一，但此时却已经一片狼藉。

　　巧手工厂直接被糖球工厂干掉了，本来聚集在周围的工厂，跑的跑，散的散，还有一些跑不及的，都被糖球工厂干掉了。

　　只剩下几个工厂和工厂的残骸，悬浮在虚空中。

　　庄不远站在糖球工厂的上，哭笑不得地看着眼前的那圆球状的团品工厂。

　　此时此刻，团品工厂上，那破损的裂缝，正在飞速地弥合起来，就像是团品工厂不是一座工厂，而是一只生物，而且还在时间之血的作用下，飞速生长一样。

　　刚刚庄不远突发奇想，通过钢铁之门，把“小泥巴”踢到了这里，还没来得及说什么，小泥巴就嗖一声，钻进了旁边的那受损的团品工厂里。

　　然后就发生了眼前这让人不知道说是神奇，还是惊人的一幕。

　　旁边，劜梂震惊地说不出话来。

　　劜梂其实也见多识广，不但自己就有修理的能力，专业的维修工厂也见过很多。

　　在劜铊星团的时候，还曾经见过更强大的维修工厂。

　　但是他从没见过能这么快修复一座恒星工厂的。

　　眨眼间，团品工厂就已经恢复原状，像是从来没有破损过一样。

　　“等等……”庄不远叫了一声，但是已经晚了。

　　因为……

　　“小泥巴好像把自己封在团品工厂里了？”

　　然后就再也没有了声息。

　　就像是蜗牛躲入了壳里，又像是鼠妇卷成了一团。

　　而且，团品工厂，似乎还在瑟瑟发抖。

　　庄不远隐约听到了小泥巴在喃喃自语：“太可怕了……太可怕了……这是什么地方，我想回家，呜呜呜呜，我想回家……”

　　呃……

　　庄不远看了看糖球工厂依然凹陷受损的外壳，对着小泥巴循循善诱：“小泥巴，你出来啊！”

　　“我不要……我害怕！”

　　“出来吧，放心吧，这里很安全的。”

　　“我不要，我只是在做梦，快闭上眼！睁开眼就好了！什么也没发生，我还在睡觉，我在睡觉……”

　　庄不远：“……”

　　好吧，既然你那么胆小，我可要使大招了！

　　庄不远道：“小泥巴，你看一眼外面！”

　　团品工厂的外壳上，裂开了一条裂缝，似乎有一只眼睛在后面窥探。

　　“看到那家伙没有？”庄不远伸手指着身后的巨方工厂，“这座工厂叫巨方工厂，它的工厂主叫劜梂，他可坏了，特别凶，最喜欢吃小孩子！”

　　“咔嚓”一声，刚才那裂缝，又闭上了。

　　劜梂一脸茫然。

　　你说啥？

　　说我凶？

　　在你庄不远的面前，我好意思说自己凶吗？

　　“如果你不怪怪出来，把我的工厂修好，他就会把你吃掉！”

　　团品工厂发抖得更厉害了。

　　“啊呜，劜梂要来吃你了！”

　　“别，别吃我，我修！我修！”小泥巴尖叫。

　　然后团品工厂的裂缝之中，涌出来一团“泥巴”覆盖在了糖球工厂上。

　　它像是无所不在一样，从糖球工厂的伤口和缝隙里钻了进去。

　　糖球工厂的外壳，在以肉眼可见的速度恢复，很快就恢复了原貌。

　　“修……修好了，呜呜呜呜，小庄园主你是坏人，你骗我，这里好危险……”

　　庄不远笑眯眯道：“不，怎么会呢？我不会害你的，我会保护你，不让劜梂把你吃掉！”

　　“你看，劜梂又来了，你快点把这个也修好，不然他就要吃你了！”

　　劜梂不想说话，甚至还想踹庄不远一脚。

　　吓唬小孩子，丢不丢人！

　　等等，这家伙好像不是小孩子。

　　这家伙到底是啥？

　　不过，在庄不远的威逼利诱之下，小泥巴很快就把斜斗工厂也修好了，然后又缩回了团品工厂里，瑟瑟发抖。

　　庄不远左右看看，看到了自己那损坏的锯刃：“小泥巴，你再来帮我修好这个……劜梂！”

　　“我修，呜呜呜，劜梂好可怕，劜梂别吃我！”

　　劜梂：我招谁惹谁了！小泥巴你有点判断能力好不好？

　　但是小泥巴还是乖乖把锯刃修好了。

　　发现小泥巴竟然连锯刃都可以修好，庄不远吃惊不已，又开心不已。

　　有了小泥巴，怎么还需要什么维修工厂。

　　不过，这么骗人家小泥巴，庄不远也很不好意思，他柔声道：“小泥巴，你出来吧，我送你回去庄园里。”

　　“不，我不出去。”

　　“来吧，我不骗你。”

　　“哼，小庄园主是个骗子！”

　　“出来啊！”

　　“我就是不出去！”

　　庄不远有点发愁。

　　对小泥巴来说，这里确实有点危险。

　　因为随时可能会发生战斗，到时候他可不敢说一定能保护小泥巴和团品工厂。

　　可是小泥巴已经不相信他了怎么办？

　　旁边，庄园的仆从们非常鄙视地看着庄不远。

　　“庄主真是太过分了。”

　　“真是的，什么人都骗。”

　　“小泥巴那么相信你。”

　　“除了欺负小孩子，你还会干什么！”

　　“人渣！”

　　“渣！”

　　庄不远无语了，我怎么了我？我其实啥也没干啊，就是这家伙太胆小了啊！

　　“谁能把小泥巴送回庄园？我重重有赏！”

　　半天之后，庄不远看着小泥巴的小尾巴，消失在钢铁之门里，这才嘘了一口气。

　　植物女王弥菲洱摸着小泥巴的尾巴，在钢铁之门里，回头看了庄不远一眼。

　　或者说，是剜了一眼，气哼哼地走了。

　　最后还是弥菲洱出手，才把小泥巴哄了回去。

　　这让庄不远意识到两点。

　　第一，小泥巴其实应该是一棵植物，不然也不会在弥菲洱的身边那么乖巧。

　　第二，下次糖球工厂再受损的话，想要让小泥巴帮自己修东西，得想个更好的理由了。

　　“走吧……”既然已经修复了，这里就没有什么可留恋的了。

　　巨方工厂、糖球工厂、斜斗工厂等，拖着其他的残骸，跳跃离开了。

　　他们刚刚离开不久，就有几座恒星级工厂，跳跃了过来。

　　留在原地的，只有一座残破的，被庄不远遗弃了的维修工厂的残骸，静静躺在那里。

　　而里面，能搜刮的，几乎都搜刮走了。

　　糖球工厂里，庄不远身边的钢铁之门一闪，三斤拎着一个人从门里走了出来。

　　“庄主，斜斗工厂的这家伙招了，我们知道灾厄工厂在哪里了！”


第1489章 劜铊第七子

　　堕落龙人们，不但是最好的强盗，还是优秀的逼供者。

　　在他们的手里，鲜少有什么问不出来的消息。

　　斜斗工厂的工厂主，落到他们的手中，也算是倒霉。

　　“说吧，把你告诉我们的东西，都告诉庄主！”三斤把斜斗工厂的庄主，丢在庄不远的面前。

　　工厂主抬起头来，颤抖着看着庄不远，然后又赶快低下头去：“斜斗工厂上次联络灾厄工厂时，它还在劜铊工厂附近，如果你们要找它，最好快点，他马上就要离开劜铊星团了。”

　　“离开？去哪里？”

　　“不……不知道……”不知道三斤四两怎么折磨了这工厂主，他连看庄不远一眼的勇气都没有。

　　工厂主的世界里，是没有堕落龙人的，这个种族，是六臂龙人的后裔，而六臂龙人是庄园主的死忠，已经被消灭了。

　　“不知道？”庄不远向前一凑。

　　“我真的不知道啊！我只知道，它一旦离开，就不会再回来了。”

　　不会再回来了？

　　那能到哪里去？

　　劜铊星团很大。

　　根据当前搜集的信息，庄园的工程师们，绘制了庄不远所探索过的区域，然后根据各种传言，以及从劜梂的口中得到的消息，绘制了一个不断修正的劜铊星团区域图。

　　而在这个不怎么准确的区域图里，目前糖球工厂探索过……甚至路过了的区域，都还不到劜铊星团的万分之一。

　　有这么大的区域，干点啥都行，为啥要远离劜铊星团？

　　难道是想要诗与远方？

　　或者其他的目的？

　　“我……我只知道，很久之前，灾厄工厂就开始探索周边的区域，我们焰分烬流的许多恒星工厂，都被分配了任务尽可能配合它，除此之外斜斗工厂和灾厄工厂接触也不多……”工厂主道。

　　庄不远捏着下巴，皱眉思索了片刻。

　　工厂主应该没有撒谎。

　　如果没有什么特殊目的，灾厄工厂估计也不会探索到地球这种隐藏了那么多年没被工厂主发展的区域，对工厂主们来说，地球不属于任何星团，在他们的活动范围之外。

　　而且，庄不远的“残暴审视”之下，谎言很难遁形。

　　“好，那就去劜铊工厂！”庄不远深吸一口气道。

　　终于知道灾厄工厂的消息了，一直以来的辛劳，有了目标。

　　庄不远有一种难言的忐忑感，他紧张得吸了一口气，拳头握紧又放开。

　　没得到消息的时候，庄不远唯一的目标，就是想要得到消息。

　　但真正得到了关于地球人类，关于自己母亲的消息之后，庄不远却开始患得患失。

　　如果去了之后，没找到灾厄工厂怎么办？如果找到了灾厄工厂，却发现地球上的人类，都被卖出去了怎么办？

　　甚至地球上的人类，都被杀死了怎么办？

　　这种对未来的恐惧，压得庄不远几乎喘不过气来。

　　他深吸了好几口气，这才将这种沉重的压力压了下去。

　　然后他转头对劜梂道：“走吧，劜梂，你来给我带路！”

　　谁想到，旁边的劜梂，表情比他还差，一张脸憋成了紫红色。

　　最近这段时间，劜梂的糖吃的太多了，整个人简直像是成了球状，庄不远看他这个表情，还以为他胖到心梗了，吓得差点要给他做心肺复苏。

　　“你干什么……”劜梂推开他，摇头道：“我……你只能自己去了……”

　　“为什么？”庄不远不解。

　　劜梂的脸一会红，一会白，要多难看有多难看。

　　“你不知道？”反而是斜斗工厂的工厂主，趴在地上，抬头看了一眼庄不远，很纳闷地问。

　　“知道什么？”

　　“你不知道他的身份？”斜斗工厂主觉得特别不可思议。

　　这家伙和劜梂那么久，还帮劜梂干掉了他们好几个工厂，竟然都不知道劜梂的身份？

　　庄不远真的是被问住了。

　　己所不欲勿施于人，庄不远一直以来，都隐瞒了自己身为庄园主的身份，所以他也下意识地没有问过劜梂的身份。

　　一开始，他并不在意劜梂的身份，不过是萍水相逢的工厂主。

　　但是合作次数多了，对方的身份反而不重要了。

　　这就是庄不远交朋友的特色。

　　“劜梂，是劜铊工厂的第七子啊。”

　　庄不远愕然转头。

　　劜梂是劜铊星团老大的儿子？

　　换句话说，这家伙就是个王子了？

　　这可是个大八卦啊！

　　看看已经胖成球的劜梂，庄不远一脸的嫌弃，哪有这么胖的王子。

　　不行，得让劜梂减肥了，糖不能那么无节制地吃了。

　　“劜梂，你为什么不告诉我？”那一瞬间，庄不远浮想联翩，“等等，如果你是劜铊第七子的话，在劜铊星团，为什么还有人胆敢追杀你？难道……”

　　庄不远立刻想到了，已经烂俗了的“九龙夺嫡”之类的戏码。

　　难道自己被卷入了这种亘古不变的老套戏码里去了？

　　劜梂发出了一声沉重的叹息，道：“没错……我是劜铊第七子，我的哥哥们……正在追杀我。”

　　工厂主的寿命虽然也很长，也能得到工厂的加成。

　　但是远远不如庄园主的寿命那么漫长，可以把自己的子孙们熬到崩溃，几乎不用考虑什么传位的问题。

　　劜铊星团的主人劜铊，已经老了。

　　根据传言，他已经有二十多年不曾公开露面过了。

　　这意味着，他的身体已经很差，甚至都无法掌控大局。

　　他一共有十九个子嗣，在这二十多年的时间里，这十九个子嗣，失去了约束，互相倾轧之中，已经死到了只剩下五个。

　　如无意外，劜铊工厂，这座星团级的工厂的未来继承人，怕是也将在这五个人之中决出。

　　而这五个子嗣的背后，也各自有势力，目前最占优势的，就是属于“焰分烬流”工业体系的第二子——劜龆。

　　而劜梂所隶属的工业体系——“万物聚合”的势力，在劜铊星团，已经被打压得差不多了。

　　劜梂几乎被赶出了劜铊星团的核心区域，只能在外围活动，别说继承劜铊工厂了，怕是连活下来的几率都很低。

　　如果他没有遇到庄不远的话。


第1490章 目标劜铊

　　宇宙中，几座工厂正在一刻不停地疯狂跳跃。

　　在知道劜梂被追杀之后，庄不远本来打算放弃让劜梂带他回去，反正想要向导的话，他随便抓一个人就是了。

　　让劜梂以身犯险，对他来说没有必要，如果有什么需要请教的，直接联络或者通过工业之门就可以了。

　　但是他还没跳跃几次，就看到后面巨方工厂追了上来。

　　“你怎么又来了？”庄不远纳闷，他之前不是强烈反对回去吗？

　　“我刚刚得到消息……我父亲已经弥留了。”劜梂道。

　　庄不远沉默。

　　他不知道工厂主们的父子关系如何。

　　但是他是为了自己的母亲而来，为了她，他可以神挡杀神，佛挡杀佛，干掉一切胆敢挡路的人。

　　即便是面对再危险的敌人，也决不退缩。

　　将心比心，此时此刻，就算是再多的危险，恐怕也无法阻拦劜梂回去。

　　不过，劜梂追上来，并不是想要和他同行。

　　他交给了庄不远一把钥匙：“这是我的身份证明，我虽然被追杀得很惨，但是在劜铊星团里，他们不敢乱来，你到了劜铊工厂之后，拿着我的身份证明，就可以畅通无阻，得到我父亲部属的帮助，我能帮你的，就只有这些了。祝你早日找到你的母亲。”

　　“你不跟我一起去？”庄不远很纳闷。

　　“我如果跟你，会给你带来更多的危险。”劜梂吸了一口气，他整个人就更像是一颗球了，“我还有一些属于自己的势力，也有许多人愿意支持我，我该回去为了他们而战了。”

　　既然劜铊已经弥留，那对他们这些争夺“王位”的人来说，这已经是最后的机会了。

　　庄不远咧嘴一笑：“你觉得我是害怕危险的人吗？”

　　恐怕我才是更危险的那个。

　　既然他们争夺的是“劜铊工厂”这个星团级工厂，劜梂的二哥，再怎么厉害，怕是也只是一个恒星级工厂。

　　现在庄不远的武器已经修复了，而且还开启了高级战利品库。

　　有十足的信心，恒星级的工厂，来一个砍一个，来一双砍一双，来十个……那就跑。

　　“可他们真得特别危险！”劜梂道，“焰分烬流非常好战，他们的战斗力都非常强！”

　　“怕什么，吃什么不是吃。”庄不远道。

　　对糖球工厂来说，这世界上只有两种工厂。

　　食物和朋友。

　　任何敌人，只要吃掉了，都是好敌人。

　　不对，就是好食物。

　　“不如趁这个机会，你给我多说说眼下的情况吧。”

　　正所谓知己知彼百战百胜，庄不远对自己的食物还是很挑剔的。

　　于是，接下来，四座工厂在宇宙中拉开了阵型，不断跳跃。

　　糖球工厂、巨方工厂在中间。

　　已经交给堕落龙人们的斜斗工厂，在前方开路。

　　而圆球状的团品工厂，庄不远交给了肖伟。

　　这算是从肖伟的手里，交换小泥巴的代价，以及对肖伟的奖励。

　　旁边，在众人看不到的地方，还有一个宛若幽灵的紫栀庄园在不断游走。

　　大牛潜藏在黑暗空间里，像是哨兵，又像是杀手刺客。

　　几座工厂分开了一定的距离，防止被狙击，而利用刚刚开发出来的定位系统，可以一瞬间互相支援。

　　糖球工厂里，劜梂的声音非常低沉。

　　“我的父亲所属的工业体系，是一个非常古老而且式微的工业体系，这些年，日渐没落。我父亲，似乎已经是最后几个之一了，一直以来，他都在为劜铊工厂寻找一条出路。”

　　“没有其他人配合的工业体系，是没有前途的，我们的兄弟们，几乎都是不同的工业体系。而我的二哥加入的焰分烬流，是最近发展非常迅猛，势力也非常强大的一个，在整个宇宙中，几乎都处于统治级的地位。”

　　“他们似乎在谋划着什么，这些年来，吞并吸纳了许多的星团，我的父亲，也是他们的目标。焰分烬流对其他的工业体系非常敌视，很难和其他的工业体系并存，这并不是我父亲所希望的。”

　　劜梂不知道是在给自己打气，还是对庄不远说。

　　劜梂的心中，似乎也非常矛盾，他不知道自己是想要劜铊星团多一些，还是想要自己的父亲活下来更多一些。

　　庄不远没有说话，他看得出来，劜梂对自己的父亲还是有感情的。

　　严格来说，历史证明，像这种心软的，基本上都被干掉了。

　　他不知道加入什么工业体系对劜铊星团更好，也知道，在所谓的“夺嫡”之中，没有什么正义与邪恶，每个人都要使尽手段，干掉无数的敌人，才能坐上最后的那个位置。

　　“我会帮你干掉所有阻拦你的敌人，其他的，就按照你自己的意志去做吧。”庄不远道。

　　这是身为一名朋友，能做的唯一一件事了。

　　无所谓正义邪恶，也无所谓谁是谁非，这个世界上没有正邪，只有立场不同而已。

　　更不要说，双方其实有共同的立场。

　　劜梂的二哥是焰分烬流的工厂，灾厄工厂也是。

　　早晚要和这些家伙们对上，不如现在就把他们一网打尽吧。

　　有这个想法的，绝对不只是庄不远一个。

　　从劜铊星团的外围，向中心跳跃的路程，其实也非常遥远。

　　一路跳跃，也要跳跃好多天的时间。

　　庄不远利用斜斗工厂上的神谕盒，锁定了焰分烬流的通讯频段。

　　通过这种技术，可以提前预测到几乎所有的焰分烬流的工厂。

　　在定位系统上，所有的焰分烬流的工厂，都被标记成了血红色。

　　这一路上，但凡是附近的工厂，都被庄不远直接跳过去，不管是什么级别，一刀砍死，转身就走。

　　如果能量消耗比较多的话，就直接吃两口。

　　一路跳跃，距离劜铊工厂越来越近。

　　在距离劜铊工厂还有两天的路程时，前方突然出现了一条漫长的，血红色的密集红带。

　　“这是……”劜梂的神色顿时紧张起来，“不好，有伏击！”

　　那密密麻麻的红点，怕不是有上百座工厂？

　　它们似乎也有追踪特定工厂的能力，红点在不断调整位置，形成了一个巨大的弧形，将三座工厂兜在其中。


第1491章 围猎

　　看到那么多的敌人，劜梂的脸色都变了。

　　他的二哥，看来是铁了心不让他回去。

　　而且，显然他们也知道，之前那些工厂，都没能阻挡他们的脚步，所以这一次干脆倾巢而出，誓要将劜梂拦在这里。

　　“庄兄弟，怎……怎么办？我……我们快跑吧！”劜梂的声音都在发抖。

　　这么多的敌人，就算是糖球工厂再强，也不可能冲过去啊！

　　保守估计，那里至少有二十个以上的恒星级工厂，以及数不清的世界级工厂。

　　“劜梂，你混的不行啊，你二哥能动用那么多力量，你怎么就没有点能拿得出手的力量呢？”庄不远鄙视道。

　　劜梂哭笑不得：“都什么时候了，还说这个！咱们快走！”

　　在劜梂说想要逃跑的时候，在他们的后方，也出现了一个个的红点，红点越来越密集，渐渐变成了一个整齐的圆球。

　　“被……被被包围了！”劜梂的脸色都快紫了。

　　这可怎么办！

　　“怎么办？”庄不远却非常冷静，“当然是杀出去了！”

　　怕什么？

　　庄不远一声令下，糖球工厂、改名“三角工厂”的斜斗工厂、和改名“好基友工厂”（庄不远：我反对这个名字！）团品工厂三座工厂凑到了一起，变成了一个品字形。

　　然后下一秒，三座工厂，全都跳了出去。

　　眨眼之间，就剩下了劜梂的巨方工厂留在原地。

　　劜梂都吓傻了，庄不远这是刚刚撂下了一句帅气的狠话，然后就把他给丢这里不管了吗？

　　“喂……喂，你们都去哪里了……”他慌慌张张问道。

　　“先干掉几个啊。”庄不远道。

　　糖球工厂向后连续几个跳跃，瞬间就出现在了一座工厂旁边。

　　再次升级的巨大光刃挥下。

　　围在外面，那密密麻麻的红色光点消失了一个。

　　紧接着，又是两个光点消失了。

　　斜斗工厂和团品工厂也已经奏功。

　　只是，和那些密密麻麻的红色光点相比，消失的三个红点，几乎可以忽略不计。

　　而且，三者之中，也只有庄不远的糖球工厂，能够一下子就干掉一个恒星级的工厂，其他的两个，都只是世界级工厂。

　　这些工厂，一部分是焰分烬流的其他工厂主，一部分则是劜梂二哥的从属工厂主。

　　数量足有数百之巨。

　　它们的反应速度也非常快，在庄不远干掉第一个工厂，跳跃到第二个工厂时，就发现那工厂已经开启了防护罩。

　　这就意味着，庄不远想要干掉这工厂，需要消耗更多的能量。“轰轰轰！”连续三刀下去，才干掉了这工厂。

　　糖球工厂的动力核心，已经开始报警了。

　　糖球工厂毕竟只是一座世界级工厂，上次糖球工厂干掉了两个恒星级工厂，就废掉了锯刃，差点烧掉了自己的动力核心。

　　“轰！”那边，斜斗工厂和团品工厂，也只有斜斗工厂奏功了。

　　“哈哈哈哈，肖伟你不行啊！”三斤的丑脸，在幻龟的背上，放到了老大，大的吓人，“打架这种活儿，还得乖乖看我们的！”

　　肖伟一脸的黑线。

　　劜梂更是要哭：“什么时候了，还要幸灾乐祸！”

　　“庄主，不行了，这些家伙开了防护罩，没办法做到速战速决！”肖伟道。

　　和侵略成性的堕落龙人比起来，他确实不怎么擅长作战，机会把握上远远不如，跳跃出来之后，晚了那么一刹那，对方就已经开始规避，并全力输出，加厚的防护罩。

　　一炮过去，没能消灭对方，附近的其他工厂，已经跳了过来。

　　眼看就要被人合围夹击，肖伟赶快逃跑。

　　三座工厂，又回到了巨方工厂的旁边。

　　“庄主，怎么办？”肖伟的面色也有点苍白。

　　庄不远咧嘴一笑，还是那句话：“杀出去！”

　　其实，对工厂们来说，这种“合围”，和人类所认识的普通意义上的合围并不相同。

　　工厂们每次跳跃的尺度都非常巨大，强大的工厂，跳跃一次甚至可以跨越几百几千光年。

　　几百光年的距离之中，分布着几百个工厂，这个防线，从空间上来说，其实漏得像是筛子一样。

　　理论上来说，这样的防线，是不太可能困住人的。

　　但工厂的每一次跳跃，都是需要充能的，不可能连续无限跳跃。

　　因为工厂跳跃时，几乎所有的能量都要输入到跳跃引擎之中，根本没办法开启防护罩。

　　只要有任何一个工厂干扰了四座工厂的跳跃，拖住它的跳跃进程，其他的工厂就会迅速跳跃来增援。

　　所以一旦双方真正遭遇，进入战斗，被拖住了脚步，就没有机会跳跃逃跑了。

　　接下来，就要看看谁的操作更骚了。

　　那么，到底是围猎的一方织下天罗地网，让庄不远插翅难飞，还是庄不远他们一路玩着骚气的操作，突破防线，远走高飞呢？

　　“你们三个散开，保持一个跳跃的距离，同步跳跃！”

　　庄不远命令道。

　　巨方工厂、三角工厂、好基友工厂的控制系统同步了起来，开始精确地同步跳跃。

　　而糖球工厂则落后了不到一秒的时间，跟在后面。

　　从四面八方围拢过来的敌人的工厂，像是落地弹跳的弹球一样，疯狂蹦跳着。

　　想要从这些弹跳的工厂中间穿过去，又谈何容易？

　　好基友工厂就中招了。

　　一次跳跃之后，好基友工厂的旁边，突然突然亮起了一道光芒，又出现了一座工厂。

　　在双方接触的一瞬间，对方的工厂副炮就开始充能，副炮的充能速度，远远高于主炮，只要瞬息之间，如雨的副炮，就会席卷好基友工厂，阻拦它的跳跃。

　　而只要阻拦它几秒钟的时间，就会有其他的工厂赶过来。

　　情势危急，“庄主！”肖伟惊叫一声。

　　“别管它，继续跳跃！”庄不远的声音响起。

　　落后了一秒钟的糖球工厂，瞬间出现在那工厂的旁边，一刀砍出。

　　手起刀落，工厂爆炸成了一团烟花。

　　好基友工厂成功跳跃。

　　“继续！”糖球工厂拎着刀跟了上去。

　　“不好！”那边巨方工厂也惊叫起来。

　　“哞！”一声鸣叫声，虚空中闪过了一团若有若无的黑影，然后那工厂“轰”一声炸开来。


第1492章 暗影的骑行

　　虚空之中，光年之外，围猎的外围，有一座通体呈现出灰白色，形状宛若火焰的工厂。

　　它的名字叫做“灰火工厂”，这座工厂在劜铊星团非常有名，因为它的工厂主，有一个能够让小儿止啼的称号，叫做“屠夫的灰火”。

　　它就像是劜铊星团的“执法者”和“巡行者”，不过他执法的方式，可不是什么秉公执法，热情服务。

　　而是冷冰冰的，毫不犹豫的屠杀。

　　他曾经是劜铊最器重的心腹之一，任何胆敢违背劜铊意愿，损害劜铊星团利益的人，都被他直接碾压屠杀。

　　而他的麾下，还有一整个精锐的“军团”。

　　在劜铊星团，他就是至高的武力，无敌的战神，不知道多少过江强龙，又或者地头蛇，成了他的手下亡魂。

　　这样一个实力与权力并存者，在劜铊渐渐老去时，也不得不选择站队，而他选择的效忠对象，就是劜梂的二哥，劜龆。

　　此时，他正抱着肩膀，站在灰火工厂的指挥大厅里，静静地看着前方。

　　在他的面前，有一个巨大的工厂主式的“显示屏”。

　　无数的圆柱，排列起来，组成了一面巨大的圆柱墙。

　　而那些圆柱伸缩、划动，就组成了一个个半立体的影像。

　　灰色的墙壁，没有颜色上的区别，显示出来的图像，也很没有层次感，如果是不习惯的人，看到的，只是一面胡乱波动的灰色墙壁，但在他看来，却像是附近这片空间的缩影。

　　其中一个“X”形标志，代表的就是巨方工厂，而附近的其他圆点，每一个代表的，都是一个他麾下的工厂。

　　眼看着，那X形标志，就要被无数的圆点淹没。

　　灰火的面上，露出了一丝冰冷的笑容。

　　今天，就要决定劜铊星团的未来，而他，将会是亲手将劜龆扶上宝座的人！

　　……

　　“太险了！”看到哞哞工厂突然出现，然后干掉了一座世界级工厂，劜梂松了一口气。

　　劜梂工厂继续充能，向前跳跃，哞哞工厂在旁边闪了一闪，就要消失掉。

　　劜梂下意识地盯着哞哞工厂。

　　从他第一次看到哞哞工厂开始，就觉得这工厂很奇怪。

　　总感觉这工厂里面，似乎潜藏着什么，不止一次，劜梂觉得哞哞工厂里面，有人在盯着他。

　　而它也总是神出鬼没，似乎可以随时出现，随时消失。

　　可它出现和消失的方式，却又不是工厂的那种跳跃。

　　工厂的跳跃，就像是发射一门大炮，需要爆发性的力量。

　　而它，则像是一条游鱼，轻轻滑入了空间的罅隙，摆一摆尾巴，就跳跃到了无尽的远处。

　　而更让劜梂觉得神奇的是它的实力。

　　从体积上来看，哞哞工厂完全是一座不入流的工厂，这种工厂和世界级工厂之间的实力，完全不在一个档次上，可哞哞工厂干掉世界级的工厂，似乎比糖球工厂干掉恒星级工厂还轻松。

　　这让劜梂忍不住在心中嘀咕，庄不远身边都是一些什么怪物啊！

　　还好，这些家伙都是自己的朋友，而不是敌人。

　　有他们保护自己，是不是自己还是有希望的？

　　固然身在敌人的围追堵截之中，不知道为什么，劜梂却油然生出了一种，自己还可以抢救一下的感觉。

　　是错觉吗？

　　或许……并不是？

　　没有敌人的干扰，巨方工厂迅速充能，一道光门在前方打开，马上就要跳跃。

　　就在此时，突然“轰”一声巨响，一颗“灭庄弹”在巨方工厂的侧面炸开，一道烟尘伴随着火光腾空而起。

　　“糟糕！”劜梂的心中咯噔一声。

　　本来已经打开了的光门，轰然关闭，本来已经开始的跳跃，竟然被延迟了！

　　“灭庄弹”是一种古代科技，现在已经很少有工厂拥有了，没想到这座工厂上竟然有一颗。

　　和主炮比起来，它的速度不如主炮快，但是可以自动追踪，而且根本就不需要蓄能。

　　刚才哞哞工厂干掉这工厂之前，它拼死发出了一颗灭庄弹，这灭庄弹，被掩盖在了它爆炸造成的光影之中，完全被哞哞工厂和巨方工厂忽略了。

　　劜梂中招！

　　“别管那几座方块工厂，继续跳跃！”

　　这个时候不是妇人之仁的时候，劜梂所容身的工厂，缩在整个工厂的核心区域，只要核心工厂不被击碎，它就不能停止。

　　巨方工厂开始重新充能，但就在此时，“嗡”一声，又有一座工厂跳了出来。

　　“哞！”

　　哞哞工厂又迎了上去。

　　但哞哞工厂还没有飞到那工厂附近，连续的“嗡嗡”声响起。

　　足足四五座工厂，从附近跳了出来。

　　“完了！”

　　劜梂的心中咯噔一声。

　　从天堂到地狱，不过是几秒钟的时间。

　　情势逆转就这么快。

　　这可怎么办？

　　糖球工厂呢？

　　如果糖球工厂能够赶到，说不定还能给他争取一段时间。

　　但就在此时，他听到了另外一个求援声。

　　“庄主，快来！”那边，肖伟也在向糖球工厂求援。

　　他们已经陷入了包围之中……这次，恐怕突围不出去了。

　　劜梂一脸的茫然。

　　我该怎么办？

　　“轰轰轰轰……”

　　其中两座工厂调转方向，副炮像是暴雨一般轰击在了巨方工厂上，巨方工厂勉强撑起了防御罩，但另外几座工厂的主炮开始充能。

　　主炮上的光芒，从暗到明，到亮到能够刺瞎人的双眼。

　　“完蛋了！”劜梂心中冰冷，巨方工厂的防御力，本来就非常弱小，同时承受主炮，死定了。

　　就在劜梂咬牙握拳，等着主炮降临时，眼角似乎有一道黑色的影子掠过。

　　“什么东西？”

　　劜梂下意识地猛然转身，看向了那黑影的方向。

　　他有一种自己被猛兽盯上了的感觉，似乎下一秒就会被吞噬。

　　但是那边什么也没有。

　　宇宙寂静，晦暗。

　　有什么无形的东西，掠过了前方的几座工厂。

　　主炮的光芒，以比之前更快的速度熄灭了下去。

　　那几座工厂的外表，以肉眼可见的速度，开始生锈、腐朽……

　　直到斑驳破碎。

　　像是一瞬间，就过去了亿万年。


第1493章 时光如流水

　　灰火工厂，“屠夫的灰火”冷峻地看着前方。

　　他的身边，工厂的仆从们，脚不沾地地忙碌着，在经过他身边时，本来就极快的脚步，还要再加快三分。

　　灰火是一名灰锤人。

　　灰锤人是锤人的一个分支，他们舍弃了锤人们喜欢的金色盔甲，皮肤的角质层增厚，变成了灰色的外骨骼，右手的锤子也进化成了两个巨大的手指，手指握起来的时候，就还是锤子。但只要伸开，就变成了两只锋利的爪子。

　　和自己的祖先不同，灰锤人早就已经不再是被压迫的底层存在。

　　他们是残暴的监工，无情的杀手，冷酷的镇压者。

　　灰火的两只眼睛，冰冷如同入冬的荒原。

　　只是和他对望一眼，似乎就要被冻结起来。

　　任何一个和他相处过的人，都毫不怀疑，他可以冰冷地完成任何任务，达成任何目标。

　　这世界上，没有什么人能阻止他。

　　正如这次的围猎。

　　他不论做什么，都会毫无保留，全力以赴地去做。

　　正如这次围猎，本来劜龆只是派了一半的人来，是他力排众议，把几乎所有的力量都带了来。

　　正因为如此，他才能布置下这近乎完美的围猎。

　　他有信心，任何人都不可能从他的手中逃出去。

　　而事实正如他所料想的那样，巨方工厂果然直接落入了包围之中。

　　在看到附近的几座工厂，拖住了巨方工厂时，即便是习惯了冷峻的灰锤人，也忍不住露出了冰冷的笑容。

　　你们……逃不了了！

　　劜铊工厂，注定要成为劜龆工厂，只有劜龆，才有资格将自己的名字，冠在这片星域之上。

　　“所有人，向巨方工厂靠拢！别管其他人！”

　　灰火命令道，目前的当务之急，就是干掉劜梂，其他人在灰火看来，是生是死，完全不重要。

　　四周的工厂，从四面八方围拢而去，但就在那一瞬间，代表巨方工厂的X号，突然之间跳出了众多工厂的围困。

　　“怎么回事？”灰火的面色一变。

　　这怎么可能？那么多的工厂，难道还拖不住巨方工厂跳跃的脚步吗？

　　“番伈工厂，你们怎么回事！”灰火怒喝起来。

　　没有人回答。

　　“番伈工厂！”灰火的语气，明显变得愤怒了起来，“你们在干什么！为什么连拖都拖不住！”

　　还是没有人回答。

　　几秒钟之后，代表番伈工厂的标志，在他面前的地图上消失了。

　　随之一起消失的，还有附近的几座工厂。

　　这怎么可能？

　　难道番伈工厂被炸掉了？

　　灰火的心中咯噔一下。

　　这怎么可能？巨方工厂和他的同伴，到底是怎么在这一瞬间，干掉了好几座工厂的？

　　就算是那个传说中非常强大，非常妖孽的糖球工厂，也不可能做到这一点啊。

　　难道，劜梂还有其他的潜藏势力？

　　不可能啊……

　　劜梂的所有力量，几乎都是他一个个亲自消灭的，他可以肯定，自己已经将劜梂的力量连根拔起。

　　不可能再有什么人来帮助劜梂了。

　　那他是怎么从包围圈里逃出来的？

　　灰火不信邪，指挥着其他的都围了上去。

　　“给我上！围住他！”

　　劜梂被阻拦了一次，下一步的跳跃，就更容易被预测到，眨眼之间，他再次落入了七八座工厂的围困之中。

　　不过，眨眼之间，这七八座工厂，再次从地图上消失了。

　　“到底怎么回事！”

　　这什么鬼！

　　难道闹鬼了吗？

　　就算是灰火再不信邪，在劜梂第三次脱离围困时，他的心里也嘀咕了起来。

　　不论多少工厂，一旦靠近巨方工厂，就像是被一只无形的大手直接抹去了一样。

　　他面对的，到底是什么样的敌人？

　　能够无声无息地将这么多的工厂干掉的，除非是星团级的工厂，否则怎么可能？

　　“谁去看看，到底怎么回事！”灰火命令道。

　　一座工厂跳跃到了那些工厂消失的地点，片刻之后，神谕盒里传来了他们难以置信的声音：“大人……”

　　“怎么回事？他们被什么东西干掉了？”

　　“我……我们不知道……”

　　不知道？

　　灰火差点被这个回答气得昏迷。

　　你们怎么能说不知道？

　　“加速！”灰火深吸一口气，再也不在后方指挥，“我们上！”

　　他要亲眼看看，到底发生了什么！

　　灰火工厂在虚空之中加速跳跃，巨方工厂似乎知道它的存在一样，和它交错跳跃而过。

　　不过灰火并不着急，在他的指挥之下，又有三座工厂，和巨方工厂狭路相逢。

　　灰火工厂充能，跳跃，和那三座工厂会合。

　　但是，在他跳跃的刹那，那三座工厂再次暗了下去。

　　灰火的心中咯噔一下，心中有一种不妙的预感。

　　这得是多么强大的工厂，才能拥有如此强大的火力？

　　跳跃完成的刹那，灰火工厂的防御罩立刻亮起。

　　但是预料之中的攻击并没有来。

　　跳跃出来的地方，一片寂静。

　　没有丝毫战斗的痕迹。

　　他抬头，三座工厂静静地悬浮在空中。

　　像是沉沉地睡了过去。

　　“你们怎么回事！”灰火怒吼，这些家伙明明没事，怎么会在地图上消失了？

　　这种情况下，只有一种可能，那就是他们自己关闭了追踪。

　　这些人，难道是被劜梂收买了，是叛徒？

　　灰火工厂飞速靠近几座工厂，距离越近，他就越觉得不对。

　　那些工厂，本来颜色各异，但此时都呈现出了同样的灰褐色。

　　像是蒙上了一层灰尘。

　　再仔细一看，就发现，这工厂的外壳上，已经千疮百孔。

　　不是被什么东西攻击了，而像是日积月累，被锈蚀了一般。

　　这些工厂，失去联络不过是一瞬间，但看起来，却像是过了亿万年。

　　这到底怎么回事？

　　灰火的心中突然生出了一道警兆。

　　他失声尖叫起来：“快跑！快！跳跃！”

　　工厂瞬间跳跃，在工厂跳出之前，似乎有一道影子，扫过了工厂。

　　灰火觉得自己的身体猛然一凉，像是有什么东西，被从他的体内抽走了。

　　“继续跳跃！跳跃！”跳跃完成，灰火依然在尖叫。

　　但是，工厂迟迟没有跳跃出去。

　　不知道为什么，操作人员的动作都迟缓了下来。

　　“跳，快跳！”灰火尖叫，然后猛然咳嗽了起来。

　　他捂住嘴，咳嗽了几声，然后摊开手。

　　几颗牙齿，静静躺在他满是褶皱的手心里。


第1494章 凋零与晋升

　　“我……我怎么了？”

　　灰火从没感觉到，自己这么的虚弱。

　　他的左手，苍老褶皱宛若树皮。

　　而他的右手的锤爪，尖锐的指甲都已经脱落，锤身都变得毫无光泽。

　　“噗通”一声，一名驾驶人员猛然倒在地上。

　　摔倒在地时，不像是人体摔到，而像是一段朽木。

　　那驾驶人员颤抖着想要爬起来，却完全动不了。

　　他的皮肤，像是挂在骨骼上的布匹，皮与骨之间，似乎没有丝毫的肌肉。

　　“大……大人……”那驾驶人员伸出手去，向灰火求助：“救……救我……”

　　他的手抬起，然后垂落。

　　他眼中的光芒，慢慢消失，渐渐浑浊。

　　恍惚间，他看到一道黑影，出现在了灰火工厂之前。

　　黑影宛若黑雾，无形无质，只有一对暗红色的眸子。

　　像是烧热了的炭火。

　　这黑影的体长不知道有多长，宛若浓雾弥漫在虚空之中，铺天盖地，无穷无尽。

　　突然间，那黑影一闪，又变成了一只四足生物。

　　四组生物体型若犬，全比犬类大了很多，身上的毛发，宛若燃烧的黑色火焰。

　　在那四足生物的身边，虚空战着一个银色的身影。

　　正冷冷地看着他。

　　银色的身影，和黑色的影子，形成了强烈的反差。

　　那是谁？

　　那到底是什么东西？

　　我到底遇到了什么敌人？

　　这是灰火看到的最后一个画面，也是他脑海中闪过的最后一个念头。

　　下一秒，黑色的犬状生物再次散开成了无尽的黑色迷雾，笼罩了世界。

　　然后一切陷入死寂。

　　在庄不远的面前，灰火工厂正在以肉眼可见的速度凋零。

　　漆面剥落，螺丝锈蚀，机器崩碎，生物化作枯骨，然后灰飞烟灭。

　　坚硬的外壳上，慢慢出现了一个个的孔洞，像是蜂窝一般。

　　庄不远冷冷地看着灰火工厂，他并不知道，这就是敌人的指挥官。

　　但接下来，失去了指挥官的敌人，立刻陷入了一盘散沙之中。

　　在糖球工厂连续干掉了几个之后，其他的工厂，立刻作鸟兽散。

　　当四周投射出来的红点越来越少，直到完全消失不见之后，劜梂觉得自己简直是在做梦。

　　怎么可能……

　　他们穿过了防线？

　　巨方工厂的身边，本来分散开来的其他几个工厂，接连跳跃出来。

　　当糖球工厂跳跃回来之后，劜梂问庄不远：“庄兄弟，你到底是什么人？”

　　他怎么也想不明白，这种必死无疑的杀局，庄不远到底是怎么帮他脱困的。

　　“我是糖球工厂的工厂主，庄不远。”庄不远回答道。

　　劜梂哭笑不得，我当然知道你是庄不远！

　　但是……

　　算了。

　　劜梂觉得，自己这辈子，恐怕都看不透庄不远了。

　　不过，庄不远对他应该不会有恶意，否则他有什么值得庄不远算计的呢？

　　从第一次见到庄不远开始，庄不远的表现，就一再突破他的期待，现在，他甚至不知道庄不远的实力极限在哪里。

　　这个世界上，怕是只有星团级工厂，才能阻止他了吧。

　　劜梂想。

　　越过障碍，之后就是一马平川。

　　在干掉了灰火之后，他们又遭遇了三次敌人的围追堵截。

　　不过，每一次的规模都不大。

　　在又干掉了几十座工厂之后，再也没有遇到任何敌人。

　　劜梂知道，劜龆恐怕已经放弃了阻止他回去劜铊工厂了。

　　只是，以他对劜龆的了解，恐怕他不会就此善罢甘休。

　　回到劜铊工厂之后，怕是有更多的阴谋，在等着他们。

　　不过到时候，劜龆应该不会再明目张胆地攻击他了。

　　应该吧。

　　一路前行，一路跳跃。

　　当四周的工厂密度越来越大，附近的工厂等级也越来越高，就连世界级工厂都变得越来越少时，庄不远就知道，劜铊工厂应该快到了。

　　距离劜铊工厂越近，劜梂就越是紧张，他坐立不安，沉默不语。

　　庄不远也是如此，他的心中患得患失，若是灾厄工厂不在劜铊工厂该怎么办？

　　不知不觉的，几座工厂的跳跃速度慢了下来。

　　每一次跳跃，都下意识地充能更长的时间。

　　每个人都有自己不愿意面对的恐惧，无法直面的考验。

　　但该来的终究要来。

　　终于，劜梂道：

　　“再跳跃两次，就是劜铊工厂了。”

　　两次。

　　充能，跳跃。

　　充能，跳跃。

　　眼前是一片虚空。

　　劜铊工厂呢？

　　庄不远一愣。

　　不是说好的两次吗？

　　劜梂按下了联络键，接入了一个特殊的频段，神谕盒里传来了一个低沉的声音：

　　“什么人？”

　　“我是劜梂，我回来了。”

　　他顿了顿，道：“我还带着我的朋友，请为我们开启门户！”

　　对面沉默了片刻，然后换了一个声音：“门户正在开启，劜梂阁下，欢迎回家。”

　　“嗡”的声音响起，一个光环出现在巨方工厂的前方。

　　那光环像极了工厂跳跃时的光门，但是却比那大得多。

　　透过光环，庄不远看到了一个巨大的工厂悬浮在前方。

　　密密麻麻的恒星级工厂，像是爬在蜂巢上的蜜蜂一般，悬挂在那工厂上。

　　“原来如此……”庄不远恍然。

　　星团级工厂，本身的质量如此巨大，足以扭曲空间，将自己四周的空间封闭起来。

　　就像是内星一样。

　　又或者，像是庄园一样。

　　而这光环，就像是蓝石叶内星的裂痕，是出入劜铊工厂的唯一通道。

　　巨方工厂当先进入，其他的工厂也鱼贯进入。

　　“我父亲的身体怎么样了？”劜梂问道。

　　“大人的身体状况非常糟，我们一直在等您到来。”那声音回答道。

　　劜梂深吸了一口气，不知道心中在想什么。

　　过了片刻，他又问道：“灾厄工厂在不在工厂里？”

　　那声音又沉默了片刻，然后道：“劜梂大人，您不知道？”

　　“知道什么？”劜梂心中突然有一种不好的预感。

　　“前段时间，灾厄工厂和劜铊工厂进行了最后一笔交易，然后就永远地离开了。”

　　“永远地离开？”

　　“是的，灾厄工厂已经攒齐了所有的条件，即将晋升星团级工厂。”

　　“什么？”劜梂觉得自己的声音都变调了。


第1495章 一百名够了吧

　　劜铊工厂里，劜梂的府邸，庄不远皱眉坐着。

　　他的面前，摆着各种美味佳肴，好不容易来到了自己的地头上，劜梂很想进一下地主之谊，但是庄不远却对这些东西，完全提不起兴趣。

　　正在庄不远坐立难安时，门外进来了一名中年锤人。

　　这名锤人，是劜铊星团的实权级总管之一，也是劜梂的支持者，从辈分上来说，他其实算是劜梂的表舅，和劜梂的母亲是表亲。

　　除了是劜铊星团的实权总管之外，他还是一名恒星级工厂的工厂主，只是，他的工厂几乎从来不会离开这处由劜铊工厂所营造出来的独立空间。

　　“表舅，怎么样？”看到那锤人进来，劜梂慌忙站了起来。

　　“劜梂大人。”中年锤人先对劜梂行了一礼，虽然双方有着种种关系，但是彼此之间的礼数，却必须周全。

　　因为劜梂既然来到了劜铊工厂，就代表着，他还有很大的机会，成为劜铊星团的下一个主人。

　　而这中年锤人，作为劜梂的表舅，天然身上就打上了劜梂的烙印，对他来说，劜梂能够继承劜铊星团，是最好的结局。

　　否则，不论是他还是劜梂，恐怕都会面临可怕的灾难。

　　看到劜梂那希冀的表情，他无奈摇头道：“抱歉，属下无能，实在是打听不到灾厄工厂的下落……”

　　“唉……”劜梂叹口气，有些为难地看向了旁边的庄不远。

　　其实，他也知道，就算是打听，也打听不出来什么。

　　对一座工厂来说，升级算是最私密，也是最重要的事情之一。

　　在升级的过程中，工厂会被大卸八块，重新组装，这个过程，工厂几乎完全失去抵抗力，根据升级的方式与规模不同，这个过程还会持续几个小时到几年时间不等。

　　低级的工厂升级时，通常会找个没有人的地方，小心翼翼地躲起来，直到升级完成才出来见人。

　　而若是高级点的工厂，就会广邀盟友保护自己，防止在升级的时候遭到破坏。

　　这个过程，他们要付出巨大的代价，毕竟这个世界上，利益总是比仁义更容易打动人心，必须让这些工厂们，相信他升级之后，会给他们劫掠带来更多的利益，才能升级完成。

　　所以，世界级及以上的工厂，每次升级想要成功，除了需要准备升级自身需要的资源之外，甚至还要准备两三倍的其他物资，保证自己的升级能够成功。

　　即便如此，也是成功者少，失败者多。

　　恒星级的工厂，想要升级到星团级的工厂，更是难上加难，不但积累这么多的物资，需要天文数字的时间，想要得到升级星团级工厂的必须零件，也是困难无比。

　　所以每一个准备升级的工厂，都会做好最万全的准备。

　　保密自己的行踪，这是最基本的。

　　此时此刻，灾厄星团肯定已经到了宇宙中某个偏僻的角落里，静静蛰伏着。

　　直到这工厂升级完成，才可会有消息传出来。

　　而庄不远他们，只是迟到了一步，就恐怕要和自己的家人天人永隔。

　　“不过……”看劜梂的表情不好，中年锤人犹豫了一下，道：“我听到一些消息，在灾厄工厂离开之前，曾经将所有能够出售的物资都出售了，其中好像也有一部分奴隶。”

　　“真的？”劜梂瞪大眼。

　　不过他看旁边庄不远似乎没有听到，犹豫了一下，还是拽着中年锤人到了一边。

　　他现在最不希望的，是给庄不远一个虚假的希望，然后再亲手摧毁他。

　　在没有确认之前，他不想要告诉庄不远这个消息。

　　“这批奴隶，是谁接收的？”走到了门外，劜梂低声问道。

　　“这就是最麻烦的地方。”中年锤人叹口气，“这批奴隶，就是劜铊工厂接收的，而接收他们的人……”

　　“我明白了，是灰岩吧。”劜梂道。

　　灰岩也是一名灰锤人，是劜铊庄园的另外一名实权总管，负责管理庄园的奴隶和人力管理。

　　同时，他也是灰火的哥哥，还是劜龆的心腹。

　　在劜铊工厂里，几乎所有的总管级别的人物，都已经倒向了劜铊，除了一些早就被绑在了劜梂战车上的人之外，其他人都不看好劜梂。

　　而现在，劜梂竟然回来了，这可是完全出乎所有人预料的。

　　他们一定会想尽办法，让劜梂失去这次机会，更别说和劜梂合作了。

　　“无论如何，请表舅您务必帮忙，尽可能查清楚这些奴隶的身份。”劜梂道，“我这边带庄兄弟去散散心，在工厂里逛一逛。”

　　“劜梂大人，恕我直言，您现在并不适合离开居所！”中年锤人道，“现在劜铊大人弥留之际，对工厂的掌控力大大降低，您离开这里都不安全！”

　　“放心吧。”劜梂看向了庄不远，“只要和庄兄弟在一起，我就是安全的。”

　　这点，劜梂看得可是非常清楚的。

　　……

　　同一时间，在劜铊工厂的另外一处居所里，一名身材高大的锤人，正愤怒地发脾气。

　　“废物！一群废物！那么多人，竟然都没能拦住一个劜梂！我要你们这些废物有何用！”

　　他的下属，都噤若寒蝉，不敢说话。

　　这名锤人，就是劜梂的二哥，劜龆。

　　外表上看来，劜龆还很年轻，似乎是一个青年。

　　他的皮肤呈现出淡淡的金色，身上覆盖着一层薄薄的角质盔甲。

　　这是因为，他是一名普通锤人和灰锤人的混血儿。

　　他的父亲劜铊是一名锤人，而他的母亲，则是灰锤人。

　　严格来说，灰火和灰岩，都是他的表亲，而他的心腹力量，也大多是灰锤人。

　　庄不远将劜梂和劜龆的冲突形容为“夺嫡”，其实也很有道理。

　　和古代的帝王家一样，这些错综复杂的关系，归根结底，还是由血缘关系连接起来，只有这个关系，是天生的纽带，无法斩断。

　　此时，灰火已经死去，在座的还有三四名年龄各异的灰锤人。

　　他们在劜龆的怒火之下，或是瑟瑟发抖，或是低头不语，火势若有所思。

　　许久之后，等到劜龆的怒火渐渐平息下来，灰锤人灰岩才抬起头来，道：“劜梂不知道从哪里找来了一群极强的工厂，战斗力强到离谱，竟然可以冲破我们的防线。特别是其中那座名为‘糖球工厂’的世界级工厂，更是妖孽，对付恒星级工厂也砍瓜切菜一般，甚至就连灰火都折在其中……”

　　说到这里，灰岩顿了顿。

　　并不是因为他在疼惜自己兄弟的死亡。

　　灰锤人天生冷漠凉薄，兄弟之间其实并没有多少感情。

　　但是灰火的死亡，并不是毫无意义，灰火用自己的死，告诉了他们一个真理。

　　想要用普通手段干掉糖球工厂，几乎是不可能的。

　　“我们所犯的最大的错误，就是想要和他们用工厂正面对决。”

　　“不过他们也犯了一个致命的错误……劜梂千不该万不该，不该把这些人，都带到了劜铊工厂里。我这里有可靠的消息，知道糖球工厂的工厂主，现在正居住在劜梂的居所。”

　　“这些人，实在是太大意了，离开了糖球工厂，难道还能以一敌百？现在，我们有千百个机会，可以干掉他们。”

　　听到灰岩的这句话，劜龆的眼睛突然亮了起来。

　　难道说，现在他们还有机会，消灭劜梂？

　　现在劜铊已经弥留了，但是他依然是劜铊工厂的工厂主，因为工厂令的存在，他所制定的规则，没有人能够违背。

　　劜梂和劜龆所居住的地方，都是完全意义上的“安全区域”，在劜铊的规则里，这片区域严格禁止战斗。

　　“我已经派人去盯着了，若是这些人聪明，就该一直躲在居所，否则只要他们离开居所，我们就……”

　　灰岩伸出手来，手起刀落。

　　“咔嚓！”

　　“我就不信……这些家伙，没了工厂，也能以一敌百！”

　　灰岩的神态格外狰狞，面上露出了残忍嗜血的表情。

　　似乎庄不远的脑袋已经被砍下来，丢在他面前一样。

　　他抬头，却看到劜龆在摇头。

　　“大人，您难道不同意这个计划？”

　　“我当然不同意！”劜龆冷声道，“你等着他们自己出来，那要等到猴年马月，天荒地老？我们要想办法，把他们引出来！”

　　灰岩苦笑皱眉道：“引出来？要怎么引？”

　　“这种事，你还要让我说？我不管你怎么引，我要你在三天之内，将他干掉！”

　　劜龆声音略微低沉了一点：“我刚才去看了老头子，他的身体状况非常不好，怕是坚持不了太久了。”

　　劜龆转身离去，只剩下几名灰锤人留在原地，面面相觑。

　　片刻之后，一名灰锤人道：“我之前听说，劜梂那边有人在打听灾厄工厂的消息，或许可以从这方面下手？”

　　“灾厄工厂的下落，我们也不清楚啊。”灰岩道。

　　“可是他们不知道啊。”那人道，“若是我，定然从这方面来做做文章。”

　　灰岩神色一动，眼睛一亮。

　　显然被这人的话点醒了。

　　“我这边，会为你准备一百名最优秀的灰锤人禁卫，随时准备行动。”那灰锤人又道。

　　“一百名太多了吧，十名大概就够了。”灰岩道。

　　灰锤人是非常强大的战士。

　　他们自身生长出来的角质盔甲，非常坚硬，而又有韧性。

　　他们的右手，不但是沉重的锤子，还是锋利的勾爪。

　　锤人的右臂，本来就像是螳螂虾一样，拥有强大的弹出能力，此时加上撕裂性的勾爪，就连各种金属，都可以轻易撕裂。

　　在没有工厂主们的年代，灰锤人的平均战斗力，排名前三。

　　毕竟庄园主时代培养出来的那些神奇的生物，都已经消失了。

　　某种程度上来说，在劜铊工厂，灰锤人是可以取代六臂龙人的地位，担任禁军的存在。

　　更不要说，这些锤人们除了自身的强大战斗力之外，还拥有强大的武器装备，可以说每一个都武装到了牙齿。

　　灰岩完全想不到，有什么人是十名灰锤人禁卫干不掉的。

　　“一百名！”那人却是一脸严肃：“灰火做任何事都全力以赴，尚且没能消灭他们，难道你想重蹈覆辙？”

　　灰岩无力反驳。

　　“那就一百名。”

　　……

　　庄不远并没有什么心思在劜铊工厂里闲逛。

　　一方面，工厂里的道路，狭窄逼仄，即便是星团级的工厂，也是如此。

　　远没有庄园的开阔。

　　工厂的商业区和街道上，也因为空间的封闭，弥漫着一股体臭和汗水的味道。

　　与其上街闲逛，庄不远宁愿呆在劜梂的居所。

　　所以，对劜梂邀请他出门去逛逛的邀请，他也兴致缺缺。

　　这会儿，除了和灾厄工厂有关的消息，恐怕没啥能吸引他的注意力。

　　但正所谓念念不忘，必有回响。

　　又在居所里呆了半个下午，那中年锤人又急匆匆地回来了，道：“劜梂大人，我买通了灰岩手下的一名小官员，得到了一些消息！”

　　“嗯？”劜梂猛然站了起来，“什么消息？有没有关于那些奴隶的消息？”

　　虽然不知道为啥劜梂对这些奴隶那么在意，但中年锤人还是汇报道：“有，他说这些奴隶，都是灾厄工厂从某处掠来的，种族不明，应该是某些原生种族，不过外表上实在是没什么特别明显的特征，他答应我带一名奴隶出来，让我们看看，辨认一下。”

　　“好！”劜梂跳起来，“我带着庄主去看看！”

　　“大人！”中年锤人连忙拽住他，“这事儿其实有点蹊跷，我们找什么就来什么，未免太巧了一些。我看还是由我陪着那位庄……先生去吧。您现在若是有什么不测，干系太大！”

　　“别的事情，我都可以让别人去，但是只有这件事，我必须要陪着一起去。”劜梂道，“不过……你放心吧，有庄兄弟在，我不会有危险的。”

　　中年锤人才不信，但是好说歹说，都无法劝服劜梂，无奈道：“那我带上一些护卫。”

　　“不用带太多，带两三个就行了。”

　　“两三个怎么够，至少带上……一百名吧！嗯……够了吧。”

　　什么人能突破一百名护卫？除非对方能带上一百名灰锤人禁卫。


第1496章 摔杯为号

　　劜铊工厂，若是单纯论体积的话，估计可以和一颗恒星相媲美。

　　它的内部，绝大部分都是各种庞大的机器，人类的居住区、商业区，基本上都在最外层。

　　如此庞大的体积，光登记在册的居民，就有数百亿之多，这还是在居民区和其他区域“有户口”的，在劜铊工厂，还有数量未知，几乎不被在意的数量庞大的奴隶，他们几乎被像牲畜一样管理着。

　　作为劜铊工厂负责管理人力的总管，灰岩其实可以说是排名前几的实力权臣。

　　想要避开这名实力权臣，就必须找个在他的势力范围之外的地方，所以双方约定的见面地点，在中年锤人自己的管辖范围，商业区的驿馆所在。

　　所谓驿馆，其实更像是一座巨大无比的立体城市。

　　这座城市，分成几十层，每一层都有几百个独立的院子，每一个独立的院落，若是在地球上，大概可以看作是一个独立的小镇，若是庄园的话，也至少是庄园村落级别的。

　　因为劜铊工厂所接待的人，都至少是工厂主级别的，他们的随员、仆从、护卫，都是天文数字，但凡出行，几百上千都是等闲。

　　每一天这里都人流如织，来来往往的人流量，几乎赶得上一个小国家，任何一个人，带着任何人来到这里都不奇怪。

　　几个小时之前，一批人从后门进入了其中一座编号为846的院子。

　　而在刚刚，又有一批人，来到了这座院子的前门。

　　中年男人站在前门，压低了声音，道：“大人，我不能长时间离开，只能带你们到这里了。”

　　“好，你去忙吧，多谢你了。”劜梂摆摆手，道：“我都说了，表舅，这里有庄兄弟，你不用担心我们。”

　　中年锤人暗地里摇摇头，现在的年轻人啊，真不知道他们的自信从什么地方来的。

　　等到后悔的时候，就晚了！

　　中年锤人口中应是，背过身去，对一名精壮的锤人护卫道：“你们一定要保护好劜梂大人的安全，除此之外，其他的一切都不重要。”

　　“是，属下明白！”那中年锤人咚一声，用锤子敲了一声自己的胸口：“属下定然全力以赴！”

　　“嘘！”走在前面的劜梂转过头来，竖起手指：“小声点，别让别人听见！”

　　他们这次来，可是秘密前来的！

　　看劜梂和庄不远大摇大摆地就要走进院落里去，中年锤人无奈摇头，又拽住了那锤人护卫统领，道：“待会你紧紧跟在他们俩人身边，千万不要让他们以身犯险，若是有什么危险，你立刻摔杯为号，召唤一百名护卫进去，保护他们的安全……不，保护劜梂大人的安全！”

　　“是，属下明白。”那护卫统领伸手在空中虚虚一甩，做了个摔杯子的动作，狠狠地点了点头，“到时候，属下一定把杯子摔得又响又碎！”

　　846院落里，灰岩也正在叮嘱自己的下属。

　　“好，他们来了！待会这里就交给你了！”

　　一名面色灰白，眼睛细小的灰锤人道：“是，属下定然不负使命！”

　　“好，如果你今天这任务完成得好，就是头号功臣，我一定会将你的功绩报告给劜龆大人，日后说不定我见了你，也要尊称一声大人了。”

　　“不……不敢，不敢，属下定当为大人鞠躬尽瘁！”

　　“好……不过这些年来，据说劜梂外貌形象变化很大，有一点你要小心，劜梂或许不会亲自出面，而是会派个替身，只要你验明正身，立刻摔杯为号，一百名灰锤人禁卫立刻会杀进来！”

　　“摔杯为号？”这灰锤人官员右手晃了晃，狠狠地点了点头：“是，我一定摔大力一点！”

　　“好，好！”灰岩拍了拍他的肩膀，转身跑到后面去了。

　　这栋院子，也有前院后院之分。

　　双方人马，一个在前院，一个在后院。

　　中间以一个厅堂分割开来。

　　这种格局，其实和人类的格局也有相似之处，或许都是来自于庄园主们的传统。

　　亿万年过去，依然顽固地影响着后人的审美和习惯。

　　看庄不远和劜梂直接就向厅堂的前门走去，锤人护卫连忙拉住他们，然后摆摆手。

　　他身后，一百名锤人立刻散开来，分散在廊柱、花木的后面。

　　然后，锤人护卫这才上前，推开了厅堂的前门。

　　厅堂不大，这就是一个过堂，前后各有一扇门，简单的屏风将前后的空间分割开来，屏风两侧摆着几张供人休息的桌椅，除此之外空空荡荡的，什么都没有，一切都一览无余。

　　此时，有一名中年灰锤人坐在椅子上。

　　看到他们，这灰锤人立刻站了起来，上下打量着进门来的一行三人。

　　他的目光扫过三人之后，面上的表情变幻。

　　当先进来的一个人，就是庄不远。

　　他明显不是锤人，就不用考虑了。

　　而在他的身后，是两名锤人。

　　锤人有一个习惯，即便是现在也没有改变，那就是喜欢全身上下穿着盔甲，戴着头盔。

　　所以，灰岩交代他的时候，特别说明了，要“验明正身”。

　　即便是这些大人物，没有所谓的“替身”，想要辨认锤人的身份，也不是一件容易的事。

　　可现在，见到这两名锤人，这名灰锤人官员有点呆滞。

　　庄不远身后的两名锤人，一个身材精壮，威风凛凛，但是穿着护卫的盔甲，显然是一名护卫。

　　但另外一名……

　　简直像是一颗滚动着的金色圆球，即便是那盔甲已经圆滚滚的了，他白花花的肚皮，还是从盔甲的缝隙里，不可抑制地涌了出来。

　　劜梂和庄不远相处，也有段日子了。

　　这段时间来，他以糖球入门，然后依次体验了各种来自地球的可怕甜点，最后沉浸在肥宅快乐水里无法自拔。

　　正所谓，可乐一时爽，一直喝可乐一直爽。

　　全身上下都差点浸泡在肥宅快乐水里的劜梂，体重大概增加了三倍，也亏得锤人的体质强悍，现在还没进ICU。

　　这种体型，让灰锤人官员一脸的懵逼。

　　这是劜梂？

　　这个可得好好核对一下身份。

　　双方分宾主坐下，几杯酒就被端了上来。

　　锤人可不喝茶，他们喜欢喝酒。

　　什么安全生产不能喝酒之类的，对锤人也不适用，酒精就像是驱动他们行动的燃料。

　　巨大的酒杯“咚”一声丢在桌子上，双方却都没有开喝的意思。

　　看到对方很警惕，那灰锤人官员先端起酒杯来喝了一口。

　　劜梂和庄不远还是不动。

　　庄不远是一贯不喝酒的，庄爸的美酒都不喝，就更别说这种酒了。

　　而劜梂之前是喝酒的。

　　不过最近他已经从烧酒，变成了烧可乐了。

　　倒是后面的那锤人护卫犹豫了一下，还是端起酒杯来，一口喝干。

　　没办法啊，待会儿要摔酒杯啊！

　　不喝干净了，待会儿摔不响怎么办？

　　看到酒杯里面干干净净了，一名灰锤人官员，一名锤人护卫，都满意地点了点头。

　　好，道具准备好了，就打算接下来开始摔杯子了。

　　两个人点头之后，下意识地对望了一眼，都觉得对方有点奇怪。

　　为啥这个表情呢？

　　为啥呢？

　　两个端着空酒杯的人，都有点不解。

　　接下来，灰锤人官员就开始拉着三个人东拉西扯起来。

　　这名灰锤人官员，被灰岩选出来，设置这个陷阱，也不是没原因的，他的话术极强，不动声色之间，就旁敲侧击了许多只有劜梂本人，才有可能知道的微小细节。

　　就这么扯了十多分钟之后，庄不远在旁边觉得不耐烦了。

　　一直以来，他都保持了基本的礼貌，因为人家是在帮他的忙。

　　但是此时此刻，他终于不耐烦了，问道：“你说带一名奴隶来，那奴隶人呢？”

　　“啊，我这就去，我这就去。”灰锤人官员站起来，手中拎着的酒杯，猛然举起，然后向地上甩去。

　　马上就要银瓶迸裂，血溅五步。

　　就在此时，他就看到一只手伸了过来，一把抓住了那酒杯。

　　“小心点，酒杯差点就掉了。”庄不远伸手接住了那酒杯，把酒杯递回去，顺手还拍了拍这灰锤人官员的肩膀。

　　灰锤人官员：“呃……”

　　庄不远身后，那锤人护卫猛然觉得不对了。

　　刚才这个灰锤人官员的动作，绝对不像是失手，他明显是有企图的。

　　难道……这是一个陷阱？

　　锤人护卫眼珠子一瞪，猛然抬起手，杯子就向墙上砸去。

　　然后，他就又看到一只手伸了过来。

　　“怎么这么不小心，杯子拿好。”

　　庄不远把那杯子又递给了他。

　　“呃……”

　　灰锤人官员也意识到了什么，和锤人护卫你看看我，我看看你。

　　现场陷入了一阵古怪的沉默。

　　双方都感觉到了不对。

　　灰锤人官员后退，道：“我……我这就去把那奴隶带上来！”

　　“嗯？还要亲自去，喊一声就好了吧。”锤人护卫警惕道。

　　“这……”灰锤人官员犹豫，锤人护卫已经摸到了腰间。

　　他的腰间，悬挂着一把锤剑。

　　只要灰锤人官员胆敢离开，他就敢让对方血溅五步。

　　“是……是，不用我亲自去。”灰锤人官员干笑，然后突然一松手：“哎哟不好……”

　　杯子又掉了。

　　庄不远伸出脚去，轻轻一勾，那杯子又飞了起来，落在了他的手里，被他轻轻放在了桌子上。

　　灰锤人官员傻眼。

　　“叫人上来吧。”庄不远道。

　　“是……是……”灰锤人官员，这会儿快要后悔死了。

　　升官发财，飞黄腾达，谁不喜欢？

　　但是如果没有命去享受，那飞黄腾达又有什么用？

　　这会儿，他发现自己的处境似乎有些危险啊。

　　“把……把那奴隶带上来！”灰锤人官员的声音有点颤抖。

　　不过他没有去控制自己的语气，其实他现在还恨不得更颤抖一点。

　　若是让外面的人发现有什么地方不对，冲进来救他就好了。

　　那锤人护卫虎视眈眈看着他，似乎他一有异动，就会给他一剑。

　　灰锤人战斗力很强，但是他不是战士啊！

　　听到他的声音，外面的人愣了一下。

　　毕竟之前约好了是要刀斧手齐出，砍它丫的。

　　但这会儿，怎么又要让奴隶上场了呢？

　　可惜的是，外面的人丝毫没有发现他的不同，只当是计划有所变化。

　　不多时，房门打开，一名奴隶被推了进来。

　　在看到那人的时候，庄不远猛然站起来，神色激动无比。

　　那人看到他，也激动地大叫了起来。

　　“庄主，您来救我了！”

　　“呃……你哪位？”庄不远一脸纳闷。

　　“庄主……你不认识我？”那人的表情马上就变成哭丧脸了。

　　“我该认识吗？”

　　“我是文哥啊！我是第一个去吃你们的西红柿的，还想要和你们合作生发液，可惜当时我爸不同意……”那人泪流满面，指着自己道，“你真的不认识我了。”

　　“我只认识你的T恤。”

　　在文哥的身上，穿着一件T恤，上面写着大大的“衣锦还乡”四个大字。

　　很多时候，庄园都在引领潮流，这件T恤，在灾变发生之前，已经是世界级的流行。

　　而且，庄园里那些由织娘一族亲自制作的T恤，每一件都是限量款，能够卖出去天价。

　　看到这个人，再听到熟悉的语言，来自庄园的T恤，庄不远知道自己终于，终于……

　　找到了。

　　那一刻，他激动得热泪盈眶。

　　漫长的旅途，终于要到达终点了。

　　太好了！

　　“其他人都在哪里？和你一起的有多少人？”庄不远抓着文哥的手问道。

　　文哥刚想说话，就听到“啪”一声。

　　所有人都猛然转身。

　　就看到劜梂正从椅子上站起来。

　　看到庄不远终于找到人了，劜梂也为庄不远开心啊。

　　他想要站起来共同庆贺一下，但是他现在实在是太胖了，屁股直接卡在了椅子里面。

　　站起来的时候，一不小心带到了旁边桌子上放着的酒杯。

　　那一声“啪”，响亮清脆。

　　这酒杯可是灰锤人官员摔了很多杯子，精挑细选出来的，声音清脆悦耳，音量大，听得特别清楚。

　　突然间，两边的房门猛然破开。

　　“杀！”


第1497章 挨了两巴掌都是兄弟

　　当一百名灰锤人，与一百名锤人护卫，分别从两侧的房门里涌入的时候，就像是两股洪流同时想要挤进一个小小的气球一样，差点把整个气球挤炸了。

　　而站在中间，首当其冲的，就是庄不远几个人。

　　“你好卑鄙，竟然还埋伏了人！”灰锤人官员和锤人护卫对望一眼，指着对方怒喝，“给我杀了他们！”

　　刀光闪闪，剑风霍霍，冲突起，血光将现。

　　“都给我住手！”

　　在那间不容发的瞬间，传来了庄不远的一声怒喝。

　　他的目光扫过了双方涌入的人马。

　　就像是有一道携着寒意的凛风吹过，不论是灰锤人禁卫，还是锤人护卫，都被冻结在原地。

　　庄不远的目光，似乎将他们的身体和灵魂都同时冻结了。

　　那是怎么样的目光。

　　似乎一眼之间，能够洞穿无尽的时间长河，看到每一个人的过去和未来，看穿他们心中角落里潜藏的所有阴暗和龌蹉，所有的渴望和野心，以及所有的柔软和弱点。

　　一瞬间，就已经掌握了他的一切。

　　“别……别……”被这目光扫过，灰锤人官员下意识地后退了一步，软软跪倒在地上。

　　庄不远的这目光，似乎拥有可怕的穿透力，被他的目光所震慑住的，不只是进入房间内的人，这目光，以圆锥形向外扩散，延伸到了很远的地方。

　　在庄园升级之后，庄不远的力量也有所进步，而这段时间的历练，更让他成长了不了。

　　若是有人顺着这圆锥形向外搜寻的话，就会发现，不知道多少人，都被这一眼，直接震慑，一些意志力比较弱的，甚至被吓得屁滚尿流，就像是突然所有人集体陷入了恐慌症之中。

　　所有人中，只有庄不远自己没有受到影响，庄不远向前，一把拽起了灰锤人官员，沉声道：“说，其他的那些地球人都在哪里？”

　　“地……地球人？”灰锤人官员看看庄不远与他身后还在瑟瑟发抖的文哥，带着哭腔道：“我……我不知道……这个奴隶，是别人给我的！”

　　庄不远冷哼一声：“谁给你的？”

　　“是……是……”灰锤人官员还打算抵抗，但是被庄不远一瞪，所有反抗的意识都消失得无影无踪：“是灰岩大人，你去找他，去找他啊！”

　　欺负我一个小人物干什么？呜呜呜呜……

　　“灰岩？”庄不远转身，看向了劜梂。

　　“灰岩是我二哥的亲信，他也掌握整个工厂里的所有人力。”劜梂道。

　　“走，带我去找他！”庄不远猛然推了一把那灰锤人官员。

　　庄不远在隔壁的院落里，就找到了还在旁边等消息的灰岩。

　　而他，也被刚才庄不远的那一眼波及，这会儿还瘫倒在地上，久久爬不起来。

　　看到庄不远带着劜梂气势汹汹地冲过来时，他拼命呐喊着，命令身边的灰锤人禁卫保护他，但是那些灰锤人禁卫也只能在地上挣扎着，压根爬不起来。

　　庄不远大步穿过了满地的灰锤人禁卫，将灰岩从地上拽了起来。

　　有几个意志力特别坚定的，挣扎着想要攻击庄不远，被庄不远直接反手一巴掌，打得在地上痛哭流涕。

　　劜梂在旁边偷眼看着庄不远。

　　他是越来越看不懂庄不远了，这家伙到底是什么人？

　　他知道庄不远的实力非常强，不论是身为工厂主，还是个体的实力，都很强。

　　可是这种实力，是不是太逆天了？

　　这完全不科学啊！

　　而且，这种战斗方式也非常诡异。

　　什么种族的人，可以用目光攻击别人，而一巴掌，能把身经百战的战士打哭？

　　“你……你想干什么？我是不……不会让你如愿的。”灰岩还很嘴硬。

　　他没想到自己会被庄不远抓到，但是灰锤人也有自己的骄傲和坚持，他们也有着自己的忠诚和信念。

　　这句话说完，灰岩的内心，立刻被自己的忠诚、坚忍所填满，他的两眼闪烁着明亮的光芒：“我是劜龆阁下的忠诚追随者，不管你如何威胁我，都别想让我背叛劜龆大人！”

　　劜梂的目光中，露出了欣赏的神色。

　　忠诚，是一种可贵的品质，任何时代都不算多。

　　一个忠诚的下属，不论是对谁忠诚，都会让人心生敬意，并想要收服。

　　这会儿劜梂就心想，如果这人效忠的对象是自己，那该多好？

　　不过，他效忠的是劜龆，这下可麻烦了。

　　该怎么办呢？

　　庄不远也不说话，反手两巴掌打了过去。

　　“啪啪！”巴掌声响亮。

　　“别……别打了！别打了，我说，我什么都说！”

　　劜梂一脑门的黑线。

　　刚才那激赏的眼神，已经完全被嫌弃代替了。

　　这什么没骨气的下属，这样的下属，我可不要！

　　“什么都说？”

　　庄不远似乎还不太满意，又打了两巴掌。

　　“啪啪！”

　　“呜呜呜，别打我了，我听话，我听话，你让我干什么我干什么……”

　　庄园主的残暴打脸，残暴如斯！

　　庄不远这才满意地点点头，松开了手，指向了旁边的文哥，道：“其他的地球人在什么地方？”

　　“您说这个奴隶和他的同伴？”灰岩捂着自己高高肿起的脸颊，口齿不清地问道。

　　庄不远点头。

　　“这个我真不知道……”灰岩快哭出来了，“这批人只是奴隶，他们都被划拨到了各处的工厂，这种级别的奴隶，随便可以调取转移，连记录都不一定有，现在怕是已经散落在整个工厂各处了。”

　　“给我把所有人都找回来！”庄不远怒喝道。

　　“我……我做不到！”

　　“那就带我去见你的主子！”

　　“这……”灰岩略一犹豫，看庄不远的巴掌又快要打下来，连忙拼命点头：“我这就去，我去这就带您去！”

　　“走！”庄不远松开手，还踹了他一脚。

　　灰岩一点不生气，连被踹的脚印都不敢擦，反而露出了讨好的笑容，连滚带爬地在前面带路。

　　其他的那些灰锤人禁卫，也慌忙分开了一条路。

　　“这……”庄不远身后，劜梂也屁颠屁颠地跟了上去。

　　狐假虎威，就是这么开心！

　　“走走走，庄兄弟你也打他两巴掌！”劜梂开心地掏出来肥宅快乐水，又灌了半瓶。

　　后面的锤人护卫一脸的纠结，这是什么情况？这就要直捣黄龙了吗？

　　这和剧本上写的不一样啊，我是不是要跟上去，保护劜梂大人的安全啊？

　　那也太危险了吧，这是直接闯入龙潭虎穴啊。

　　可是如果不去，自己的任务是保护劜梂大人啊……

　　纠结着，终于还是追了上去。

　　一百名灰锤人禁卫和一百名锤人护卫，就这么从两个队伍，融合成了一个队伍。

　　在劜铊工厂里，这两方的势力，可是水火不容的，几乎从没如此融洽过。

　　但是这会儿并肩行走，反而有一种同是天涯沦落人的感觉。

　　我们上辈子是惹了谁了，怎么会遇到这家伙？

　　一群人，从院落里离开，坐上了几只异化的巨腹战犬，浩浩荡荡地向劜龆的居所飞去。

　　其实，劜龆和劜梂的居所距离并不远。

　　此时此刻，劜龆正在等待着灰岩的消息。

　　他的心情有些忐忑。

　　劜铊的诸多子嗣里，现在死的死逃的逃，胆敢回来的子嗣，就只有他和劜梂两个。

　　而现在，终于要决出最终的胜利者吗？

　　只要劜梂死了，劜铊工厂就是他的囊中之物了。

　　可是……能够这么顺利吗？

　　劜梂这家伙，本来应该连回都回不来的。

　　可他却回来了。

　　那么，他还会制造更多的意外吗？

　　正纠结中，大门突然打开了。

　　灰岩回来了。

　　“灰岩……”劜龆快走两步迎了上去，突然觉得自己的表现不够矜持，连忙又收住了脚步：“咳咳，灰岩，事情如何？”

　　灰岩没回答，微微侧身，让开来，露出了身边庄不远和劜梂的身影。

　　“你把他们都抓来了？”看到了劜梂的身影，劜龆也不知道心里是什么想法。

　　是惊喜还是纠结？

　　难道今天要亲手干掉自己的兄弟吗？

　　劜龆心中还是有一点点的排斥，他更希望是自己的下属替自己干这种脏活。

　　灰岩还是没回答。

　　“灰岩，大人在问你话！”旁边，另外一名灰锤人怒喝道，“你这是什么态度？”

　　“我……”灰岩想说话，但是刚张口，就又捂住脸，退到了一边。

　　这里，没他说话的份儿。

　　劜龆终于觉得哪里不对了。

　　“灰岩……你竟然背叛我？”劜龆觉得自己受到了奇耻大辱，难道自己的胜算还不够高吗？这个时候灰岩竟然背叛自己？这和四九年入国军有什么区别？

　　灰岩这到底是在侮辱自己，还是侮辱他？

　　而且，他的心中还闪过了一丝惶惑。

　　这个时候，灰岩背叛了他，还带着这么多人一起回来，难道是想要保自己的饺子？

　　“拿下他们！”劜龆怒喝一声，他身边忠心耿耿的护卫，立刻冲上前。

　　灰岩没有动手，也没有躲闪。

　　他现在也不知道自己该怎么做了。

　　他是曾经发誓效忠劜龆的，但是这四巴掌打得他三观尽碎，身不由己。

　　看劜龆的护卫冲上来，劜梂也吓了一跳，慌忙叫道：“庄兄弟，快给他两巴掌！”

　　灰岩眼中的挣扎之色瞬间消失了。

　　对啊，只要挨了两巴掌，大家都是好兄弟。

　　快给劜龆大人，也来两巴掌。

　　庄不远的身影，鬼魅一般闪了出去。

　　他的双掌，宛若穿花蝴蝶，又像是千手观音。

　　冲上来的护卫们，像是自己把脸凑到了庄不远的手掌上一样，被庄不远直接打得倒飞出去，趴倒在地上，嘤嘤哭泣。

　　一人一巴掌，一路杀到了劜龆的面前。

　　“你敢打我，我可是未来的劜铊之主！”劜龆色厉内荏。

　　“啪啪啪啪啪啪！”迎接他的，是庄不远的连续六巴掌。

　　“呜呜呜呜呜……”劜龆哭得像是受欺负的小媳妇，“别打我了，我听话……”

　　“好！”劜梂看得格外解气，这么长时间以来，但凡和劜龆冲突起来，吃亏的都是他。

　　现在终于看到劜龆吃亏了。

　　灰岩点了点头。

　　果然，挨了巴掌都是好兄弟。

　　现在劜龆大人，一定能够理解我的难处了。

　　在他的身后，那锤人护卫，觉得自己的一天都格外魔幻。

　　难道说……绵延了数十年的，劜铊工厂的“夺嫡之战”，这就完了吗？

　　以几巴掌的方式胜出？

　　这进度，简直是突飞猛进，出乎预料。

　　当庄不远又问出了那问题时，劜龆哭得更伤心了。

　　“我……我也做不到……”

　　“你也做不到？”庄不远怒火升腾，“你是不是还想挨打？”

　　“别打我了，我真的做不到啊……”劜龆跪下了，臣妾真的做不到啊。

　　“想要找到这些奴隶，除非让整个工厂都停工，一点点进行排查。在劜铊星团，只有一个人能够做到啊……”

　　“谁？”

　　“我爸。”回答他的，不是劜龆，而是他身后的劜梂。

　　现场一片安静。

　　“劜梂，你介不介意，我打你爸几巴掌？”庄不远有点不好意思道。

　　这事儿，他挺急的。

　　劜梂一脑门的黑线，他抹了抹汗，道：“这个……你就算是想要打他老人家，怕是也没戏了，他老人家，已经陷入昏迷很久了。”

　　“其实，还有一个人能做到，那就是……未来的劜铊之主。”劜龆抬眼看了庄不远一眼。

　　有一种向人邀功讨好的小宠物的感觉。

　　“只要您让我坐上工厂主的宝座，我一定……”

　　“滚，给我滚离劜铊工厂！”庄不远面色一肃。

　　劜龆吓得转身就跑。

　　现在，他还被庄不远的“残暴打脸”所支配。

　　恨不得自己多长两条腿，连滚带爬地逃离了劜铊工厂，爬上了自己的工厂，消失在了宇宙深处。

　　他刚刚离开，那名中年锤人官员就急匆匆地赶来了。

　　“两位大人，不好了……劜铊大人他……他要见你们！”

　　劜梂心中咯噔一下。

　　他意识到了什么。

　　最后的时刻到了。

　　劜铊竟然从弥留的昏迷之中醒来，这意味着什么？

　　只有一个可能，那就是回光返照。

　　他的时间，恐怕要以秒计了。


第1498章 王见王

　　劜铊的房间，在这庞大工厂的正中心位置，想要进入劜铊的居所，需要通过一扇单独的钢铁之门。

　　独属于工厂主的守卫，在再三验明劜梂的正身之后，这才狐疑地放行。

　　他们中的大部分人都很纳闷，这段时间，劜梂的身上到底发生了什么？怎么变成了一个球了？

　　而且，跟在他身边的人，又是什么人？

　　若是往日里，守卫定然还要好好盘问一番，毕竟他们是直接向工厂主负责的，不服从除了工厂主之外任何人的命令。

　　但此时此刻，劜铊的生命已经走到了尽头，而本来应该一起前来的两位大人，变成了一位。

　　还是本来不被看好的那位。

　　这个时候，再不刷一点好感，还要等到什么时候？

　　在劜梂坚持要带庄不远一起前往之后，守卫们默默地让开了道路。

　　庄不远站在劜梂的身旁，昂首看着那钢铁之门。

　　这是一座格外庞大，格外豪华的大门。

　　整座大门，完全是金色的，不知道装饰了多少的云金。

　　大门上，每一分都雕刻着密密麻麻的花纹，描述着一名工厂主的丰功伟绩。

　　这座大门，让庄不远情不自禁地回忆起了庄园主们的后门。

　　看来，工厂主们虽然反抗和推翻了庄园主的统治，但他们依然向往和遵循着庄园主的某种习惯和爱好。

　　推翻残暴君王的起义军，最终住进了金碧辉煌的皇宫。

　　看庄不远打量着那大门，劜梂解释了一句，道：“我父亲是一位非常老派的工厂主，劜铊工厂，也已经传承了许多代，每一代的工厂主，都恪守了古老的习惯，会将自己的一生功绩，记录在这扇大门上，不知道我若是继承了工厂，会在上面写下什么呢？”

　　“首先，你会给这工厂改一个名字。”庄不远微微笑了一笑，道。

　　劜铊工厂，马上就要改名为劜梂工厂了。

　　庄不远的这句话，像是一个小小的善意马屁，拍得劜梂非常舒服。

　　“兄弟，有我的就有你的。”他轻飘飘地承诺道。

　　但眨眼之间，他就又收起了有些飘飘然的神色。

　　此时，劜铊已经在弥留之际，那是他的父亲，他实在是不该如此喜气洋洋。

　　只是，他们也算是帝王之家，劜铊的宠爱，也从来不在劜梂的身上，父子之间有多少真感情，也很难说。

　　劜梂的肃穆，怕是只有三分是因为对即将逝去生命的不舍。

　　两个人一前一后，进入了大门之中，然后大门又在他们的身后慢慢关闭。

　　巨大无匹的大门，本身就带来了一种肃穆和压迫感，让人内心不由自主地产生敬畏之心。

　　劜梂的轻浮神色，再次消去。

　　他开始意识到，自己要承担的，究竟是怎么样一个重担。

　　星团级工厂，若是和庄园类比，也足以和顶级的“庄园星河”相媲美，这是庄不远不知道要升级多少次，才能达到的等级。

　　只是现在，庄不远这个小小的庄园城邦级别的庄园主，麾下已经有不知道多少个从属庄园、工厂了，对这工厂，并没有多少敬畏。

　　他只是审视着，静静观察着。

　　一座星团级工厂的核心，究竟是什么样子的。

　　一名权利滔天的工厂主，又是什么样子的。

　　当他看到那躺在病床上，宛若枯骨一般的苍老锤人时，心中还是难免生出了失望之色。

　　老锤人全身皮包着骨头，已经没有了多少的肌肉，内脏似乎也已经衰竭。

　　在他的床边，摆着一副金光闪闪的盔甲，从盔甲来看，这名锤人，也曾经是一名威武雄壮的工厂主，但此时，他再也撑不起这样的盔甲。

　　几名医生正在为老人按摩手脚，老人睁着眼。

　　他的双眼，却有一种弥留老人所不可能有的犀利，直直地盯着房门，直到劜梂走了进来。

　　“咳……”当看到走进来的是劜梂和另外一名不认识的人时，他的眼睛微微闭了一下，然后又睁开来，眼神更加犀利了。

　　这位工厂主，在临死之前，看到了自己的继承人。

　　并没有多少父爱，只是淡淡的不甘和失望。

　　就像是叱咤草原的老狮子，看着另一只闯进他地盘的年轻狮子。

　　然后，他的目光落在了庄不远的神色。

　　那一瞬间，劜铊的目光变了，像是看到了一条在干旱的荒原之上独行的毒蛇。

　　“父……父亲。”劜梂也没想到，正进门的时候，劜铊的意识如此清醒，他有点尴尬，因为他不知道该露出什么表情。

　　该哭哭啼啼，还是该沉默？

　　劜铊的右手轻轻地动了动，旁边服侍他的医生们，都退了下去。

　　房间里，只剩下劜铊、劜梂和庄不远三个人。

　　劜铊的手指又动了动，他躺着的床铺，将他整个人撑了起来。

　　“这是劜铊工厂的工厂主，等我死了，它就是你的了。”劜铊的手中，有一枚不大的令牌，令牌呈现出六角形，像是一面小小的盾牌，“带领劜铊工厂向前就是你的责任了，到底要将它带往何方，也是你要思考的问题了。”

　　“父亲……”劜梂本来向前几步，打算接过来的，但是劜铊却没有丝毫要放手的意思。

　　在他死之前，没有人能染指他的工厂，没人。

　　劜梂有点尴尬。

　　但更尴尬的是，劜铊冷哼一声：“反正……它也走不了多久，劜铊工厂，已经没有未来了。”

　　“呃……”劜梂更不知道该说什么才好，什么叫没有未来？

　　难道劜铊就那么不看好他吗？

　　劜铊心目中的继承人，应该是劜龆吧。

　　可惜，这次是我赢了。

　　劜梂不知道自己的心中是快意还是愤懑。

　　都这个时候了，你还看不起我吗？

　　只是他也不能对劜铊说什么，劜铊都这样了，还要反驳他吗？

　　那不是要直接气死他？

　　劜梂沉默着，就听到劜铊道：“你先出去吧，让我们两个人单独呆一会。”

　　庄不远一愣，然后转身打算离开。

　　“我说的不是你。”劜铊道。

　　他说的是劜梂。

　　“我？”劜梂又震惊又纳闷。

　　这不是传位的时候吗？为什么父亲要让自己这个继承人离开，反而把庄不远留在这里。

　　到底谁才是你的亲儿子！

　　这下子，劜梂真的有点狐疑了。


第1499章 不可能的复兴

　　庄不远本来一直都站在角落里，并不让自己太有存在感。

　　毕竟，这是人家父子的最后相处时刻，也是一座工厂的传承之时。

　　他毕竟是一个外人，来这里，也只是保证事情最后不出意外，若是劜龆还有什么后手，那就麻烦了。

　　但他没想到，事情竟然会变成这样。

　　劜梂一步三回头地走了出去，目光在庄不远和劜铊的身上来回穿梭。

　　难道庄不远是自己失散多年的亲兄弟？

　　不对啊，这长相，压根就不对啊。

　　庄不远压根就不是锤人，就算是私生子，也说不过去啊。

　　难道庄兄弟已经优秀到了，连将死之人都无法忽视吗？

　　劜梂也不知道自己的脑海之中，到底在想什么，浑浑噩噩走了出去，门外站着几名医生，见到他之后，都露出了讨好的笑容，口称大人。

　　劜梂心说，你们现在讨好我，还不知道待会儿要讨好谁呢。

　　说不定我会被自己老爸放鸽子，摆一道？

　　劜梂走出去之后，劜铊坐得更直了一些。

　　那结构复杂的病床，紧紧地顶住了他的背脊。

　　劜铊一脸严肃。

　　“向前来，年轻的庄园主。”

　　庄不远有点懵逼。

　　怎么回事？怎么会被人看穿了？

　　他没有上前，反而下意识向后退了一步，肌肉也紧张了起来。

　　“怎么，身为庄园主，竟然还会害怕我这个将死的糟老头子？”

　　劜铊的语气变得和缓了一些，他的面上，竟然露出了一些笑容。

　　他上下打量着庄不远，不像是在看一名敌人，更像是在看什么稀有的珍宝，或者珍稀动物。

　　某种程度上来说，现在的庄园主，确实是珍稀动物。

　　“年轻的庄园主，我不是你的敌人。”劜铊道，“我只是想要问一下，你是否最后一名庄园主？”

　　庄不远点了点头，想了想，又摇了摇头。

　　他是，也不是。

　　庄园里，已经有越来越多的庄园，被打开，被分配。

　　庄园的仆从们，已经有几十名都成为庄园主了。

　　对庄不远来说，抢夺工厂很容易，但是修复却不易，小泥巴上次被坑了，现在还在叛逆状态。

　　反而是从工厂里榨取来的时空之油，被拿来打开了一座座的庄园。

　　这会儿，小半个庄园的人，都在忙碌着探索、拓展。

　　庄不远是最后的庄园主，但在他的努力之下，又有无数的庄园卷土重来。

　　所以，他不是唯一的庄园主。

　　在他的身后，已经屹立着一个庄园主的军团。

　　劜铊似乎明白了他的意思。

　　“有意思，没想到，我终究没看到文明的终结，工厂主的覆灭，却看到了庄园主的复兴……有意思……”

　　劜铊突然笑了起来，他笑得那么大声，那么开朗，完全不像是一个将死之人。

　　庄不远一脸懵逼。

　　这位大叔，我们难道不是敌人吗？

　　为什么你反而那么高兴？

　　难道你是一位身在曹营心在汉的仁人志士，毕生的心愿，就是看到庄园主的伟大复兴吗？

　　我怎么觉得这桥段那么熟悉？

　　劜铊笑着笑着，突然咳嗽了起来，他咳嗽的那么厉害，庄不远甚至担心他会不会突然断气。

　　就在庄不远犹豫着要不要上前帮他拍拍背的时候，他的咳嗽又停下了。

　　“那么，我再问你一个问题……”

　　劜铊伸手，猛然抓住了庄不远的手臂。

　　“你看到过时间的尽头，宇宙的断殇吗？”

　　那是什么？

　　不知道为什么，庄不远从来没有听过这两个短语，却觉得莫名的熟悉。

　　时间的尽头，宇宙的断殇？

　　从哪里见过呢？

　　哪里呢？

　　在庄不远陷入沉思的时候，劜铊眼中的光芒，渐渐衰落下去。

　　他的“回光返照”，结束了。

　　支撑他生命的力量，正在消失。

　　似乎感受到了他体内生命的流逝，支撑他的床也在慢慢放平，让他平躺在床上。

　　“劜梂！快来！”庄不远叫了起来。

　　房门打开，劜梂冲了进来，扑到了劜铊的床边。

　　“父亲！”

　　在这最后的时刻，劜梂的眼中，还是出现了哀伤之色。

　　但是，劜铊却没有看他，也没有管他，他紧紧抓住了庄不远的手，枯瘦的左手，像是一个铁钩。

　　他的口中，在不断地呢喃着。

　　“这个苦果，是庄园主和工厂主共同酿成的……”

　　“你们也要承担这个苦果，谁也别想逃，别想逃……”

　　“你们不可能复兴的，不可能的……”

　　“工厂主和庄园主，谁也没有未来……”

　　“未来已死，时间耗尽，宇宙已经断绝了……”

　　“快逃吧，快逃！快逃！快……逃……”

　　“不，你逃不掉……”

　　劜铊的手渐渐松开，他眼中的最后光芒，也消失了。

　　劜铊死了。

　　“父亲！”劜梂嚎啕大哭。

　　不面对一个生命的终结，你永远无法知道，自己对他到底是什么感情。

　　有很多时候，你觉得自己不会伤心，不会哭泣，只是因为没有真正经历过。

　　这一刻，所有的委屈，愤怒，以及被忽视的怨恨，都抵不过失去父亲的痛苦。

　　劜梂情绪崩溃，趴在劜铊的身体上痛哭。

　　庄不远看着他，然后叹了口气，转身走了出去。

　　劜铊将自己生前最后的时间，留给了他。

　　但至少死了之后，他是属于劜梂的。

　　庄不远走出了大门去，就看到门外，工厂的仆从们已经忙碌了起来，开始布置丧葬了。

　　那一刻，庄不远的心中，不知道什么感觉。

　　一个人的生或者死，都是这巨大工厂的一部分，决定了它下一步该如何运转。

　　听着劜梂的哭声，庄不远却开始回忆劜铊的那些话。

　　劜铊到底在说什么？

　　什么未来已死，时间耗尽？

　　劜铊的语气中那种不知道是幸灾乐祸，还是什么的语气，让庄不远很不舒服。

　　就像是一个人快死了，然后知道另外一个人也肯定要死，那种拉人垫背的感觉。

　　他说让庄不远逃，却又说庄不远逃不掉。

　　难道，有其他工厂主知道自己的身份，要来追杀自己了？

　　不然又是什么？

　　庄不远陷入了久久的沉思之中。


第1500章 山中无老虎

　　劜铊工厂的深处，无数的生产线，密密麻麻地排列着。

　　作为一座星团级的工厂，劜铊工厂需要海量的资源来支撑它的运转，所以它的产出非常多，足有数十种。

　　而且，其中大部分都是拥有高附加值的东西。

　　而它最重要，最无法替代的产出，则是恒星级及以下级别的工厂动力核心。

　　这也是星团级工厂之所以能够星团级，成为一个星团核心的原因。

　　因为一座工厂，只有在星团级的工厂中，才能得到升级用的最重要部件。

　　其中有一座专门生产恒星级工厂动力核心的生产线，在劜铊工厂最靠近核心处，庞大的动力和能量，直接由劜铊工厂的核心输出，同时借用劜铊工厂核心处的庞大压力和重力，以及极其稳固的空间，才能产生足够稳定的生产环境。

　　但是这种环境，对其他的生物来说，却完全不够友好。

　　“啪”一声，一声鞭响，抽在了一名趴在地上的人影背上。

　　一声惨叫，这人影顿时皮开肉绽。

　　“起来！懒鬼！垃圾！”

　　挥舞着鞭子的，是一名皮肤灰白的灰锤人。

　　“快起来，起来……”旁边，一个人影慌忙奔过来，生拉硬拽着，把那背部流血的身影拉了起来。

　　两个人彼此搀扶着，跌跌撞撞向前走去。

　　“这批人真是太垃圾了，一点重活都干不了。”这灰锤人又在空中挥舞了两次鞭子，一脸的不爽地看向了旁边的同伴，“而且一点也不经打，我前几天不小心打死了俩，还吃了队长一阵挂落。”

　　“我也是啊……上周我也打死了一个，我就是抽了几鞭子而已，以前那些奴隶，都皮糙肉厚的，打几下根本就没事，这批人倒好，抽一鞭子就半天动不了，抽超过十鞭子就死定了，啧啧……”灰锤人非常怀念之前一言不合，就劈头盖脸一阵乱抽的时候，那些锤人、那逊利亚人，乃至他们自己的同胞灰锤人，抽几十鞭子都不带影响干活的，抽起来多爽啊。“什么时候，连奴隶都不能随便抽了？这些人当奴隶不行，不像那些锤人……对了，这个种族叫什么名字？”

　　“他们称呼自己叫……人类。”

　　“人类？”在灰锤人的语言之中，这两个字的发音，显得非常别扭。

　　“对，就是人类，这些家伙，一点不经打不说，队长竟然还命令要护着点他们……”

　　“不护着点不行啊，这些家伙看起来弱不禁风的，但不知道为啥，干活挺有一套的，他们掌管的那条生产线，前些日子，效率提升了小一半了。你也知道，马上要换天了，上面都急着要表现表现……”灰锤人低头看了看自己的两只手，“难道是因为他们有两只手？”

　　锤人是只有一只手的，另外一只手已经异化。

　　“不，他们的双手并不特别灵活，身体也没什么力气，但是总能化腐朽为神奇，真奇怪……”

　　灰锤人们歪着脑袋，似乎有什么地方不明白。

　　他们大概不会明白，地球上发展出来的知识体系，总结、提炼、配合与协作的能力。

　　正如他们所说，地球人的动手能力，远不如那逊利亚人，力气也远不如这些种族，但是他们提炼和总结经验的能力，是这些种族拍马也比不上的。

　　不论是改进流程，还是提升效率，都是他们的拿手好戏。

　　一个东西，从实验室里做出来，到大规模量产，都只是时间的问题了。

　　这种能力，是其他的种族无法想象的。

　　可惜的是，他们只是奴隶。

　　他们的能力，连百分之一也释放不出来，之所以改进效率，也仅仅是因为……他们的体能太弱了，如果不改进的话，恐怕会全部累死在这里。

　　彼此搀扶着的两个人，跌跌撞撞向前走。

　　其中那个被抽了一鞭子的，大概四十多岁，半身都是鲜血，仔细看的话，就能看到他的身上穿着一件已经脏乱破旧到几乎没有本色的西装。

　　西装曾经非常合身，但是此时，却空空荡荡地挂在他的身上，晃晃荡荡的。

　　他脚上的皮鞋，也是雕花漆皮，非常精致，但此时却早就已经磨灭了原色。

　　搀扶着他的那人，严格来说，已经是一名老人了，大概六十岁的年龄，他也非常瘦，但是精神却非常好，双眼亮晶晶的，一点也不像是这个年龄的人。

　　看得出来，这两个人，都不像是普通人，但此时此刻，他们的身份，却都只是“奴隶”。

　　支配他们的，不是理想、责任、成就感，而是鞭子和痛苦。

　　是他们拼命想要逃离的，那些手持鞭子的监工和守卫。

　　“你还好吧，能坚持吗？”

　　“我能坚持……嘶……咱们快走！这些混蛋，打起人来不要命！”

　　两个人跌跌撞撞地来到了角落里，然后瘫倒在地上，大口大口地喘气。

　　这里的重力，比地球上重得多，相处负重了好几倍走路一般吃力，这么长时间下来，他们的身体和骨骼，很多地方都已经被压得有些变形了。

　　在这里，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。

　　晦暗的光线之下，两个人互相对视。

　　过了片刻，那六十岁左右的老人，看着面前的中年人：“我们是不是在哪里见过？”

　　“我们最近几天都是工友啊。”

　　“不，我是说，在地球上。”老人道。

　　“地球……？”中年人似乎很久才从脑海里搜索出来了这个词。

　　离开地球多久了？

　　在工厂里，光线晦暗，没有日升日落，没有四季变换，有的只有冰冷的地板，阴沉的光线，以及更冷酷的监工。

　　他甚至都快忘记地球是什么样子了。

　　“地球……我在地球上，似乎还有点成就……”中年人道，“我叫布洛林。”

　　“果然，布洛林先生，我们确实见过。”

　　“您是？”

　　“我姓周，在虚城工作，我们在某次会议上见过。”

　　“周……”布洛林看着年前的老人，思索了好久，但是他的大脑早就已经迟滞，而且背部的疼痛，让他很难集中精神。

　　“周祥安。”

　　布洛林还是摇摇头。

　　“算了，想不起来就不想了。”周祥安笑了笑，“走吧，我扶你回去。”

　　上下工，每天要走的路途，都如此遥远，特别是在这种重力环境之下。

　　这条路，他们走了不知道多少次了，但是这一次走完，还是精疲力竭。

　　好不容易回到了居住之处。

　　如果老轰隆在这里的话，就会发现，这些人居住的地方，就像是火山工厂里，那密密麻麻宛若蜂巢的房间，冰冷，没有丝毫温度，也没有什么隐私可言。

　　这样的一个房间，大家习惯性称呼它为“格子”，因为除此之外，也没有什么能够形容的了。

　　十多名奴隶，挤在同一个格子里，空气浑浊而且脏乱差。

　　唯一的好处，就是食物的供给，还算是充足。

　　不论是什么生物，只要不吃饱，都没有力气干活的。

　　工厂主们也非常明白这点。

　　只是食物也只是能管饱，好吃这种东西，也是不存在的。

　　每一名奴隶，都有一个食盒，他们每天将自己的食盒放在门外的一个箱子里，等到回来的时候，都可以领到一天的食物。

　　把布洛林搬回来，放到了地上，周祥安左右看了看，道：“老张，你懂医术，帮布洛林先生看看伤口。”

　　一名五十多岁，一样清瘦，面容愁苦的男人，沉默着走了过来，帮布洛林处理伤口。

　　周祥安则起身，走到了门外，打开箱子看了一眼，顿时一愣：“咦，我的食盒呢？谁帮我拿回来了吗？”

　　大家都沉默着，没有说话。

　　周祥安这才发现，今天的格子里，气氛格外压抑。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　“刚才……那群土狗帮的家伙来了……”帮布洛林处理身体的老张抬起头来，小声道。

　　“什么？他们又来了？他们要什么？！”周祥安闻言大怒。

　　“他们要我们每天交出来三份食物，一个劳动力……然后……直接从箱子里拿了三份食物走了……”

　　“什么？这些混蛋，他们到底想要干什么？！”周祥安怒喝，“都这种时候了，人类都还不互相帮助，互相支持，还要互相欺压，他们到底要干什么！”

　　“土狗帮”的真名，其实叫“后兴帮”，全称“地球后人类时代复兴帮”，宗旨是后人类时代的复兴云云。

　　土狗帮，是大家对他们的蔑称。

　　因为他们就像是一群成群结队的土狗，只能在农村的街道上狂吠乱叫。

　　他们的活动范围是最近的几条街道，成员大多是一群年轻力壮的人。

　　“这群混蛋，我去找他们！”周祥安大怒，转身就要出去。

　　这群人的做法，说起来简单，其实也非常有效。

　　想要控制人群，就必须控制需求。在这种地方，需求估计就只有食物一种了，在食物不短缺的情况下，想要控制食物，就必须人为制造短缺。

　　人类历史上，其实很多时候，都是如此。

　　明明人人都够吃的食物，将支配权集中在一部分人手中，就不得不乖乖受控制，乖乖听话。

　　而除了食物之外，他们要求的“劳动力”，更是致命的。

　　在工厂里，其他的种族，几乎是全年无休，拼命工作的。

　　但是人类不行，一开始的连轴转，累死了大量的人，工作效率大幅下降。

　　后来，人类的一些领袖们，拼着自己的生命，和监工交涉，得到了“休息日”，作为报酬，他们将效率提升到了让监工们都瞠目结舌的程度。

　　只是，这种休息也是非常奢侈的，每个人大概十天才能轮到一次。

　　让人能够在沉重的负担之后，又或者透支精力之后，有一个能够恢复的机会。

　　就是这难得的一个休息日，让大部分人类挺过了最艰难的时刻，慢慢习惯了眼下的环境。

　　可土狗帮的人，要求每个格子贡献一个劳动力，目标就非常简单，就是让这些人替自己工作，他们自己则可以保存力量，更有力量欺压其他的人。

　　这样一来，每个人要负担的工作，再次回到了拥有休息日之前。

　　这种做法，不只是欺压，这根本就是要人命！

　　周祥安是这条街道上的精神领袖。

　　很多时候，都是他站了出来，主持了公道。

　　看周祥安就要出去，几名奴隶慌忙拦住了他：“老周，别去！”

　　“昨天他们就差点把隔壁的老李打死，你去了那些混蛋会把你打死的！”

　　“对啊，饭菜什么的，本来也就够吃了，我饭量小，咱们匀和一下就好了。”

　　“休息什么的……至少还能休息一下……现在工作量也小了，比之前好多了。”

　　“你现在去，肯定是白白送死，那些混蛋，都是一些混日子的年轻人，下手没个轻重……”

　　周祥安是一个非常有正义感的人，但是他并不鲁莽。

　　在众人的劝说之下，他叹息着坐了下来，盯着天花板，脑海里拼命想着办法。

　　不能让这些人得逞！

　　自古以来，邪不压正，总不能让这些宵小之辈如此嚣张！

　　山中无老虎，猴子称大王！

　　若是在地球上，老子有一百种法子可以把你们丢进监狱里去！

　　只是，这里不是地球。

　　“混蛋，等到小庄来救咱们，绝对饶不了他们！”周祥安到最后，只能握紧了拳头，使劲晃了晃。

　　大家都沉默了。

　　他们都知道周祥安口中的那个“小庄”是谁。

　　那是庄不远。

　　可是，庄不远真的能来救他们吗？

　　这里可是距离地球不知道多远的地方。

　　大家都沉默了。

　　似乎知道大家在想什么，周祥安为大家打气道：“放心吧，小庄一定会来的，我相信他，这世界上，没什么能难道这孩子！”

　　在地球上的时候就是如此。

　　现在也一样是如此。

　　多少的困难，不都安然度过了吗？

　　“是的，一定会来救我们的。”

　　有人低声附和着。

　　尽管他们并不信。

　　但是他们必须这么说，这么相信。

　　因为除了这之外，他们已经没有其他的信念了。

　　一个人，一旦失去了信念，那还如何活下去？

　　格子里安静了片刻，然后外面传来了一阵嘈杂声。

　　“出来，都给老子出来！周祥安，我知道你回来了，你给老子出来！”

　　几个流里流气的年轻人，簇拥着一个壮汉站在门外。


第1501章 大仔的辉煌人生

　　周祥安从格子里走了出来。

　　看到那些流里流气的年轻人和被他们簇拥在中间的壮汉，周祥安的面上生气了一股怒色。

　　他一声怒吼：

　　“大仔，你有没有一点良心！就这么欺压自己的同胞的！”

　　话音出口，周祥安却有一种难言的悲愤。

　　身为曾经虚城这个首屈一指的大都市的高官，如果是之前，他有一百种方法，让这些家伙吃不了兜着走。

　　如果是那时候，周祥安口中说出来的，绝对会是：“你这种做法，会受到法律的严惩！”

　　但是，这会儿，他却只能寄望于这些流氓混混们自己良心发现？

　　良心？

　　如果他们有良心的话，恐怕就不会干这种事了。

　　这不只是收个保护费，作威作福了。

　　他们的这种做法，是真真正正要人命的！

　　整个人类的领袖们，不顾自己的安危，拼命向这些毫无人性的工厂主们，争取来的那点点福利，就这么被他们剥夺了？

　　他们凭什么坐在这么多人的头上作威作福？

　　凭什么？

　　当然是凭老子的拳头了！

　　看着周祥安那悲愤却又无力的防抗，大仔心中那个爽啊！

　　“良心？良心能当饭吃吗？”

　　我大仔，也有如此辉煌的人生！

　　我大仔，终于要出人头地了。

　　一想到这里，大仔就忍不住热泪盈眶。

　　不容易啊。

　　真的太不容易了。

　　大仔这一生，真的是悲剧的一生，是颠沛流离的一生，是提心吊胆的一生。

　　最初，大仔只是蟹哥身边的一个小混混。

　　当然，那时候的高蟹自己也是个小混混，狗仗人势，人仗狗势，在小地方横行乡里。

　　再晚两年，估计就是被打黑除恶直接抓进去的那种。

　　谁想到一不小心遇到了庄不远，成了庄园的一员。

　　再然后就知道了。

　　高蟹为了大虎它们，直接烧掉了自己十多年的寿命，成了庄园里首屈一指的科学家。

　　直到现在，庄园里的人，说起这事时，也依然忍不住全身颤栗。

　　这世界上，有人爱狗成痴，但又有几个人，能够为自己的爱犬做到这种程度？

　　从那时候开始，高蟹就一直致力于让自己曾经的小兄弟们走上正途。

　　像猴子之类的，之前的小混混们，都在庄园里，有了自己的一席之地，跟在高蟹的身边，努力补文化课，学各种知识，给他当个实验室助手，已经绰绰有余，有时候，甚至可以独当一面了。

　　可是，这些人里面，也有冥顽不灵的。

　　大仔，就是其中一个。

　　他是铁了心要混出来一番名堂的。

　　这个“混”，真的是字面的意思，混。

　　最早，他加入了州内的一个走私集团，然后被蟹哥带着犬龙人们，直接一锅端了。

　　大仔投奔了别人，然后又被蟹哥一窝端。

　　大仔不信邪，远走他乡，到了扶桑，加入了扶桑的暴力团。

　　再然后，高蟹又堵上了门去，继续一锅端。

　　再然后，大仔含着泪，再次远渡重洋，这次他来到了坚果州，在坚果州的黑暗角落里，成了一名帮派的底层人员。

　　直到现在，大仔都记得自己泪洒重洋，那心酸和悲哀。

　　为什么，为什么想要混个出人头地，那么难！

　　到了坚果州之后，大仔觉得……

　　高蟹这下子该找不到自己了，只是，在坚果州，大仔也混的并不如人意。

　　这年头，华人帮派已经越来越少了，以华人的聪明才智，干什么不比混黑帮强？混得不好就回去州内呗，咋不能把小日子过的舒舒服服的，为啥要去枪林弹雨？

　　其他的那些帮派，如果不是黑鬼，就是墨绿州的，要不然就是一群不知道那个犄角旮旯的小州的帮派。

　　一个个都是在坚果州混不下去，连家都没得回的地方。

　　在这种地方，大仔一个华人面孔，真的是备受排挤。

　　就在大仔快要受不了的时候。

　　灾厄降临。

　　接下来是一段苦不堪言的岁月。

　　不过，大仔却从中看到了机会。

　　之前的十多年，他忍辱负重，卧薪尝胆，苦练技能，艰辛地积攒了大量的经验，终于在这种群龙无首，山中无老虎的情况下，拉起来了一支队伍，在这条街上，称了霸王。

　　爽！

　　真爽！

　　果然这个世界，只会青睐有准备的人！

　　现在，大仔的小日子，比在地球的时候，可是过得滋润多了。

　　这座巨大到人类都难以想象的工厂，有太多黑暗的角落，大仔觉得，只有自己这种人，才能在黑暗中活下去，而且获得特别好。

　　好不容易能够作威作福了，大仔怎么能不好好享受一番？

　　不好好享受一番，他都觉得自己对不起自己了！

　　而且，这一次……

　　终于不会有蟹哥来阻止自己了！

　　此时此刻，看着周祥安那悲愤的表情，大仔却觉得，自己达到了从未有过的辉煌人生。

　　这才是我大仔，应该有的日子！

　　我大仔，天生就是想要当大哥的！

　　大仔的大笑声，像极了电影里的反派。

　　他的笑声回荡在这条街道上，附近的格子里，都有人探出头来，但是在大仔转头看去时，都又缩回了脑袋。

　　他们每天的工作，都太繁重了，繁重到他们几乎无力再反抗什么，只能逆来顺受。

　　少吃一点无所谓，他们宁愿少吃一点，多休息一下。

　　如果小命没了，那就什么都没了。

　　被抓来这里的这段时间，他们真的明白了，什么叫做生死有命，福祸无常。

　　死亡是如此的轻描淡写，生命的尊严，在这里毫无意义。

　　还反抗什么呢？

　　混吃等死吧。

　　“看吧，看吧，周老头，现在还有谁支持你？”众人的反应，让大仔得意洋洋。

　　“你……你这么做，你就不怕……不怕……”周祥安气得发抖。

　　他的身体素质算是非常好的，因为在虚城的时候，庄不远隔三岔五，就给他带点庄园的顶级产出，而且他和庄爸关系极好，庄爸的那些买都买不到的好酒，完全是随便喝。

　　但是，其他人现在哪里还有精力？

　　而对他的那没说完的话，大仔更是得意洋洋：“不怕什么？怕庄不远来？他有这个能来找我？就算是蟹哥……我呸呸呸，就算是高蟹，我也不信，他这次还能出现。”

　　话声未落，旁边传来了一阵急促而密集的脚步声。


第1502章 辉煌的人生就这么落幕了

　　听到这密集的脚步声，大仔吓得顿时脖子一缩。

　　不知道怎么着，他的脑海里瞬间闪过的，就是高蟹带着几只犬龙人，冷冷站在他背后的那模样。

　　等到那脚步声再近一点，他才听出来，这声音其实很熟悉。

　　这种特有的脚步声，是灰锤人守卫的。

　　这些灰锤人，走路总是脚步匆匆。

　　因为巴甫洛夫效应，听到这脚步声，大仔就想到了鞭子，想到了鞭子，就全身瑟瑟发抖，慌忙躲到了一旁。

　　其他的那些本来人五人六的混混们，更是消失不见了。

　　长街的中央，就只剩下了周祥安站在了那里。

　　果然，不过片刻，就有几名监工，出现在了长街的尽头。

　　他们看到了周祥安，其中一个人竟然露出了微笑。

　　这微笑，对生性冷漠的灰锤人来说，真的是格外罕见。

　　“周，通知你的人，明天不上工。”

　　但是，这个世界上，想要赢的别人的尊重，从来都要靠实力。

　　周祥安在虚城算是高官，但是在被灾厄工厂抓走的人里面，也算不上特别的位高权重。

　　毕竟袭击来的太突然，而且是远超地球的技术，很多州的政府，也几乎被一锅端了。

　　但是在被抓来之后，周祥安发挥出了百分之一万的力量。

　　这一切都源于他的意志力，他的责任心，或者……还有一种责无旁贷的感觉。

　　他和庄不远的感情，一直极好，一直在庄不远的背后默默支持着庄不远。

　　庄园能有这么快的发展速度，前期几乎是他一手培养出来的。

　　有时候，他觉得庄不远就像是自己的子侄。

　　更不要说，他的儿子周磊，也已经加入了庄园，和庄园有这么深的一层渊源，关键时刻，他不站出来，谁站出来？

　　若是哪天，庄不远和周磊寻找来了，看到人类遭遇这种厄难，而他却袖手旁观，无所作为，那让他这张老脸，该往哪里搁？

　　所以，和监工们的谈判有他，改进工艺也有他。

　　之前如果不是他出面，估计布洛林真会被直接抽死。

　　有能耐的人，到哪里都不需要胆怯。

　　说实话，如果再多给他点时间，大仔这种小混混，说不定会被他给玩死。

　　这些屁都不懂的小混混，和他这种政坛老油条斗？真当他们混到这份上，都是喝茶看报吗？

　　可惜的是，现在的人类，太脆弱了，每晚一步，都是一个人命。

　　他耗不起。

　　但好消息，却在不经意之间，就这么到来了。

　　“明天……不……不上工？”周祥安愣住了，“为什么？”

　　从他来到这里开始，就没见过工厂停过工。

　　工厂主们的眼中，只有产出，没有这些奴隶的命。

　　在工厂主们看来，一切都只是消耗品，可以量化的。

　　“为了庆祝劜梂大人继承工厂主的位置，也是为了祭奠老工厂主劜铊大人，劜梂大人下令大赦天下，待会还有几名特使来巡查，据说是为了……”灰锤人的口中，说出来了四个在他们看来很别扭的字。

　　“改善条件。”

　　改善条件？

　　这四个字，其实是用灰锤人的语言说出来的。

　　但这四个字，显然不是灰锤人自己的词语。

　　灰锤人的语言，脱胎于锤人的语言，锤人的语言，又脱胎于那逊利亚人的语言，而在这之前，周祥安又跟庄不远和周磊学过不少。

　　这些人的语言其实很简单，周祥安已经掌握得差不多了。

　　他绝对没听过这四个字。

　　他从中听出了一种独特的，熟悉的韵律。

　　“我们也不懂，反正明天、后天、大后天都不上工了。”那几名监工道，“对了，周，你跟我们一起去迎接特使。”

　　这些灰锤人，其实除了下通知之外，也是专门来找周祥安的。

　　“我？为什么？”

　　“这都是特使的命令，说让我们将辖区内的每个种族，都找一个代表去……你们‘人类’也是一个种族。”

　　周祥安看到自己的格子里，有几个人的脑袋探出来，眼中满是担忧。

　　别看这几个锤人对周祥安的态度挺和善的，但实际上，他们的身份却是不对等的。

　　这些人对周祥安，可以说有生杀大权。

　　这么跟着去了，如果回不来怎么办？

　　不过周祥安却没有多担心。

　　这些人要杀他，什么时候不能杀？犯不着把他骗走。

　　他略微整理了一下衣服，道：“走吧。”

　　周祥安尽自己最大的可能，拿出最好的精气神来。

　　人家这种特使，能让这些监工那么恭敬，怎么说也是一位大人物吧。

　　不能丢了面子。

　　看着周祥安跟在几名灰锤人的身边离开了，甚至和那几名灰锤人说说笑笑，大仔在后面，看得两眼冒火。

　　这个周老头，如果给他点机会，怕不是要上天了？

　　而且，接下来要休息三天？

　　这些人现在就是因为体力不够，才无力反抗。

　　等这些人休息好了，周祥安再登高一呼，哪里还有他们的事儿？

　　不行，不能让事情这么发展下去。

　　大仔的眼中闪过了一丝狠戾。

　　不过周祥安已经离开了，给他一百个胆子，他也不敢现在直接冲上去。

　　不过，不能对周祥安下手，但他们可以做点别的啊。

　　让这些人，这三天完全恢复不过来，不就好了？

　　大仔一咬牙，大手一挥，带着自己的马仔们，就向周祥安的格子里冲了过去：“把你们的食盒都交出来！”

　　“明天不上工，不上工吃什么饭！”

　　“都交出来！”

　　“给我交出来！”

　　不信，这些人饿着肚子，还能反抗自己！

　　格子里，那些本来瑟缩着的人，顿时反抗起来。

　　本来，那种程度的欺压，他们还能忍受。

　　但现在，大仔要把他们的食物都抢走，这是要他们的命啊！

　　双方反抗起来，大仔几个人已经连续几天都没上工了，让别人顶的工，而且食物也丰盛，体力正好，争执中很快占了上风。

　　“别以为你们能翻了天，我大仔大爷还没答应呢！”一脚踹翻了医生老张，大仔狞笑道。

　　就在此时，他听到了背后传来了一个呼哧呼哧的声音。

　　“老爹，这边，汪！呼呼！汪汪！”

　　听到这声音的一瞬间，大仔一个激灵。

　　不……不会吧。

　　我辉煌的人生，这就落幕了？


第1503章 这个不是

　　听到这个声音的一瞬间，大仔的脑海里，就浮现出来了一个形象。

　　几只全身乱毛的大狗，偏偏脖子很长，两只脑袋旁边，还长着一对“小手手”，挥舞着就向人脸上乱打。

　　一边打还一边大叫着：“快看，快看我的小手手！”

　　那几乎不成型的，软哒哒的“小手手”，实在是太可怕了，打人太痛了。

　　那是大仔一直以来，根本就挥之不去的噩梦。

　　他的身体，似乎瞬间僵在了那里。

　　不，不会的，我只是在幻听。

　　这不是真的！

　　但是他听到那呼哧呼哧的声音，正在靠近自己，有人在他的脖子后面轻轻喘着气，而且似乎还不止一个。

　　“汪！”他的脖子后面，一声大叫。

　　“啊！”大仔吓得向前就跑，但是他还没跑出去几步，就被自己绊倒在了地上。

　　他惊慌失措地听到，似乎有无数个呼哧呼哧的声音正在接近，他好像是被这呼哧的声音淹没了。

　　然后，一堆小爪子，踏在了他的背上。

　　“别……别打我！”大仔惊叫，双手非常专业地护住了脸。

　　他并没有被打，而是听到乱糟糟的声音。

　　“呼呼呼！”

　　“老爹老爹！”

　　“呜呜汪汪汪！”

　　“坏人抓到了汪汪！”

　　“坏人，坏人！我们抓到了坏人！”

　　他慢慢睁开眼，就看到自己的身上，有一群小狗崽子，毛色各异，大概十多只，正在跳来跳去。

　　每一个小狗崽子，都是长得那副古怪模样，脖子很长，还有一对奇怪的“小手手”，在身边甩来甩去，上下挥舞。

　　再后面，一个黑影耸立在那里。

　　大仔抬头，是一张看起来有点傻，有点憨厚，也有点严肃的大脸。

　　“大虎！”看到那张脸，大仔强行露出了笑容：“这……这些是你的孩子？”

　　大虎依然严肃地盯着他。

　　“是我啊，大仔……叔叔……我之前还喂过你呢……”

　　大虎依然严肃。

　　“大虎……你放了我好不好，我给你买肉干吃……”大仔完全忘记了这里完全没地方去买肉干。

　　大虎猛然叫了起来。

　　“汪汪！”

　　那低沉厚重的声音，和之前的小狗崽子，完全不一样。

　　极具威胁意味。

　　“大……大虎？”

　　什么时候，大虎也变得如此威严，如此充满上位者气质了？

　　不过，下一秒，大虎那严肃的形象瞬间崩塌。

　　它的脑袋一甩，舌头就伸了出来，口水滴滴答答：“老爹！老爹！快来！”

　　和之前一群小狗崽子的话，完全没啥差别。

　　大仔很想跟他讲讲，大虎，你已经是这么多小狗崽的爸爸了，你能不能稳重点，咱们能遇到点什么事，不找家长不？

　　这句梦魇中的话，一再重复，大仔简直想死。

　　而且，他们这都已经在宇宙的不知道什么地方了，为什么大虎还能出现？

　　这不科学！一点也不科学！

　　不，不可能的，这只是看起来像是大虎的生物，一定是这样！

　　但是随着大虎的声音，又有一个人影出现在了道路的边缘。

　　他的头发半灰半白，身形却非常挺拔。

　　他的身边，有几名灰锤人非常恭敬地跟着。

　　但这几名灰锤人，并不是之前的监工，而是监工们上司的上司，这条生产线的负责人。

　　他们甚至不敢跟这人并排而行，而是落后好几步，而为了听到他的声音，一个个脖子伸得很长，倒是和犬龙人们有点相似。

　　这个人，不是蟹哥又是谁？

　　看到蟹哥的身影，大仔真的崩溃了。

　　老天，你为什么要这样？

　　“放开他。”蟹哥对着地上那些小狗崽子们道。

　　小狗崽子们立刻从大仔的身上跳开，蹦蹦跳跳地跑回到了蟹哥的脚边，一边围着他蹦蹦跳跳地转圈，一边口中乱叫着：“爷爷！爷爷！快摸摸我，摸摸我。”

　　高蟹无奈地摇摇头，蹲下身去，伸出手，挨个抚摸这些小家伙的脑袋瓜。

　　那情景，很是可笑，也有些温馨。

　　然后，高蟹才又站起来，看向了大仔。

　　和蟹哥对视的一瞬间，大仔就已经声嘶力竭地叫了起来。

　　“高蟹！你为什么总是这么阴魂不散！”

　　“为什么在我混出来点人样的时候，你就这非要样对我？”

　　“我就是想要混点社会，为什么那么难？！”

　　“人各有志，为什么你一定要强行让我按照你的路子来！”

　　“我大仔，这辈子也不可能改邪归正的，不可能的！”

　　大仔真的要疯了。

　　一个人被打击多少次，才会认命？

　　他觉得自己快要坚持不下去了。

　　上帝啊，你为什么对我这么不公平，为什么一定要让高蟹出现？

　　一想到高蟹的说教，一想到他那痛心，那恨铁不成钢的眼神，大仔就满心的愤懑。

　　“我是我，你是你。”

　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥，为什么你一定要管我！”

　　“为什么你就不能放过我？为什么？”

　　然后，大仔就听到了高蟹的声音。

　　“好的。”

　　好的？

　　大仔一愣。

　　接下来，高蟹连看都没看他一眼。

　　转头看向了其他各处。

　　“周叔，这些里面，都是我们的人？”

　　“都是。”在高蟹的身后，又走出来了一个熟悉的人影。

　　周祥安的脸上，带着不知道是狂喜，还是狂乱的表情，他的眼角明显有泪水，声音也已经哽咽，双手都在颤抖。

　　“叫他们出来吧！”高蟹道。

　　“好，小高你等着！”周祥安估计离开地球之后，从来没这么高兴过，他狂奔出去，一边跑一边大喊：“都出来！都出来！”

　　“小庄来接咱们了！”

　　“咱们可以回地球了！”

　　“咱们可以回家了！”

　　“都出来，都出来！快点都出来！”

　　听到周祥安的声音，格子里躺着的人们都又悲哀又无奈。

　　“唉，又疯了一个……”

　　不知道多少次，他们做梦都想听到这样的声音，但最终都只是一场顷刻间醒来的美梦。

　　有人陷入这样的美梦中醒不过来，就疯了。

　　然后就死了。

　　“等等，好像是老周的声音？”

　　“老周也疯了？”

　　“还是……”

　　怀着一点点微渺的希望，一个个脑袋，从格子里探出来。

　　当他们看到站在街道中央的高蟹，看到那些犬龙人时，也有点茫然。

　　并不是所有人都认识高蟹，更不是所有人都认识犬龙人。

　　但是他们听到了高蟹的声音：“各位，都出来吧！庄主派我来接大家回去！”

　　高蟹换了好几种语言，连续说了好几遍，生怕有人听不懂。

　　眨眼间，无数的人影，从附近的格子里涌了出来。

　　“庄主？”

　　“庄主来接我们了？”

　　“天哪……我不是在做梦吧！”

　　“谁来打醒我？”

　　“醒醒，你不是在做梦！”

　　狂乱、激动，乃至疯狂。

　　但是每个人的脸上，都写着两个字。

　　希望！

　　看着那一张张面孔，高蟹的心潮澎湃。

　　找到了！

　　终于找到了！

　　不知道多少亿万光年的长途跋涉。

　　不知道多少次厮杀，多少次搏命。

　　不知道多少个日日夜夜的期盼。

　　终于找到了！

　　不过，现在不是激动的时候。

　　“他们，都是我们的人。”高蟹按捺了自己的情绪，伸手指向了这些人影，对身边的灰锤人道。

　　“是是，我立刻放他们自由。”几名灰锤人点头哈腰道。

　　不过他们的脸上，还有点遗憾。

　　唉，这么好的奴隶，竟然要放回去吗？

　　他们走了，工厂的生产怎么办？

　　但是……

　　劜梂已经吩咐过，让他们所有人，必须完全配合高蟹的工作。

　　如果有任何违背，格杀勿论！

　　新上任的工厂主，对这事儿出乎预料的认真。

　　其实，来到劜梂工厂里的，远不只是高蟹一个。

　　此时此刻，庄园里的几乎所有仆从们，都在分开，各处排查。

　　“我不希望有任何一个遗漏，任何一个！”高蟹看着灰锤人道。

　　“是，是，不会遗漏的！”灰锤人一边心中叫苦，一边还必须满嘴答应。

　　想要做到不遗漏任何一个，怎么可能？

　　“对了，这个不是。”高蟹又道。

　　他指向了旁边的大仔。

　　什么？

　　大仔的眼睛猛然睁大。

　　此时此刻，他才意识到了什么。

　　所有人都要被带回地球，而他，却被排除在外了。

　　他会被丢在这里？

　　如果没有了其他的地球人，他留在这里还有什么用？

　　让他去欺压谁？

　　膀大腰圆的那逊利亚人，力大无穷还有锤子的锤人，还是谁谁谁？

　　这些人，恐怕一巴掌，就能把他的脑袋给拍碎了。

　　如果他被留在这里……

　　想到那无限黑暗的可能，他就觉得自己全身都颤抖了起来。

　　“高蟹，你不能这么对我！”

　　高蟹并不理他。

　　“蟹哥，蟹哥，求求你，求求你把我带走吧！”

　　高蟹依然一脸的冷漠，对旁边的灰锤人说着什么。

　　灰锤人很为难。

　　其实这些地球人奴隶，他们压根就没有登记造册，对奴隶嘛，其实就像是货物，怎么还可能记下来每个货物的编号？

　　他们这么粗枝大叶的。

　　高蟹当然不可能把这些事情完全交给他们。

　　他从自己的口袋里掏了一掏。

　　一个不打的小匣子，被他掏了出来。

　　他把那匣子向地上一丢，就听到“咔嚓咔嚓”一阵变形的声音，匣子打开。

　　然后金色的光芒一闪，一道比普通房门大不了多少的小门，出现在了地面上。

　　“嗡”一声，小门打开，露出了对面明亮、洁白的房间。

　　看到那门后的景色，一群地球人的眼泪都快下来了。

　　地球！

　　地球！

　　虽然只是一个房间，但是透过那房间的窗口，他们看到了熟悉的植物，看到了蓝天白云绿树。

　　那是他们梦寐以求的地方啊！

　　“大虎，带孩子们过来，干活了！”

　　“是，老爹。”带着一群小狗崽在街上撒欢的大虎，闻言蹦蹦跳跳地跑了回来，站在了门旁边。

　　“别着急，都排好队。”

　　“别急，慢慢来。”

　　“有什么私人物品，记得带上！我就站在这里，不走！”

　　“小伙子，别挤，别挤！”

　　秩序有点乱起来了。

　　就算有一群犬龙人帮忙维持秩序，还是有点失控。

　　好在周祥安也通知了一圈，跑了回来。

　　“周叔，您先回去吧。”高蟹道。

　　“不。”周祥安摇头，他站在了门边，帮忙维持秩序。

　　有周祥安坐镇，大家的情绪慢慢稳定下来。

　　看到沉默而坚定的周祥安，高蟹的内心满是佩服。

　　如果换成他，能如此坚定吗？

　　恐怕不能。

　　不过，一定有人已经等急了。

　　“爸！爸！”门里面传来了一个声音，周磊从门里冲了出来，他粗暴地推开一名刚想进入光门的中年人，一把抱住了旁边的周祥安。

　　父子俩见面，场面格外温馨。

　　不过过了半分钟，周祥安就一变脸：“你怎么跑来了？这是什么时候？你的工作完成了吗？”

　　“愣着干什么？快点回去！你的岗位需要你！”

　　“我教过你多少次了？不要因为一点点的小事，就擅离职守！你这么跑来，你那边那摊子事，谁帮你做？”

　　被周祥安教训了，周磊嘿嘿一笑：“爸，你还是这么讨人嫌。”

　　不过周祥安说得对，他的工作还没做呢，他又和周祥安狠狠抱了一下，转身大步离开。

　　人流继续向前，秩序变得更好了。

　　突然，一名小伙子在要进入大门之前，被周祥安一把拦住了。

　　那小伙子还在挣扎，却被大虎一头撞了出去。

　　这条街道上，大概几千人，很快就都进入了光门，不过街道上，还剩下了十多个人，在瑟瑟发抖。

　　“这些人都不是。”高蟹对旁边的灰锤人道，然后对周祥安道：“周叔，如果您还能坚持的话，咱们去下个街道？”

　　“好。”周祥安点头。

　　“不……”被抛弃在这里的大仔，拼命叫了起来：“高蟹，蟹哥……蟹哥，我求求你，把我放也带回去吧，我们被留在这里，会死的！我会死的啊！”

　　看高蟹头也不回，大仔的拼命哀求。

　　“蟹哥……求求你，求求你，再给我一次机会吧！”

　　高蟹收起了光门，转身就想要离开，大仔拼命爬过去，抱住了高蟹的大腿。

　　“蟹哥，蟹哥……我跟了你那么久，蟹哥，之前是我不对，蟹哥，蟹哥，我们是兄弟啊……”

　　高蟹坚定地摇了摇头。

　　“我们不是兄弟。”

　　再也不是了。


第1504章 我们回家！

　　一直以来，高蟹觉得，大仔这个人，只是误入歧途，其实本性并不坏。

　　一个年轻人，在生长的过程中被人灌输了错误的价值观，负责的不该是他自己，而是周围的人。

　　而这其中，他也负有极大的责任。

　　一个人的思考方式，和自己拥有的知识，像是相对等的。

　　那十多年之后，高蟹经常会反思自己的人生，反思自己对别人造成的不良影响，他将之前跟着他混的小弟们，一个个地找了回来，带着他们走上正途。

　　大仔是最后一个。

　　高蟹也给了他足够的耐心。

　　一次，两次，三次……

　　高蟹一再告诉自己，大仔是他的责任。

　　只要他多碰几次壁，一定会走上正途。

　　一时的迷途没什么，他自己也曾经迷途过。

　　但今天，他真的心死了。

　　当他看到大仔在这种环境下的所作所为时，他真的知道，自己看错了人。

　　这个人，骨子里根本就是烂的。

　　这个人，根本就不值得他拯救。

　　任何在这种环境下，还要压迫欺凌自己的同胞的人，都不能算是人类。

　　他认识的那个大仔，已经死了。

　　或者……他从没认识这个人。

　　“放手。”

　　高蟹转头，冷漠地看着大仔。

　　被他那冰冷的眼神一瞪，大仔下意识地松开了手。

　　然后高蟹转身离开了，留下大仔在原地。

　　大仔看着高蟹的背影，内心无限的怒火在升腾。

　　为什么，为什么每次我想要成功的时候，你都要出现！

　　凭什么，凭什么你可以评判我，说我走上了歧路，可以决定我的生死！

　　“去死吧！”大仔猛然从地上跳了起来，他的手中抓着一把尖锐的金属物，狠狠向高蟹的后背刺去。

　　这东西，是不知道从哪里弄来的零件，被大仔发现了，一直藏在身上，如果没有武器，又如何欺压这些同胞们？

　　“咚”一声，金属物刺在高蟹的背上，却像是赐在了某种木头上。

　　高蟹的皮肤，只是略微下限，然后就停住了。

　　高蟹慢慢转过身。

　　他的面上，带着似笑非笑的表情。

　　他伸出手，抓住了大仔的脑袋，将他拎了起来。

　　真的是抓住了他的脑袋拎了起来。

　　不知道什么时候，大仔发现，高蟹的身体变得如此高大，而他却如此渺小，像是一只小鸡仔一样，被高蟹抓在手中。

　　附近的人，都惊讶地仰望着高蟹。

　　眨眼之间，高蟹的体型已经变大了一杯，长到了三米多。

　　筑神伟力。

　　庄园里论功行赏，分配战利品，高蟹肯定拍在前面。

　　而他运气比较好，选到的庄园，就是“筑神伟力”的庄园。

　　一名擅长驯化的庄园主，当然要有制服自己驯化生物的能力，而且能变大缩小的体型，在帮某些庞大生物配种的时候，也很占优势。

　　而且，筑神伟力的庄园，适合建造各种巨大的建筑，可以容纳各种不同的生物，给他们创造合适的生活环境，并让他们没办法乱跑。

　　所以对高蟹来说，筑神伟力盟约，是目前所有盟约里的最优解。

　　而且，他所拥有的庄园，其实比全能庄园还要大，高蟹现在也是战斗力爆棚的人了。

　　至于他的战斗力有多强大，庄园里那几只被他强行配种的巨大幻龟，可以含泪证明。

　　被高蟹用那种藐视的眼神看着，大仔再也无法忍受。

　　凭什么，凭什么我就是不如你？

　　他怒吼起来：“杀了我啊，有胆你杀了我啊！”

　　高蟹却摇了摇头。

　　“我为什么要杀你？”

　　他扯动了一下嘴角，像是在笑，又像是在哭。

　　终于，他叹了一口气，一松手，将大仔丢在了地上。

　　然后转身大步离去。

　　“老爹老爹！等等我，汪汪汪！”大虎连忙跟上去。

　　几只小犬龙人还在大仔的身边绕圈圈，大虎招呼了一声：“都走了，小小虎！快走！”

　　“汪汪汪……”

　　几名灰锤人看看高蟹的背影，再看看被丢下的十多个人，咧嘴露出了难看的笑容。

　　还好还好，还给他剩下了几个。

　　这些可得好好用，不能让他们死了。

　　看高蟹带着一群大大小小的犬龙人慢慢远去。

　　大仔趴在地上，恍惚间看到了许多年前。

　　高蟹走在最前面，他的脚边，跟着三只小奶狗。

　　呜呜汪汪的小奶狗，在他的脚边跳着，叫着，撕咬着他的裤脚。

　　高蟹的手中，拿着一块自己都不舍得吃的肉。

　　一边引逗着几只小狗，一边畅想着未来。

　　“我高蟹，以后可是要欺男霸女放狗咬的人！”

　　“大虎二虎三虎，快点长大，以后谁敢不听老爹的话，你们就去咬他！”

　　三只小奶狗，发出了呜呜汪汪的声音，也不知道有没有听懂，只是将高蟹的裤脚撕得稀烂。

　　身边，是几个小兄弟，抬头看着他，露出了崇敬而向往的神色。

　　“高蟹……”

　　“不，蟹哥，别丢下我……”

　　大仔突然觉得自己的脚一紧，几名灰锤人，拖着他的腿，拽着他离开了。

　　“不……”

　　“救命……”

　　可那个人影，终究还是远去了。

　　再也没有回头。

　　一条长长的街道走到尽头，穿过一扇铁门，眼前就又是一片整整齐齐的格子。

　　死气沉沉，宛若鬼城。

　　“这里也是我们的人。”周祥安看着眼前的景象，伸出手，拎出来一个大喇叭。

　　“快出来，庄主要带大家回家了！”

　　没人出来，只有几个人看傻逼一样冒出头来，看了外面一眼，然后又收了回去。

　　周祥安哭笑不得，咳嗽了一声，又打开了喇叭：

　　“都出来了出来了！上工了上工了！”

　　哗哗哗，一群人从格子里钻了出来。

　　一名中年女人看到了周祥安，眼睛一瞪：“老周，你开什么玩笑，我们刚刚上完工回来，都快累死了。”

　　周祥安没说话，他身后，高蟹已经又打开了便携式的钢铁之门。

　　这钢铁之门，是庄园工程师们的最新造物，便携而强大。

　　当钢铁之门再次打开时，所有人看着门后的景色，眼睛都直了。

　　“今天我们不上工，我们回家。”

　　我们回家！


第1505章 渺无踪影

　　其实，钢铁之门的传送能力，通常和其大小成正比，便携式的钢铁之门，能传送的距离非常近。

　　而门后的那个房间，也并不在地球上，而在停在劜梂工厂外壁的好基友工厂上。

　　但那洁白、温暖的房间，窗外专门布置出来的花园，还有精心调校好的重力、空气，都和地球上如出一辙。

　　那熟悉的光线，和温暖的光芒，瞬间就营造出了一种“回家了”的感觉。

　　不知道多少人，在穿过那扇门的时候，忍不住嚎啕大哭。

　　这段时间，他们实在是太压抑，太绝望了。

　　此时有太多的情绪想要宣泄出来。

　　在房间里，有大量温声细语的工作人员忙碌着。

　　他们为这些通过房门的人，递上新的衣服，美味的食物，简单登记一下信息，发给他们一张临时身份证，然后就让他们离开。

　　但有些人徘徊在这里不愿意离开，因为他们还有非常在意的人，在后面。

　　工作人员便让他们填写自己有关系的人的姓名、年龄、体貌特征，承诺会在找到之后立刻通知他们。

　　然后，他们通过一条长长的通道，汇集到一个大厅里，穿过大厅尽头的，那巨大的光门。

　　不论是通道还是大厅，窗户外，都是一派美丽的风光，所以甚至都没有人意识到，他们其实并不在地球。

　　又或者，有人意识到了，却不愿意去相信。

　　他们宁愿相信这就是地球。

　　当他们穿过大厅尽头的光门时，眼前的景色突然就变得立体而丰满了起来。

　　巨大的广场，遍布广场的花坛树木，头顶的蓝天和吹过面庞的微风，一切都如此熟悉。

　　不知道多少人，跪倒在地，亲吻脚下的那片土地。

　　地球！

　　地球！

　　我终于回来了！

　　不是游子归乡，而是死里逃生，是不可能中的唯一可能。

　　还有什么，比这更幸福的吗？

　　每个人拿着自己的身份证，按照上面的编号，走进了对应的分类通道，在这里，还有更多的，更详细的信息需要登记。

　　他们曾经的国籍、居所、学历、工作、特长，然后调取之前的其他信息，尽可能将每一个身份对应起来。

　　看着那屏幕上，自己的履历一点点浮现，不论过往是辉煌还是平淡，是英雄还是犯罪，高官或是平民，每个人的心中，都有什么东西慢慢立了起来。

　　曾经被打碎了，丢在地上，践踏了的自尊心、自信心。

　　他们再不是奴隶了。

　　他们回到地球了！

　　当一切都核对完之后，工作人员会将一份真正有效的身份证递给他们，然后道：“抱歉，现在的地球，和你们离开时有些不一样了，包括你之前工作和生活的地方都已经毁灭，你愿意暂时接受我们安排的工作和居所吗？”

　　还有什么好想的吗？

　　许多人就直接点了点头。

　　或者更响亮的回答：“好！”

　　当然，还有人不肯接受这个现实，他们在离开之前，或者曾经位高权重，或者家财万贯，但这一切，都已经没有了意义。

　　这里是地球，但这是一个全新的地球。

　　一切秩序都被打碎，不论是之前的各大州，还是层级，都已经完全消失了。

　　而且，经过了这一切之后，人类的眼界已经完全不同了，也不太可能再回到原来的秩序。

　　地球将如何发展？

　　没有人知道，而且，现在也不是最重要的。

　　现在的地球，还有许多的东西需要重建。

　　尽管庄园在全力修复地球，但是经过的上次浩劫，沧海桑田、地质变幻，整个地球的格局已经完全被改变了。

　　而更需要重建的是，之前已经被损毁的族群、信心、意念。

　　接下来的许多年，人类都需要休养生息，重建家园，重建自己。

　　这需要每一个人类的努力。

　　劜梂工厂的这场排查，足足进行了三个星期。

　　当所有的奴隶，大概15亿人回到地球时，这座曾经已经冷清了的星球，终于再次热闹了起来。

　　但是，最终这个数字，却让庄不远大失所望。

　　地球上被抓走的人数，估计超过了50亿，15亿只是其中的极少一部分。

　　而更重要的是，庄妈并不在其中。

　　“没有，怎么能没有？”劜梂工厂里，庄不远狠狠地握住了双拳。

　　他的心，像是被人握住了一样，别提多纠结了。

　　难道……庄妈已经死了？

　　旁边，劜梂也脸色苍白。

　　如果庄不远的母亲，是死在了自己的工厂里……

　　“庄主，您先别着急……”看到庄不远的表情，几名仆从小心翼翼道：“我们非常仔细地排查过了，所有接受排查的人都没有遇到您的母亲……她可能……还在别处。”

　　别处？别处又是在哪里？

　　庄不远深深地吸了一口气，声音几乎是从牙缝里挤出来：“灾厄工厂！”

　　灾厄工厂卖给了劜梂工厂一大批的奴隶，为的是换取所需的资源。

　　这批奴隶数量庞大，但是人类只有16亿左右，其中接近一亿，因为沉重的劳役和恶劣的环境，都没有撑到庄不远的到来。

　　在灾厄工厂里，至少还有30亿的人类。

　　追踪并没有结束。

　　远远没有结束。

　　糖球工厂和灾厄工厂，注定有一战。

　　但这会儿，灾厄工厂到底在哪里？

　　谁也不知道。

　　“什么？庄兄弟你要走了？”听到庄不远要走，劜梂一脸的震惊，“你要去哪里？”

　　庄不远也一脸的茫然。

　　可如果坐在家里，灾厄工厂，是不可能直接从天上掉下来的。

　　“庄兄弟你别急，先让我打听一下。”劜梂道。

　　他现在已经是星团级工厂的工厂主了，所能掌握的信息渠道，比之前多得多。

　　一座工厂要升级到星团级，不可能没有丝毫的蛛丝马迹。

　　“而且，我知道庄兄弟你很厉害，但是你要面对的是一座星团级工厂，在离开之前，你确定不想升级一下糖球工厂吗？”

　　升级糖球工厂？

　　劜梂认真地点头。

　　“想要将世界级工厂升级到恒星级，也非常麻烦和危险，这世界上，估计不会有什么地方，比在一颗星团级工厂内部升级，更方便，更安全了。”

　　“而且，这里有你升级的一切所需。”


第1506章 小孩子才做选择

　　劜梂工厂外部，无数的恒星级工厂静静停泊着。

　　劜梂工厂虽然此时正在停工祭典，但是大部分工厂都没有选择离开。

　　这一个停泊位，其实也价格不菲，每多停一天，都要花费很多的金钱，但即便如此，也没有人愿意离开，反而是每个工厂离开之前，都可以大胆地“拍卖”一下自己的停泊位，价高者得。

　　这种泊位的紧俏，大概只有中央商业区域的停车位才能与之媲美。

　　但是在劜梂工厂的左侧，却有一个停泊位上，停泊着一座只有世界级的工厂。

　　而它的身边，一整圈都没有人停泊。

　　糖球工厂。

　　在带着劜梂的巨方工厂，从劜铊星团的边缘，一路杀到核心处，这一路上，糖球工厂真的是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　现在也已经闯出了偌大的名号。

　　现在的糖球工厂，人称“恒星猎杀者”，此外还有“豆丁大的屠夫”，“贪吃的杀手”等等称号。

　　很多人都担心，停在它旁边，会被它饿了直接吃掉，到时候连说理的地方都没有。

　　而此时，巨方工厂的小方块，正在糖球工厂的附近固定好了位置。

　　然后，一道道的光芒亮起，连接成了一个巨大的圆环状光门。

　　光门慢慢移动，糖球工厂轻轻向后一跃，瞬间消失在了光门里。

　　然后光门闭合，糖球工厂消失了。

　　劜梂工厂内部，一处直径数千公里的巨大空腔内，许多人用敬畏地目光看着眼前突然出现的糖球工厂。

　　正是这座小小的工厂，改写了劜梂工厂的历史，改变了这片巨大星域的主人。

　　而正所谓投桃报李，今天开始，这座工厂，将要更上一层楼。

　　一个个巨大的机械手伸了过来，摘除糖球工厂的光刃、慢慢拆开它的外壳。

　　劜梂工厂虽然不是“巧手能工”的维修工厂，但是对一个星团级工厂来说，想要给世界级工厂升级，还是再简单不过的。

　　而此时此刻，劜梂正带着庄不远，漫步在一处仓库里。

　　巨大的工厂里，虚空悬浮着大大小小的容器。

　　这些容器，都像是工厂主们常用的那种“瓶子”一样，但却大得多，每个圆柱体都有浴缸大小，里面压缩着巨大的空间。

　　而在那空间里，装着一个个的工厂动力核心。

　　上面还贴着标签，写着这动力核心的级别、详细参数。

　　在进入这仓库的时候，庄不远有一种自己回到了檗颛的仓库里的感觉。

　　各种各样，平日里难得一见，千金难求的动力核心，在这里只是库存和陈列品。

　　一座星团级工厂的底蕴，真的是惊人的。

　　不过，劜梂对那些普通的库存，是连看也没看。

　　他一路带着庄不远，走到了仓库的最深处，在他的面前，悬浮着十个圆柱体，橙黄色的光芒从上方投射下来，让这十个光柱显得又华丽又尊贵。

　　“这是我父亲收藏的最好的十个恒星级工厂的动力核心，其中有好几个，都是来自古代科技，你选一个吧。”劜梂道。

　　庄不远凑上前去，一个个地看过去。

　　这些动力核心，大多都是圆球状，只是上方有着不同类型的突起、接口。

　　而在外面的铭牌上，写着它们的来源、推力。

　　“古代科技，发现于古工厂遗迹，运转完好。推力测试：二星。特色：输出稳定，在高压力下可以维持稳定输出。”

　　恒星级工厂，之所以会被称为“星”，不只是因为它们的体积，还因为他们的动力，足以和一颗恒星媲美。

　　而“星”，也足以用来衡量恒星级工厂的动力，一颗星，就代表着拥有和一颗标准恒星媲美的力量。

　　在工厂主们也已经没落的现代，通常普通的恒星级工厂，动力也只是0.8星，或者0.7星，一些比较水的恒星级工厂，动力只有半星也很正常。

　　动力越弱，攻击蓄能速度越慢，防御力越弱，飞行和跳跃速度也越慢。

　　而这动力核心，拥有两颗恒星的力量。

　　不过，庄不远还是摇了摇头，看向了下一个。

　　“古代科技，收购于奕维星团，运转完好。推力测试：二星半。特色：爆发力强，拥有卓越的瞬间输出力。”

　　二星半？

　　庄不远还是皱了皱眉。

　　他一路看了过去，其他的几个都在二星左右徘徊，直到他看到了最后一个。

　　“古代科技，由古遗迹发掘，故障，运行不稳定。推力测试：四星半。特色：爆发力极强，能耗极高。”

　　庄不远停下了。

　　他的目光，在“故障”和“爆发力极强”之上扫来扫去，很是纠结。

　　“庄兄弟，你打算用哪个？我个人比较建议第一个，无论如何，稳定运转是最重要的。”

　　看庄不远沉吟不语，劜梂道：“或者，你也可以选这第二个，对你来说，爆发力也很重要，但是这个不如第一个稳定。”

　　看庄不远还沉默着，劜梂瞪眼，道：“你不会是打算要这个吧，这家伙根本就是坏的，十次里面，也就能有五六次正常运转。”

　　“说不定能修好呢？”庄不远道。

　　“修好？怎么可能！”劜梂的眼珠子都快瞪出来了，“这可是古代科技！如果这东西能修好的话，我父亲早就已经将它们修好了！”

　　“不试试怎么能知道……”庄不远捏着下巴，又左右看看，终于还是走到了第一个旁边。

　　“庄兄弟，你还是决定要这个？”

　　“不……”庄不远一挥手：“我决定了，这三个我都要！”

　　“啥？”

　　“小孩子才做选择，成年人全都要！”

　　庄不远道。

　　劜梂突然后悔了。

　　后悔自己为啥要拽着庄不远来看自己父亲的珍藏。

　　这十台动力核心，每一台都足以让外面的恒星工厂们打破头争抢。

　　只要任何一座恒星工厂换上了这几台中的任意一台，都能够打遍恒星之下无敌手！

　　“我明白了……你是打算给黑三角工厂和好基友工厂都换上？”劜梂道。

　　“当然不。”庄不远白了他一眼，看白痴一样。

　　“我说了，成年人全都要！”


第1507章 糖球工厂升级

　　看着庄不远一只手拎着一个圆柱体，胳膊底下还夹着一个，开心地离开仓库，劜梂觉得自己的心都在滴血。

　　苍天啊，大地啊，这孩子到底知不知道什么叫做客气啊。

　　不过他能说什么？难道想要从庄不远的手里夺回来？

　　这孩子说不定下一秒就把劜梂工厂切了吃掉了。

　　没有人比劜梂更了解庄不远的可怕。

　　“喂，你要怎么把这三个核心装在一个工厂里啊，我们劜梂工厂可没有这种技术，就算是巧手能工恐怕也没有啊……”

　　之前巧手能工，连糖球工厂那损坏的锯刃都修不了，更不要说这更复杂的，属于古代科技的几个动力核心了。

　　“我得回去和一团泥巴好好谈谈。”庄不远道。

　　劜梂觉得自己完全听不懂。

　　不过，劜梂也不能一直跟在庄不远的身后，他刚刚接手劜梂工厂，而且现在劜梂工厂也停业太久了，重新启动起来，他还有许多的事情要做。

　　他只是叮嘱了自己的亲信下属，盯着点庄不远，别让他把劜梂工厂给拆了，如果庄不远干什么出格的事，一定要提前通知他。

　　然后他就去忙自己的去了。

　　这几天时间，劜梂忙到连休息的时间都没有，靠肥宅快乐水养起来的肚皮，现在都缩水了不少，身上那身加大码的盔甲，也已经变得宽松了起来。

　　走访整个工厂，梳理所有的生产线，劜梂刚刚稍微有一会休息的时间，就看到自己的亲信，那位中年锤人连滚带爬地冲了进来：“大人，您快去看看吧，糖球工厂那边……”

　　劜梂赶快冲了出去。

　　巨大的工厂维修坞里，糖球工厂的外壳，已经重新组合了起来。

　　不过，此时糖球工厂的外壳，比之前要大得多，一看那外壳的金色，劜梂就一阵肉痛，恨不得打自己的脑袋。

　　自己干啥那么耿直，邀请这家伙在自己的工厂里升级！

　　那外壳，不知道使用了多少云金，怕是劜梂工厂仓库里的云金，都少了一小半！

　　不过，最让他吃惊的，却不是糖球工厂的外壳，而是那动力核心。

　　此时此刻，一个奇形怪状的动力核心，悬浮在空中。

　　它就像是之前的那核心彼此融合在一起，三个核心上，复杂到极点的管路互相连接，奔涌的能量，在其中循环，炽烈而狂暴。

　　“这……这是什么？”劜梂瞪眼。

　　“三缸动力核心。”庄不远的眼睛亮晶晶的，“五星常规推力，十星极限推力，唯一的问题，就是消耗特别大！得给它装一个特别大的进料口才行！”

　　三缸动力核心？

　　这名字怎么听怎么怪。

　　而且，庄不远到底是怎么把三个古代科技的工厂动力核心结合在一起的？

　　这种技术，怕是只有在工厂主们的巅峰时代才能有吧。

　　五星常规推力，十星极限推力的恒星级动力核心……

　　别说劜梂了，在座的任何人都没听过。

　　这核心是如此的巨大，三倍的体积，导致整个工厂，安装了这个核心之后，就不会剩下多少空间了。

　　这对普通的工厂来说，是非常不可取的，因为工厂之所以是工厂，就是因为它要生产产出，它不只是战斗堡垒，不只是一个武器。

　　但糖球工厂的设计理念完全不同。

　　再说了，糖球工厂如果需要什么，哪里需要生产？

　　他们抢就好了。

　　这工厂升级完毕之后，真不知道多少人又要倒霉了……

　　而这庞大的核心，导致工厂的外壳，也必须重新设计。

　　糖球工厂升级之后，主体还是球形，只是为了容纳核心，在顶部多出来两个半圆形状的突起。

　　庄不远看着这突起的形状，眼睛眯了起来，突然有了一个想法。

　　“喷漆。”庄不远伸手，拽过来旁边的一个操纵杆。

　　他操纵着巨大的机械手，开始为工厂喷漆。

　　不同的工厂，通常会有不同的涂装，糖球工厂之前一直是金色的，那是外壳里使用的云金的颜色。

　　但此时，庄不远先用白色的涂装，覆盖了整个工厂，然后又在上面点缀上了黑色。

　　随后，他又开始进行细节上的修饰。

　　随着庄不远手指移动，半黑半白的涂装之上，出现了一双萌萌的大眼睛，咧嘴像是在笑的嘴巴。

　　整个工厂，变成了一个憨笑的动物脑袋。

　　不知道为啥，看着那憨笑的糖球工厂，劜梂突然觉得背脊发寒。

　　“这是啥？”

　　“我们星球的一种特别萌的动物，熊猫。”

　　“这种动物一定特别凶残。”

　　庄不远捏着下巴想了想，道：“也可以这么说，毕竟它还有另外一个名字。”

　　“啥？”

　　“食铁兽。”

　　真贴切。

　　糖球工厂可不就是一个吞噬金属的怪兽？

　　“启动测试。”涂装完毕之后，庄不远一声令下。

　　“嗡”一声，糖球工厂的两颗眼睛亮了起来，红色的光芒近乎刺眼，那是动力核心的排热口，太强的功耗，热量堆积，必须随时随地将多余热量排出来。

　　看着那灼热的双眼，劜梂都有点担心，这家伙该不会直接爆炸了，把他的工厂给炸掉吧！

　　那可是十倍威力的爆炸！

　　好在核心的运转慢慢稳定下来，两只眼睛又慢慢暗淡了下去，变成了淡淡的红色。

　　“糖球工厂运转稳定。”工厂里，提心吊胆，瑟瑟发抖的操作人员松了一口气。

　　“好，那就测试一下武器系统。”庄不远道。

　　“咔嚓”一声，在糖球工厂的下部，伸出来了两个巨大的钳子。

　　瞬间，本来还有些呆萌的工厂，就变成了狰狞的，诡异的熊猫脑袋和螃蟹大钳的结合体。

　　这种诡异的结合，像极了恐怖电影里面的诡异娃娃或者杀戮机器人，让人看了就觉得不寒而栗。

　　之前的糖球工厂外表有多蠢萌，此时就有多可怕。

　　又是“嗡”一声，糖球工厂的两个大钳子，都亮了起来，钳子轻轻挥舞，附近之前升级换下来的配件，被切的粉碎。

　　“这是……”劜梂咋舌，庄不远又从什么地方，找来了这么一对奇怪的武器！

　　庄不远很是满意，这可是高级战利品仓库里面的压箱底货！

　　然后，糖球工厂的巨口张开，将那些碎片一口吞下。

　　“呼”两只眼睛又变红了。


第1508章 地球明日

　　庄园里，周祥安正皱眉站在一面巨大的屏幕前，抬头看着上面显示的巨幅地图。

　　在他的身后，一只磨盘大的幻龟，正悠闲地踱步，它背着巨大的地球投影，在大厅里走来走去。

　　这大厅非常高大，周祥安站在一处高台上，而凹陷下去的位置，几十名各行各业的专家正各自忙碌着。

　　他们肤色各异，年龄、性别都各不相同，但他们每一个，都是各自领域最顶级的专家。

　　而他们此时，在进行的议题，就是地球的重建规划。

　　浩劫之后，地球已经完全变了一个样子。

　　海啸之下，陆地的面积减少了三分之一，东西大陆缩短了近一千公里，南北大陆中间的连接带完全消失，变成了两个独立的大陆。

　　黑洲大陆和东西大陆的连接处，却因为板块的挤压，原本的沙漠，突起了大片山峦，许多洲已经完全沉入水中，譬如兰西州，米帝州。

　　与之相对的，扶桑州的东部，却又浮现出来了一片大陆，东西大陆和南北大陆的北部，却连接了起来。

　　而因为磁极和地球地轴的变化，让毛熊州整个进入了寒带，州内的东北部，也变得比之前更冷了。

　　地球的格局变动如此之大，想要重建地球，就不能再按照之前的格局了。

　　各种各样的方案被提交上来，然后汇总到周祥安这里，周祥安对其进行最终的评估和审核，只是这些计划，周祥安都觉得不怎么完善。

　　不过他已经没有时间再犹豫了，必须做出决定了。

　　正在纠结时，看到人影一闪，庄不远走了进来。

　　“庄……主。”周祥安露出了笑容，只是称呼上，却还有些不习惯。

　　“周叔，你叫我小庄就行。”庄不远咧嘴，自从知道庄妈不在劜梂工厂之后，庄不远的心情很是阴郁了几天，但是现在他的神色，却好了许多。

　　周祥安摇摇头，他可是混过体制内的人，该怎么称呼，就要怎么称呼。

　　他知道庄不远的来意，很是恭敬地向庄不远汇报自己目前的进展：“庄主，目前有几个方案，还需要您来定夺。”

　　庄不远接过来周祥安手中的资料，看周祥安那花白的头发，严肃的面容，又忍不住有点小窃喜。

　　人是社会性生物，每个人都有自己的位置，但每个人的地位，和自己的能力从来不成正比，而在于他们身上的某种特质的比例，或多或少一点。

　　而在庄不远看来，周祥安无疑是他最欣赏的那种类型，从第一次见到周祥安的那一天，庄不远就有一个野心，那就是将周祥安收入麾下。

　　今天，庄不远终于梦想成真。

　　而周祥安也没有让他失望，在重新开始工作之后，就开始主持地球的规划工作。

　　此时，放在庄不远面前的几份方案，都已经非常成熟。

　　庄不远翻看了一遍，问周祥安道：“周叔，你觉得哪个最可行？”

　　“所有州原地重建这个方案，是呼声最高的，毕竟故土难离，但是现在已经不具备可操作性。”

　　“偏移投影的方案，要将所有的州按照原来的地理相对位置，在现在的地球上划地重建。这个方案也有很多的人支持，不过也有一些弊端。”

　　“有些人建议重新排列，譬如将一些曾经是世仇，彼此之间冲突不断的州分开，减少地球上的冲突，看起来很美好，但事实上也没有什么意义，冲突总是不断发生，而且有的州并不怎么受欢迎，大家都不愿意靠近……而有的州，又太受欢迎了。”

　　譬如现在的州内。

　　“再则，现在的技术，已经重塑了空间的概念，近或者远，其实也没有什么意义了。”

　　庄不远点头，现在的庄园，在糖球工厂的支撑之下，拥有近乎无穷无尽的资源，钢铁之门林立，所有的空间上的隔离，都失去了意义。

　　“所以，我个人比较支持这个方案……百城千镇计划……”

　　“在原来的遗迹上，重建一百座最大和最重要的城市，并建设十座超大型城市，此外修复其他的一千座功能性的城镇，每个人根据原籍，暂时安排在一千座小镇居住，所有的城市，从现在开始，城市剥离居住属性，仅作为行政、商业、工业、教育的中心存在，修建各种大型的设施……其他的人口流动，则相对封闭，加强控制，营造相对封闭、稳定的居住和生活环境。”

　　庄不远张口结舌，周祥安的这个计划，实在是太激进了。

　　从根本上改变了人类的生存环境和习惯。

　　往日里，所有的人，都挤破头一般，向大城市里挤，为的是享受更多的资源，更好的生活。

　　这一点到底是好是坏，作为世界上最大城市之一的重要官员，周祥安想必比庄不远有更深的理解。

　　但是现在开始，所有人，被重新拉回了水平线，大城市本身霸占越来越多资源，越来越庞大的特性，被抹除了。

　　这是好事，还是坏事？

　　居住封闭，工作和其他方面开放，这可以说重新定义了人类的生活方式，这又会带来什么样的改变？

　　不过，转念一想，这似乎就和庄园本身差不多，整个庄园里，因为步道的存在，居住和工作也是完全分离开的。

　　大量钢铁之门的存在，可以保证地球上任何两点之间的距离，不超过半小时，足以承担起庄园步道的职责。

　　而现在地球上只有十多亿人口，百城千镇的计划，完全可以承载下来。

　　就算是这个方案有什么疏漏，现在的庄园，也有足够的能力，控制局面，改变方案。

　　“那就这么做吧。”庄不远道。

　　周祥安反而有些犹豫了：“真要用这个方案？”

　　“这个方案是你提出来的吧。”庄不远道。

　　周祥安点了点头。

　　年过半百的老人，稳妥地度过了大半辈子，还有如此激进，如此大胆的想法，他一定酝酿了很久了。

　　“那就做吧，我相信你。”庄不远道。

　　他拿着手中的平板，伸手向前一划。

　　这方案就投射到了幻龟的背上，地球的投影上，亮起了一个个的光点，熠熠生辉。

　　这，就是地球的未来。


第1509章 杀出个未来

　　周祥安对庄不远把地球上十多亿人的未来交到自己手上还是非常惶恐，庄不远半开玩笑半开解道：“放心吧，地球只是我手中人口第四多的星球，其他人可没你靠谱多了，还不是好好的？”

　　“啥？”周祥安瞪眼。

　　庄不远笑眯眯地走了，也没有解释。

　　庄不远没说错，地球上的十多亿人，确实不怎么够看。

　　迄今为止，庄不远麾下人口数量最多的，其实是兔龙人们生活的高山庄园。

　　最近一次，高山庄园的兔龙人进行人口普查，数量是528亿。

　　听到这个数字，庄不远觉得……

　　兔龙人，果然像是兔子一样会生。

　　不过，能生了好，现在庄园在疯狂扩张，一口气开启了几十座大大小小的不同庄园，这些庄园大多都已经完全损毁，正需要大量的居民。

　　忠诚、坚忍、强大的兔龙人，正好是最大的拓荒队员，大量的兔龙人被移民到了新的庄园里。

　　不过，更多的人，其实来自于糖球工厂猎杀的各种工厂。

　　一座世界级工厂，少则数百万居民，多则甚至可以上亿。

　　而恒星级工厂的居民，多了甚至有几十亿，毕竟把地球上的人都掠走的灾厄工厂，也不过是一个恒星级工厂。

　　现在庄不远统领着几十座庄园和十多座大大小小的工厂，麾下人口的总数，已经接近千亿。

　　拥有这么多的资源和人口拼命堆积，现在的全能庄园，建设速度极快，马上就又可以升级了。

　　当然，再多的人口和再多的庄园，在庄不远的心中，重要性也远远比不上，那些被灾厄工厂抓走的人。

　　劜梂工厂里，升级之后的糖球工厂，已经通过了全部的测试。

　　为了加强糖球工厂的散热能力，它的两只“眼睛”上，加装了辅助的散热装置，看起来就像是戴上了一副眼镜。

　　本来憨态可掬的涂装，就更显得可爱了。

　　不过，这家伙的真正战斗力，怕是没有任何人会觉得它很萌。

　　特别是负责帮忙改装和调试工厂的人，更觉得瘆的慌。

　　那种感觉，就像是长时间凝视刀刃或者针尖，又或者近距离和猛兽嬉戏，那是发自内心的恐惧感。

　　“你真的要走？”劜梂还有点依依不舍。

　　旁边几名劜梂工厂的仆从，都连连摇头。

　　大人呐，别留他，赶快让他走了吧！

　　劜梂并没有看到自己仆从们的表情，他真的不希望庄不远离开。

　　毕竟，如果真的要战斗的话，星团级工厂，和恒星级工厂，还有一道遥不可及的天堑。

　　最高输出十星的糖球工厂，已经是工厂里的暴力分子。

　　但是随随便便一个星团级工厂，就有几百星的输出能力。

　　“再说了，你该怎么找到灾厄工厂啊，现在出去，不也是大海捞针么？你不如在这里等着，我会发动一切力量帮你打听，我们兄弟每日聊聊天，喝喝可乐，多开心。”

　　“我已经想到了一个办法。”庄不远道。

　　“什么办法？”

　　“灾厄工厂，不也是焰分烬流工业体系的一员吗？”庄不远微微一笑，“相信总有焰分烬流的人，知道他们的下落。”

　　“就算是有人知道，你又怎么问出来？你总不能见到焰分烬流的工厂，就拎着刀冲上去吧。”

　　“为什么不能？”庄不远反问道。

　　劜梂无语半晌。

　　这家伙是不是疯了？

　　他是打算和整个焰分烬流为敌？

　　焰分烬流是目前风头最劲的工业体系，整个焰分烬流，拥有的星团级工厂，至少几十座。

　　他们如果真的联合起来，要和庄不远为敌，就算是有十个糖球工厂，也敌不过人海战术吧。

　　“不过，我需要你帮我一个忙。”庄不远道。

　　“什么忙？”

　　“帮我散播消息，我和灾厄工厂有仇怨，但不要让任何人知道，我的目的是寻找灾厄工厂上的那些人。”

　　庄不远很担心，被人知道了自己的真实目的，到时候反而投鼠忌器。

　　“这……”劜梂一阵头皮发麻。

　　这个任务可不容易啊。

　　散播消息简单，这个世界上，传播速度最快的就是流言。

　　但是不要让任何人知道，庄不远的目的，却没那么简单。

　　毕竟，这段时间，劜梂工厂里，也有不少人知道了庄不远的真正目的。

　　不过劜梂还是答应了下来。

　　恐怕……

　　劜梂工厂里，要有一阵腥风血雨了，毕竟最能保守秘密的，就是死人。

　　不过正好，劜梂本来也要肃清一些人。

　　旁边，工厂的仆从们，也是头皮发麻。

　　你看吧，你看吧，就知道这个人，他绝对不是一个善茬。

　　“最后还有一个问题，劜梂，你想合作吗？”

　　“合作？合作什么？”

　　“卖糖。”

　　“哈？”劜梂又惊又喜。

　　糖这种神奇的存在，早就已经征服了他，让他欲罢不能。

　　这段时间，糖在劜梂工厂里也流传了开来，看看这些家伙们的腰围，就知道这种可怕的食物的威力了。

　　它一定会成为整个工业党的上流社会，最受欢迎的食物，也能够为劜梂工厂，带来大量的利益。

　　其实劜梂工厂也已经许多年没有能够拿得出手的拳头级产出了。

　　在焰分烬流的压迫之下，工厂其实已经在逐渐没落。

　　没有一个人不想当中兴之主。

　　带着不知道是兴奋、是紧张，还是惆怅的心情，劜梂目送着糖球工厂离开了劜梂工厂。

　　糖球工厂带着黑三角工厂、好基友工厂，一起飞出了劜梂工厂所在的空间，然后一个跳跃，消失不见。

　　突然间，本来已经跳出去的糖球工厂又跳了回来，一刀砍在了一座正在逐渐靠近劜梂工厂的工厂身上，然后拖着它，再次跳跃了出去。

　　“啧，原来是一座焰分烬流的工厂。”劜梂耸耸肩。

　　他站在原地沉思了片刻。

　　和庄不远的合作，意味着，他也要开始战队了。

　　“传我命令，从今天开始，劜梂工厂断绝和一切焰分烬流工厂的联系，所有焰分烬流的工厂，必须立刻离开劜梂工厂，否则格杀勿论！”

　　我也就只能帮你到这里了。


第1510章 在？

　　浩瀚的宇宙之中，星空与黑暗交替，两种截然不同的空间，彼此拼接、交汇，互不干涉，又水乳交融。

　　星空之中，本就已经趋近于虚无空旷，恒星与恒星之间的距离，是如此的遥远。

　　只有一些遍布星尘的地方，才显得拥挤一些。

　　但黑暗处，却比这明亮的空间，显得更加萧瑟，冷清。

　　事实上，黑暗处并不像表面上所显现的那么冷清，在完全不同的物理法则之下，一颗颗的星球，在重力的作用下，扭曲了四周的空间，把自己闭合成了一个独立的空间，就变成了不可观测，却又沉重无比的内星，成为了整个宇宙中引力波动的一部分。

　　在这种闭合的内星上打开一个裂隙，进入其中，就被称为“开星”。

　　对比较小的工厂来说，这是一种消耗特别大，需要专业设备才能完成的活儿。

　　但是对比较大的工厂来说，就像是一滴水遇到了另外一滴水，当它们接近一颗内星的时候，这些工厂本身的庞大重力，就足以撕裂内星那闭合的空间，直接“融入”其中，进入这“内星”的空间里。

　　此时此刻，一座恒星级工厂，就在一颗巨大的内星之中。

　　它的体积如此巨大，把这颗内星的空间，赛的满满当当的。

　　这颗内星，并没有什么生物的迹象，只有赤裸的灰褐色岩石，这种岩石，是一种含量比较丰富的锈金矿。

　　工厂轰隆隆地运转着，深入地面的巨大挖掘设备，搅动着整个内星，让内星山崩地裂，让人无比担心，如果力量大了，会不会将这内星撕裂。

　　但事实上，撕裂一颗内星，需要消耗大量的能量，反而并不经济。

　　每一个工厂，都需要算好这笔经济账。

　　无数的矿石，被直接吸入工厂的内部，熔炼，然后将废渣排出，重新堆积在了内星的地面之上。

　　这是一座隶属于焰分烬流的矿产工厂。

　　在这工厂的中央大厅里，一名工厂主正慢慢从后面踱步而来，看到大厅里忙碌着指挥的各名仆从，问道：“3号仓库，什么时候能够填满？进度比其他的仓库都慢了啊！”

　　“大人！之前3号钻井的速度就慢了下来，我觉得……下面是有云金矿！”

　　“云金矿？”这工厂主的眼睛猛然亮了起来，“有多大把握？”

　　“大概七成……”

　　“派人下去看一下！”工厂主大手一挥，道。

　　一队探索队，被连驱带赶地丢进了钻井之中，许久许久之后，里面传来了鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“听这声音，是云金矿没错。”而工厂的几个大人物，就在中央大厅里，听着对面的声音。

　　云金矿所在的地方，空间割裂，变幻莫测，除了极少数种族，譬如井人之外，其他的人深入其中，几乎就死定了。

　　不多时，里面就沉寂了下来。

　　探索队都死光了，工厂主却一脸的笑容。

　　“听这声音……似乎还是很大的云金矿啊！再派一队人进去！”

　　连派三队人，几乎都在五分钟之内完全覆灭。

　　这种探测方式，对工厂主们来说，比其他的方式，都更经济实惠，因为这些探测队员，多数是已经没有太多劳动力的奴隶，可以说是非常廉价的。

　　而如此快的覆灭速度，也坐实了猜测。

　　“啧啧……看来不炸开这颗内星是不行了。”

　　开采云金矿的最简单方式，当然是把整个矿床炸个粉碎。

　　以前的时候，需要利用转身设计的炸弹，从云金矿的内部将其炸开。

　　但是现在这种方式已经落伍了，也被更好的方式替代了。

　　现在的工厂主们，更倾向于使用“灭庄弹”。

　　一发解决不了，就两发。

　　“灭庄弹”这种东西，是一种威力介于恒星级工厂主炮和副炮之间的产物，它之所以叫“灭庄弹”，据说是因为它对庄园的威胁力非常大，但是对其他工厂的防御罩效果很差。

　　据说当年在庄园主和工厂主们大战的时候，工厂主们会侵入庄园主的阵营内部，无差别乱发“灭庄弹”，以此来压制庄园主，等到庄园主们找到了抵御的办法，大势已去，大战场上已经节节败退。

　　庄园主们被灭掉之后，灭庄弹这种武器，在工厂主的内战之中，几乎很少出现，好在又在矿产开采上重新就业，不然的话，有一批专长生产灭庄弹的工厂，怕是要哭死。

　　一边派人准备灭庄弹，装填准备发射，这工厂主一边打开了神谕盒，进入了焰分烬流的内部频道。

　　“谁在？谁在？老子又找到了一座云金矿，非常大的云金矿！哈哈哈哈，羡慕吧！”

　　频道里一片寂静。

　　不知道为什么，往日里总是在频道里撒欢的那些人都不见了。

　　这工厂主觉得有些奇怪。

　　焰分烬流，可以说是现在工厂主中，活跃度最高的工业体系，平日里频道里热闹得不得了。

　　加入一个工业体系的好处就是如此，工业体系内部的交易机会，比在外面大海捞针地找，多了太多了。

　　宇宙太空旷，工厂主们的数量，相对那空旷的宇宙，实在是太少了，随机地碰，实在是很难。

　　所以这频道里，每时每刻都有无数的人发布各种交易需求信息，基本上都能被满足。

　　而更多的工厂主，一旦发现了什么资源，或者生产出来新一批次的产出，直接就在这频道里喊几嗓子，很快就有生意上门了。

　　加入焰分烬流，光在内部外部倒买倒卖，就足以让一家消耗不大的工厂维持下去。

　　“人呢？我这边有一座大型的云金矿，预计将有大量的云金出售，有没有接手的？”

　　纳闷之中，这工厂主又问了一句。

　　他还检查了一下，自己是不是进错频道了。

　　还是没有人回答。

　　安静了许久，突然有一个人道：

　　“有意，私聊？”

　　私聊？工厂主觉得这个人说话的方式比较奇怪，说话非常节俭克制，私聊是通过独立频道点对点交流的意思吗？

　　“呃……好……”工厂主道。

　　“报频段。”那边又道。

　　工厂主报上了一个频段，很快，工厂的独立神谕盒里，传来了一个声音：“在？”

　　呃？在是什么意思？

　　我们频道都连上了，当然是在了。


第1511章 不要回答！

　　就在此时，神谕盒里传来了另外一个声音。

　　这是一名相熟的工厂主的声音。

　　他疯狂地叫着：“不要回答！不要回答！不要回答！”

　　“什么？”这段时间，这工厂主一直埋身在这小小的内星里。

　　轰隆隆的采矿声，总能让他的心情愉悦，正是播种后代，荒淫无度的好时机，他并没有怎么关注工厂外的一切。

　　此时听到自己好友的声音，这工厂主一脸的纳闷。

　　“你说什么不让回答？频道里怎么回事？”

　　“噼啪噼啪……嘭！”那边传来了一阵奇怪的杂音，然后所有的声音都消失了。

　　就像是有人重重地将神谕盒砸在了地上，砸得粉碎。

　　“喂？喂？说话啊！”这工厂主一脸的纳闷，“这家伙怎么回事？又喝醉了，把神谕盒摔了？”

　　另外一边，刚才那要求交易的声音还在发出询问。

　　“在？”

　　“怎么不回答？”

　　“有意，高价收购。”

　　“在？求交易。”

　　“大老板，高价全收。”

　　声音平静、稳定，用语也都很简短。

　　这工厂主和大厅里的仆从们交换了几个眼神。

　　难道说，自己朋友之前说的是，不要回答这个交易请求？

　　那又是为什么？

　　这么好的机会，怎么能浪费？

　　没听到人家说吗？是大老板，高价全收。

　　这种好机会，怎么能浪费？

　　“不然……我们回答一下？”像是在征询仆从们的建议，又像是自言自语，工厂主凑近了神谕盒。

　　“大人，是不是有什么……不对的地方？”一名仆从问道。

　　“能有什么不对的地方？我们可是恒星级工厂。”这工厂主道。

　　而且，还是一座非常强的恒星级工厂。

　　另外一名仆从，也支持自家工厂主的决定。

　　“怕什么，难道还有人能把我们吃了不成？再说了，不就是搭个话吗，如果交易不合适，总不能顺着线从里面钻出来。”

　　是啊。

　　大厅里，你看我，我看你。

　　都觉得别人谨慎的有点诡异。

　　不知道谁突然噗嗤一声笑了起来，整个大厅里，充斥着欢乐祥和的气氛。

　　“来，我们就来看看这个大老板，到底有多大。”工厂主向前凑了凑，看了看身边的仆从们，然后咳嗽了一声，道：“咳咳，在。”

　　对面反而沉默了下来。

　　工厂主觉得有点纳闷。

　　“你们不是要交易吗？怎么交易？面交还是寄卖？用什么结算？”

　　工厂主又问了一句。

　　然后他就听到对方道：“来了。”

　　来了？

　　什么来了？

　　是指刚才不在频道里，现在回来了吗？

　　这个人，怎么说话都不怎么靠谱？

　　工厂主刚想说话的时候，突然听到了自己的仆从一声惊叫：“大人！”

　　一道刺目的光芒亮起。

　　工厂主猛然抬起头去。

　　透过工厂指挥大厅那狭长的观察窗，以及观察窗前面厚厚的三道防护罩，他看到有什么东西，撕裂了内星。

　　就像是用沾满了油脂的刀切开了肥皂泡泡。

　　内星的外壁被撕扯开，一个巨大的V字型光刃，直直向这工厂刺来。

　　“什么鬼东西……防御……”

　　防御两个字之后，罩字还没说出来，那V字形的光刃，已经瞬间撕裂了工厂的外壳。

　　这工厂主从未想过，有人能够让自己连反抗都来不及。

　　巨大的V字型光刃，从左右两侧刺入了工厂的内部，撕裂了工厂的能量管路，切断了它反抗的一切可能。

　　V字形的光刃，还在继续向里插入，其中央的位置，正好在中央指挥大厅里。

　　工厂主吓得下意识地后退，大厅里一阵鬼哭狼嚎。

　　只是他们的速度，怎么可能比得上那V字形光刃的速度？

　　指挥大厅前方的防御罩瞬间被撕裂，操纵台被一切两半，操纵台前坐着的仆从们，也被跳动的能量撕得粉碎。

　　“救命！”工厂主拼命大叫。

　　似乎听到了他的叫声，V字型的光刃，在他面前不到一米远的地方停了下来。

　　两道光刃的夹角，不偏不倚地停在他的面前。

　　“兹拉”一声，光刃上的能量，跳动了一下，在他的脸上，带出来了一道伤痕。

　　工厂主觉得自己要被吓尿了。

　　好在，那光刃的能量渐渐熄灭，露出了下方锋利的刃口。

　　直到此时，死里逃生的工厂主，这才大口大口地喘起气来。

　　他的脑海里一片混乱。

　　到底发生了什么？这到底是谁？

　　光刃抽回，几个人影出现在那被切开的裂口处。

　　当先一个人，非常年轻，就那么站在虚空中，面无表情，歪着脑袋看着他。

　　他的手中，拎着一个球状的东西。

　　“嘭”一声，那球状的生物，被丢在了地上。

　　然后滚了滚，伸出来了四肢来。

　　这时候，这工厂主才发现，那是一名将手脚都缩到了盔甲里的锤人。

　　他怎么不知道，锤人还有这种技能？

　　等等，这锤人怎么那么眼熟？

　　“唉？老墨？”这不是刚才和他通话的老朋友吗？

　　“我都说让你不要回答了，你为什么不听！”被叫做老墨的工厂主，哭丧着脸。

　　这工厂主舔了舔嘴唇。

　　他该怎么说？

　　这到底怎么回事？为什么对方真的顺着线就找来了？

　　这到底是什么家伙啊！

　　他的目光在那年轻人的身上扫了一眼，又看向了他的身后。

　　一个看起来像是某种长相憨厚的动物的工厂，正收回那狰狞的巨大V字形光刃。

　　自己就是被这工厂干掉了？

　　对方也是个恒星级工厂嘛，怎么自己都没有还手之力？

　　他想不明白？

　　“你就是灾列工厂的工厂主？”

　　“我……我是灾列。”

　　“灾厄工厂的工厂主，是你的兄弟？”

　　对方又问。

　　这个时候，灾列才意识到了什么。

　　“只是族兄……”灾列苦笑道。

　　“好。”庄不远点了点头，“你对我有用。”

　　然后他一摆手，一道无形的力量将他卷了起来，丢向了身后那巨大的工厂。

　　灾列发出了一声惨叫，然后眼前一黑，昏迷了过去。

　　工厂的嘴巴张开，将灾列直接吞了进去。

　　庄不远转身，看向了之前被丢在地上的球状锤人。

　　“我……我也对您有用，我也对您有用！我知道很多关于灾厄工厂的事，我真的知道！”

　　老墨叫了起来。


第1512章 工厂主麻将争霸赛

　　黑暗中，灾列悠悠醒来。

　　然后就是素质三连：“我是谁？我在哪？发生了什么？”

　　不过没有人回答他。

　　他发现自己趴在冰冷的地板上，身下连个垫子都没有。

　　“你们不能这样对我，我是一名工厂主！”灾列悲愤地叫了起来。

　　但是依然没有人理他。

　　地板很冷，但是并不潮湿。

　　可趴在上面时间长了，硌得痛。

　　身为一名那逊利亚人，灾列早就没有了那种吃苦耐劳的传统。

　　他们这一支那逊利亚人，现在也早就已经分化成了一个新的种族，被称为“黄金那逊利亚人”，因为他们的血液里，流淌着的都是金色的血液。

　　而这也代表了他们尊贵的地位和身份，他们是工业党的缔造者，他们种族，也是工厂主的比例最高的种族。

　　只是，无论是高贵的身份，还是显赫的姓氏，都不能让他现在的处境好上一分。

　　灾列终于从地上爬了起来，慢慢向外走去。

　　推开了一扇会吱嘎响的门，灾列听到外面传来了诡异的哗哗声。

　　像是什么东西在不断地碰撞，又像是细碎的冰块流过河流。

　　隐约还听到了奇怪的对话。

　　“三饼！”

　　“吃！”

　　“七条！”

　　“碰！”

　　听到这简短的对话，让灾列下意识地有点后背发麻。

　　他依然记得，自己就是被这样简短的对话骗到了，对方真得就这么顺着线突入过来。

　　现在，只要想起那从天外飞来的一道光刃，一刀将自己的工厂废掉，他就头皮发麻。

　　对了，我的工厂呢？

　　我的工厂……

　　灾列下意识地伸手摸了一下，就摸到了自己胸口的工厂主令牌。

　　他伸手，感应着自己和工厂令牌的联系。

　　但是往日里那总是温热，像是有什么东西在内部律动的工厂令，此时却冰冷如同一块寒冰，已经完全失去了和自己工厂的联系。

　　到底发生了什么？

　　难道自己的工厂，已经完全损毁了？

　　他当然不知道，升级到恒星工厂的糖球工厂，胃口比之前大了何止是十倍，现在他的工厂，有用的估计都被拆了，没用的，也大概已经都变成废渣被排出来了。

　　灾列从地上爬起来，跌跌撞撞地向外走去。

　　穿过了一扇铁门，就看到外面是一条长廊。

　　长廊两侧，都是一样的房间。

　　这是一处牢房，只是并没有什么栅栏、镣铐之类的东西。

　　灾列的心中生出了一丝希望，他说不定可以逃出去！

　　只要回到自己的工厂……回到自己的工厂能做什么？

　　他也不知道，但至少要回去！

　　他可是一名工厂主！没有工厂的话，还算什么工厂主？

　　他左右看了看，发现其中一边的尽头，有一道更亮的灯光，就慌忙跑了过去。

　　踢踢踏踏的脚步声，在阴暗的长廊里回荡，像是有人在后面追赶他一样。

　　灾列连忙加快了脚步，疯狂跑出了那长廊，长廊其实并不长，不过长期不锻炼的身体，这么短的距离，就已经气喘吁吁。

　　直到他看到了温暖的灯光，以及五六张桌子，才捂着自己的腹部，弯下腰去，大口大口地喘气。

　　“哟，灾列，你可算是醒了。”听到这边的动静，老墨挥手，给他打了声招呼，“快过来，快过来！我这手气不好，你来替我玩几局？”

　　“啥？”灾列一脸的纳闷，然后他抬头，看向了旁边。

　　一扇半开的门，就在不远处。

　　外面传来了隐约的轰隆隆声，似乎直通工厂的其他区域。

　　灾列向前两步，然后警惕地左右看看。

　　没有守卫，也没有人阻止他。

　　但是奇怪……这些人怎么没跑？

　　难道，门上有什么陷阱，只要走过去，就会被咔嚓嚓砍成十七八块？

　　想到这里，灾列激灵灵打了个寒颤，脚步放满了一些，小心翼翼走到了门边，向外面看去。

　　似乎没什么陷阱。

　　外面确实是一道长廊，不远处就是复杂的通道。

　　工厂里面能藏身的地方太多了，他甚至毫不怀疑，只要自己出去，就算是逃跑成功了一半。

　　怎么这么容易？

　　不可能吧。

　　灾列沉吟着。

　　就在此时，老墨道：“八万！”

　　“碰！”

　　“吃！”

　　“一炮双响！”

　　老墨恨恨地一锤子锤在自己的脑袋上，发出了“咚”的一声，拉开了自己面前的抽屉，发现里面已经只剩下一个筹码了。

　　“唉，我这没筹码了，先欠着！欠着！”

　　“不行，牌桌上怎么能赊账呢？”

　　“坏手气会传给我的，快付钱！”

　　“可我这确实没有筹码了啊……”

　　“那就去换啊！好，换人，换人，你们谁来？”

　　大家你看我我看你都不想上座。

　　这三个人手气正顺，谁来谁死。

　　“那个谁……灾列，你来！”

　　“我？”

　　“我不会啊……”灾列看这些家伙，估计是在玩什么游戏，不过和他之前玩的游戏完全不同，“而且，我也没有筹码！”

　　“新人可以免费去换一盒，我去帮你拿！”老墨转身跑到了角落里。

　　这时候，灾列才看到角落里坐着一个身材矮小，只有一尺多高，穿着长裙，有三瓣嘴，长耳朵，红眼睛的奇怪生物。

　　她看了灾列一眼，直接把一盒筹码递给了老墨。

　　“来，坐下吧。”把灾列按在座位上，老墨在旁边指点着：“这个游戏其实很简单的，你看这是条，这是饼……”

　　其他几个人，也非常热情道：

　　“咱们先走一圈，不算输赢的，你玩了就知道了。”

　　“对了，我再帮你倒点肥宅快乐水！”老墨殷勤地把一个杯子递了过来。

　　然后走了几圈，正所谓新手的好运，有老墨指点，灾列竟然赢了两把。

　　“唉，你先玩着，我去别的桌看看。”老墨又手痒了。

　　他跑到了旁边那兔女郎的旁边：“妹子，我再换点筹码。”

　　“嗯？”兔女郎有点冷，瞪着红眼睛看着他。

　　“我还知道一个秘密……灾厄他有一任妻子，现在也是工厂主，我有她的频段，您一定可以找到她！这个秘密能换几盒筹码？”

　　兔女郎把一盒筹码放在他的面前。

　　“只有一盒啊……好吧，看我翻身回本！”

　　老墨转身又杀入了麻将场里。


第1513章 有点不和谐

　　牢房里，一片喧嚣。

　　声嘶力竭的呐喊，输了的惨叫，赢了的欢呼，以及旁边的人鼓掌、呐喊的声音在牢房里回荡。

　　无限量供应的肥宅快乐水，使整个空气里，都弥漫着让人亢奋的香甜气息。

　　每个人的大脑，都在兴奋的状态，完全停不下来。

　　这种氛围里，无数的秘密被吐了出来，换成了一盒盒的筹码，然后又被轮流转的风水，一波波收割掉。

　　灾列几乎已经完全忘记自己要干什么了。

　　房门就在不远处的地方，但他已经忘记了自己要逃跑。

　　他坐在麻将桌前，大声呐喊，大口喝可乐，大笑着收筹码，大声咒骂着掏钱，然后回到了那兔女郎的身边，温声细语地哀求着对方多给他一盒筹码。

　　渐渐地，牢房里的人越来越多，从一开始的二三十号人，到后来的上百人。

　　吃了睡，睡了醒，醒了玩，连续好几天，灾列都在这种浑浑噩噩中度过。

　　偶尔，他靠近房门的时候，会听到远方，似乎也隐约传来了哗啦啦的声音，隐约还有“顺子”、“21点”的大叫。

　　有几名工厂主走出了房门，然后再也没有回来。

　　灾列突然有一种错觉。

　　门外的那个走廊，其实是一只吃人不吐骨的可怕怪兽，没有一个工厂主，能活着走出这长廊。

　　这个世界，太可怕了！

　　而且，他连灾厄小时候喜欢穿什么颜色的内衣都说出来了，能够拿来换筹码的秘密越来越多。

　　他越来越少上桌，而是在旁边撺掇别人上桌，自己在旁边看，获得一点点的快感。

　　以及延缓那终将到来的终结。

　　谁也不知道，这牌局结束之后，他们的命运是什么。

　　欢愉与恐惧，在不断交织。

　　越来越多的工厂主，被填入了这小小的空间里。

　　在另外一个大厅里，数千名工作人员，正一刻不停地分析着所有的录像，聆听着所有人的对话，不放过任何一个线索。

　　李浩一脸的兴奋，道：“庄主，没想到这个方法竟然真行。”

　　“那当然。”旁边一名大胡子的中年人一脸的得意：“我们可是掌控人欲望的专家，如何榨干一个人，是我们的专长，这些工厂主们，真的是太没挑战性了……”

　　庄不远失笑摇头。

　　地球上的人才济济，不过这次立功的，确实他之前从没想过，在传统观念上，也被当作洪水猛兽的专业赌场人士。

　　他们就是利用这种办法，源源不断地得到各种信息，一个个确定了下个目标，一个个追杀过去的。

　　虽然手段看起来有点下作，但庄不远毒害起这些工厂主们，是毫无心理压力。

　　“而且，赌场总能放大人心中的许多欲望，没什么比这里更容易得到秘密了。”

　　那中年人拍拍手，还有点惋惜地摇摇头，“可惜，这地方场景太小了，很多手段压根就施展不开。”

　　庄不远略一沉吟，道：“说不定马上就有更大的舞台给你了，现在得到的消息，汇总完毕了吗？”

　　李浩看着手中的所有数据。

　　“我对所有的对话、记录和秘密进行了一个词云分析。”李浩道，“排除掉一些没什么用的词汇，其中很多人都提到了一个地方……野火工厂。”

　　“野火工厂？那是什么地方？”庄不远皱眉。

　　“根据我得到的消息，野火工厂，是距离劜梂星团非常近的另外一座星团级工厂。”

　　“这座工厂，很可能和灾厄工厂的升级，有直接的关系。一座工厂，如果没有其他的星团级工厂支援，怕是很难独立完成升级。”

　　“如果灾厄工厂也和他们进行过接触的话，说不定也曾经和灾厄工厂进行过交易，很可能会将地球人交易给野火工厂。”

　　既然灾厄工厂，曾经将很多人卖给劜梂工厂，那么剩下的几十亿人，能够聚在一起的几率太低了，庄不远的心中，又纠结，又无奈，但也必须承认这一点。

　　他们现在就像是贪吃蛇一样，必须想办法将所有的人都找回来。

　　但注定有一些人，恐怕永远也找不回来了。

　　而庄不远不是圣人，他心中最想找到的，还是自己的母亲。

　　庄不远默默地点了点头，又皱眉沉思了一会儿，看向了旁边那名中年人：“有没有兴趣，办个宇宙级的大赌场？”

　　“真的可以？”那中年人一脸的惊喜。

　　“当然，现在是你发挥自己特长的时候了，我要你把他们的所有秘密，都榨出来！”

　　“放心吧，我一定做到！”那中年人眼神格外坚定。

　　庄不远低下头去，捏着下巴：“现在就要找一个合适的工厂了。”

　　……

　　野火工厂，也是焰分烬流体系的一员。

　　身为一座星团级工厂，它在焰分烬流里，也算是巨头级的存在。

　　而且，和隔壁已经开始走下坡路的劜梂工厂相比，它明显正值当打之年，这点从它的外壁上，各大工厂的更替速度就能看出来，它的更替速度，比劜梂工厂快三四倍。

　　这是因为，它的停泊费用，比劜梂工厂的高了一倍有余。

　　当然，“换手”时的拍卖费用，也水涨船高。

　　此时，一座形状宛若许多长剑插在一起的工厂，正在慢慢停靠到野火工厂的一侧。

　　在这工厂最中间那枚最长的“长剑”上，画着一个巨大的心形标志，上面用工厂主们的文字写着巨大的“欢愉”两字。

　　欢愉工厂，这就是这座工厂的名字。

　　听起来，就带点暧昧、诱惑的意味。

　　当它停靠在外壁上之后，外壳上的长长短短的“长剑”，立刻亮了起来。

　　流光溢彩，非常绚丽。

　　一道光投射到了野火工厂的外壁上，劲爆的舞曲响起，那光影上出现了妹子们的歌舞视频，热辣惹眼。

　　还有一个声音，在不停地大喊着：

　　“开业大酬宾，开业大酬宾！从未见过的产出，给您带来从未有过的全新体验，现在就来，还能获赠会员套餐。想一夜暴富吗？想梦想成真吗？欢愉大世界欢迎您的光临！”

　　“这个……有点不和谐吧。”在欢愉工厂的指挥大厅里，庄不远咂咂嘴道。


第1514章 这个真诚的世界里满是套路

　　野火工厂，工厂如其名，外形就像是一团跳动着的火焰。在它的顶部，炽烈的火焰喷射而出，宛若恒星一般明亮。

　　野火工厂最擅长的，是铸造巨大无匹的结构框架，经过它的手，铸造出来的框架，是所有恒星级工厂梦寐以求的，以其框架构造出来的工厂，比别的工厂更坚固，更轻便，也更具有拓展性。

　　为了铸造巨大的结构框架，在它的内部，巨大的动力核心，一刻不停地运转着，庞大的力量输出，然后被汇聚了起来，一下下沉重地敲击着锻造件。

　　这敲击的声音，就像是一声声的心跳，远远传了出去。

　　所有在野火工厂附近的人，都已经习惯了这种“心跳”声，这意味着，野火工厂依然在正常地运转，稳定如昔。

　　同时，还有一些对节奏比较敏感的人，突然发现，最近这段时间，不知道为什么，响了很多年的节奏，突然变了。

　　似乎比之前，更快了一些。

　　节奏的改变，让工厂附近所有人的效率，似乎都变快了，他们下意识地跟上这节奏的脚步。

　　同样的，这种节奏的加快，也让很多人脾气变得暴躁了起来。

　　打架斗殴的现象，增加了许多倍。

　　许多工厂主一言不合，就要拉开架势，大打出手。

　　虽然在野火工厂附近，工厂与工厂之间的战斗，是被严格禁止的，但是工厂主之间的私人决斗，却没有被禁止。

　　一连好几天，出现了好几起工厂主的伤亡，失去了工厂主的工厂，立刻陷入了混乱之中，很是影响了野火工厂的正常运转，以及附近其他工厂的秩序和效率。

　　也正是这种时候，突然有一个让人宣泄心中戾气的场所，成了野火工厂附近所有有头有脸人物的心头好。

　　那就是欢愉工厂。

　　不论是麻将、纸牌这种游戏，又或者是非常刺激的老虎机，都非常减压，能让人忘记一切不快，沉浸在短暂的欢乐里。

　　之所以说这欢乐非常的短暂，是因为对大部分的工厂主来说，再多的筹码，似乎也不够输的。

　　明明是看起来非常公平的游戏，一切都看自己的运气或者技术，可大多数情况下，都是输多赢少。

　　赢的时候有多开心，输的时候，就有多无奈。

　　明明运气很好，明明经常赢许多，为什么手里的钱就是越来越少呢？

　　这些工厂主们当然不会知道，赌场里的所有游戏，都经过了严格的数学验证，以保证赌场能够盈利。

　　当然了，工厂主们大多都财大气粗，一点点的小输赢，其实并不怎么被放在心上，前一天怏怏离开，第二天就又欢天喜地地回来了。

　　毕竟一座恒星级工厂，除非拼命输，否则想要把自己的老底输光，也并不容易。

　　可对许多野火工厂的仆从、官员们来说，输赢就重要得多了。

　　这些仆从和官员们，在野火工厂附近也是大人物，很多时候，那些恒星级的工厂，见到他们，都得点头哈腰，讨好一番，毕竟他们中的许多人，掌握着很大的权力，可以决定很多的交易成败，或者交易的顺序。

　　但是他们本身，却不过是野火工厂工厂主的仆从，是附庸，他们能决定的只是流程，本身所能掌握的财产，能支配的资源，都比真正的工厂主少得多。

　　在一阵近乎疯狂的游戏之后，他们从之前的欢愉之中回过神来，突然发现，自己已经身无分文了。

　　甚至……

　　会被从赌场里赶出来。

　　此时此刻，一名黄金那逊利亚人，就被几名强壮的护卫，直接从欢愉工厂里推了出来。

　　他声嘶力竭地在门外呼喊着：“你们干什么！我马上就要赢了！我一定能够回本的！你们凭什么把我赶出来？！”

　　“抱歉，我们欢愉工厂不过是小本生意，概不赊账。”那几名护卫面无表情地说了一句，然后“咚”一声，把这黄金那逊利亚人丢在了地上。

　　而且，还不是摔在那进门的红毯上，而是丢到了冰冷又坚硬的台阶上，摔得他七荤八素，屁股都差点摔成两半。

　　“你们这些混蛋，竟然敢这么对我，还想不想在野火工厂混了！你信不信，我只要一句话，就能让你们走人！”这黄金那逊利亚人气得跳脚，在台阶上大声怒骂。

　　他骂了一阵子，那几名护卫却充耳不闻，只是抱着肩膀，冷冷地看着他。

　　反而是对面那些排队进场的工厂主们，一个个看了过来，眼神怪异而奇特，让他羞愧地差点找个地缝钻进去。

　　完蛋了，想我寤貊在野火工厂当了那么多年的主管级别的人物，现在竟然丢了这么大的人，日后我还有什么脸面混下去？

　　不过，就在此时，对面突然奔出来一个头发花白的老人，把他扶了起来，一脸的痛惜：“寤貊大人，您没事吧，你们这些人，怎么能这么粗暴地对待寤貊大人！你们到底知不知道寤貊大人的身份！”

　　“你是？”寤貊仔细看了他几眼，确定自己不认识他，有点疑惑。

　　“嘿，鄙人前武，经营一家小小的工厂，寤貊大人您身份尊贵，自然不认识我了！”前武说话的时候，姿态低的可怕，腰像是被掰折了一样，变成了直角。

　　他随手向后一指，寤貊也压根就没有看出来，他到底经营的是哪家工厂。

　　不过他也没有追究，因为下一秒，前武就已经拿出来一个小瓶子：“寤貊大人，您不是说马上就要赢了吗？我相信您，这样吧，这笔钱您拿去用，去回本！”

　　看那被大方地拍到了他手中的瓶子，寤貊的声音都有点颤抖了：“你说真的？这些让我拿去回本？”

　　他一眼就看出来，这瓶子里，装的可是海量的时空之油，甚至比他之前输掉的全部身家还要多！

　　“嗨，那还有假？鄙人绝对相信寤貊大人您的手气和能力！”前武嘿一声，腰又折成直角了。

　　或许是前武真诚与谦逊打动了他，又或者是心中的贪婪驱使着他，寤貊接过了那瓶子，转身又走进了赌场中去。

　　四十分钟之后，寤貊又被踢了出来。

　　前武看着他的身影，露出了“真诚”的微笑。


第1515章 赌徒困境

　　寤貊看到前武，却非常的羞愧。

　　他之前信心十足地进去，说要回本回来，却在这么短的时间里，就被踢了出来。

　　不但没有回本，反而又输了个精光。

　　“我……我已经找到规律了，马上就能赢钱了，真的！一定是这些家伙，在幕后故意使坏，故意让我输！”他有点语无伦次地辩解着，心中在想的，却是该如何还前武的这笔钱，或者……干脆赖账？

　　难道，这家伙还敢向自己催债不成？

　　寤貊的心中，各种思绪还在纠结，前武已经“嘿”一声，又是一个九十度的鞠躬，把另外一个瓶子递了过来：“寤貊大人，请您收下！”

　　“啊？”寤貊的眼睛瞪大。

　　还有？

　　他仔细打量了一下前武。

　　这个家伙，该不会是傻了吧？

　　不过，前武身为一名扶桑人，在谦卑的姿态上，真的是十足的真诚，不论是那谦恭的态度，还是标准的九十度鞠躬，都足以让人飘飘然起来，失去一切的戒备之心。

　　“这……这些还是给我的？”

　　“是的，还请您笑纳！”前武道。

　　“那……那我可收下了，等我一会儿，如果我赢了，立刻就把所有的都还给你！”

　　寤貊又欢天喜地地走回了欢愉工厂里。

　　欢愉工厂的那些护卫，也很有意思。

　　在寤貊输了的时候，一个个凶神恶煞一般，将他直接丢出来。

　　但是在他的手中有钱的时候，一个个又低眉顺目地把他请进去。

　　这一次，寤貊坚持了四十分钟。

　　“怎么能这样！怎么能这样！我刚才差一点点就赢了，只差一点！”寤貊一脸的悲愤。

　　这一次回去，他有好机会，都已经赢了。

　　只是他很贪婪，赢了之后，就想要赢更多，但是刚刚赢了的那些钱，立刻就又被吞了回去。

　　寤貊当然不知道，在欢愉工厂里，有一整个队伍在陪着他玩，在一群出千老手的职业人士的手中，自然是想要让他赢，他就能赢，想要他输，他就连裤衩都剩不下。

　　这些人最理解所谓的赌徒心理，此时此刻，寤貊已经深陷罗网之中，再也别想逃出去。

　　当他看到站在远处的前武的时候，神态又扭捏，又羞愧。

　　但是他的眼中却还有希冀和期盼。

　　他慢慢挪到了前武的身边，期期艾艾道：“那个……前……前武是吧。”

　　“是的，大人。”前武又是一个九十度大鞠躬，他的姿态放得极低，让寤貊的心里好受了很多，接下来的话，似乎也不那么难说出口了。

　　“那个……前武，再借我点钱呗，我这次真的……真的快赢了。”

　　“啊？”前武一愣，“您……您刚才没赢啊，我还以为您是出来还我钱的呢……”

　　寤貊的脸一黑，想到之前那曾经属于他的财富，就一脸的便秘色。

　　“我……我刚才确实是赢了的，不过，不小心又输了进去……”

　　如果刚才不是那么贪心，又玩了一把，现在至少能把前武的钱还了吧。不过他不甘心啊，他想要把所有的钱都赢回来。

　　“寤貊大人，我现在手里的闲钱，也真的不多，其实刚才给您的钱，也是我挤出来的，和野火工厂做生意的货款……”前武道。

　　看寤貊的面色更黑了，前武似乎很害怕，他的姿态放得更低了，劝说寤貊道：“抱歉抱歉，您看我说什么呢，寤貊大人，之前那些钱，输了就输了，您只要玩的开心就好，千万别放在心上，您现在还是回去吧，我也该回去了……”

　　说着，前武转身就走，似乎生怕自己被寤貊赖上，再借钱一样。

　　这么一来，寤貊却有点不爽了。

　　怎么着，你就觉得，我会一直输吗？

　　我就那么倒霉吗？

　　而且……这家伙似乎性格软弱，很好欺负的样子。

　　不如再压他一把？

　　前武的低姿态，成功培育出了寤貊的优越感，让他完全失去了警惕。

　　“等等，前武，再借我点钱，待会儿我就能连本带利地还给你，真的，相信我！”

　　“可是我这货款是要付给野火工厂的啊……”前武一脸的纠结，“不然，您给我写个条子？”

　　“什么条子？”

　　“就说，这笔钱作为货款，您已经收到了，我把钱给您……我这里实在是承担不了这么大的风险！”

　　寤貊反应了一阵子，才意识到，前武是让他贪污公款。

　　“这种事，反正本来就是您经手的，应该难不倒您吧。”前武也不知道是在激将，还是在恭维。

　　只是配合上他那花白的头发，谦恭的态度，九十度的鞠躬，就显得格外真诚了。

　　寤貊的脑海里几十个想法转来转去，他设想了各种可能，就在此时，旁边有几个野火工厂的官员走了出来。

　　他们满面红光，显然是满载而归。

　　“拼了！不过是挪用一小会的公款而已，只要我赢了，就可以还上，我就不信，我的手气就一直那么差！”

　　寤貊写了一个所谓的条子，按了手印，然后抓着前武递过来的最后一个瓶子，转身大步走进了欢愉工厂里。

　　这次，不到半小时，他就被丢了出来。

　　既然鱼儿已经上钩了，欢愉工厂的其他人，自然也不会客气，狠狠地把他手里的那笔钱，又收割了去。

　　当寤貊再次看到前武时，他的面色，宛若死灰。

　　此时此刻，他才意识到，自己做了什么。

　　他贪污了……野火工厂的货款！

　　不论是工厂主还是庄园主，和他们的下属之间，都是绝对不平等的关系。

　　什么人权，什么法制，不存在的。

　　寤貊这种身份，说好听了是野火工厂的官员，说难听了，不过是野火工厂工厂主的一名奴仆。

　　他之所以坐在这个位置，不是因为他拥有强大的实力，或者能力出众，只是因为他有这么一个身份徽章，其他人不得不听他的罢了。

　　而如果让别人知道了他做的事……

　　寤貊激灵灵打了个寒颤。

　　他到现在，才意识到，似乎有什么地方不对。

　　但是他签字画押的“条子”，现在正在前武的手中，后悔也晚了。

　　当前武说，他从来没进入过野火工厂的里面，希望能进去见识见识时，前武的态度，还是那么谦逊卑微。

　　但寤貊已经没有拒绝的资格。


第1516章 在你身后

　　“寤貊大人，您这是要去哪里？”野火工厂，工厂内部区域的入口处，寤貊被拦了下来。

　　一座工厂，是不能轻易被人渗入的，因为从内部破坏总是更容易。

　　特别是工厂的内部区域，那是动力核心和能量输送管道的所在地，更是严禁进入。

　　星团级工厂的体积如此庞大，并不只是拥有一个外壳，而是通常拥有四到六个壳体，将工厂内越来越重要的位置，一层层保护起来。

　　每一层之间，都拥有极其严格的安检，不能轻易渗入。

　　寤貊拥有前五层的进出权限，只有工厂主所在的中心区域无法进入。

　　当初他带着四名工厂护卫离开了内部区域，前往欢愉工厂，回来的时候，四名护卫还在，但是其中一名的身材，似乎略有些不同了。

　　这是一名锤人，但他身上的盔甲，却显得空荡荡的，盔甲下的身躯，显得清瘦了一些。

　　负责检查的士兵一脸的严肃，非常认真地核对五个人的身份。

　　在到了最后一个人时，寤貊的汗毛都竖了起来，好在最终那些护卫还是没说什么，点了点头，挥手放行了。

　　走过了检查的通道，寤貊的一身白毛汗，差点把后背都浸湿了。

　　“你也进来了，接下来想要去哪里？你不要轻易离开我的身……”寤貊转头，想要叮嘱前武两句。

　　但他转过头的瞬间，却发现，身后只剩下了之前的三个护卫。

　　前武已经不见了。

　　“这家伙……到哪里去了？”寤貊左顾右盼，旁边几名护卫也是目瞪口呆。

　　刚才这家伙还在身边呢？怎么突然就不见了？

　　难道……这家伙是鬼吗？

　　寤貊觉得后背发毛，再想想自己带着别人进来的后果，更是两股战战。

　　“算……算了，他不见了更好！”

　　我就假装，什么都没有发生过！

　　宛若鸵鸟将脑袋埋进沙子里，寤貊带着自己的护卫们急匆匆离开了。

　　他离开之后，旁边黑暗的角落里，前武不知道从什么地方钻了出来。

　　他抬起头，打量着四周的环境，默默回忆着搜集而来的地图。

　　“根据之前得到的消息，灾厄工厂和野火工厂交易的那批奴隶，应该就在这第二层的一处生产线……”

　　“只是这工厂里太大了，恐怕一个人，不知道多久才能找到。”

　　前武低声自语，然后他的身影渐渐分裂开来，一分为二，二分为四，四分为八……

　　庄不远的“下次再约”，拥有灵魂具现的能力，所有曾经被他抹杀的人，都可以被他具现出来。

　　在地球上时，他就曾经抹杀过无数的人，而这段时间，他更是抹杀无数，可以说，他一个人就是一个军团。

　　一个个人影，顺着工厂里，那狭窄幽暗的通道快速奔跑着，最后只剩下了一个人影站在原地。

　　那是庄不远的本体。

　　他默默分辨了一下四周的方向，认准了某个方向，脚下的云金靴一动，化成了一道金色的流光，飞射出去。

　　“什么人？”看到那金色的流光，一名护卫转身看了过来。

　　但走廊里什么都没有。

　　远方，淡淡的金光，像是萤火，一闪而逝。

　　……

　　和其他的星团级工厂一样，星团级工厂拥有无数的产出和生产线。

　　越重要的生产线，就越靠近工厂的核心。

　　在第二层的这一部分生产线，大多是用来维系工厂自身的运转，生产一些替换零件，耗材等等。

　　即便是工厂里的奴隶们，也分三六九等，外围的这些工厂，是格外不受待见的那种。

　　生产线大多已经老旧，工作的环境，也糟糕至极。

　　23号生产线，是一条专门生产外壳护板的工厂，这生产线，一天二十四小时开工，维持野火工厂的损耗，整个生产线上，大概有四五亿名奴隶。

　　当然，工厂主们的所谓“生产线”，尺度和地球上的完全不同。

　　对地球人来说，这大概是一个超级巨无霸的工厂。

　　生产线漫长，那些维持生产线运转的奴隶们，就在这生产线的附近居住，聚集在几条狭长无比的“街道”上。

　　此时此刻，在街道的一角，几个人在黑暗中悄悄碰头了。

　　“1、2、3、4、5……”

　　几个人碰面之后，先是互相数了数人数，然后心里咯噔一下。

　　“贾会长，索奥斯呢？”一个人问道。

　　“他已经投诚了。”被称为贾会长的人叹口气，看向头顶。

　　他仰起头时，远处微弱的灯光，照在他的脸上，露出了他憔悴削瘦的侧脸。

　　曾经在虚城叱咤风云的贾业廉，之前是一个微胖的中年人，现在却已经瘦的不成样子。

　　他的眼眶凹了下去，但是眼珠子却凸了出来，不仔细看，就像是一只骷髅。

　　沉默，长久的沉默。

　　这个小团体，叫做“地球人自助会”，发起人曾经有十五个，后来越来越少，越来越少。

　　有人是承受不了环境的聚变，抑郁而终。

　　而大部分人，却是投诚了，成了工厂主们的忠诚走狗。

　　地球人没有那逊利亚人的敏锐嗅觉，没有三瞳人的恐怖视觉，也没有锤人的忍耐力，甚至就连力量都小的可怜，身体脆弱到让人发指，但是他们却拥有令人无法忽视的卓越的天赋。

　　强大到不可思议的学习能力，和卓越的可塑性。

　　这种力量，不论在哪里都不会被埋没。

　　当初劜梂工厂的前任工厂主已经病入膏肓，整个工厂都是按照惯性运转，所以他们依然是奴隶。

　　而毫无疑问，在野火工厂这里，他们被发掘得更快一些。

　　当“地球人自助会”的第一名“叛徒”出现，并得到了一枚来自工厂主的徽章，脱离了奴隶的身份，成为一名工厂主的仆从时，这个团体就不由自主地分裂了。

　　越来越多的人，放弃了自己的坚持和意愿，向工厂主宣誓效忠，然后带走了一批又一批的地球人。

　　而他们，也会回过头来奉劝其他人：“现在时代变了，地球上的那一套已经行不通了，何不早点改变，顺应时势，这才是明智的作为。”

　　“工厂主那么强大，为他们服务，又有什么丢人的呢？”

　　“难道，你们还想回去地球吗？你们也看到地球都变成什么样子了。”

　　“难道，你们真以为庄不远还会来救你们？你们看到了吧，工厂主们，到底多么强大，你们以为庄不远能比他们厉害？”

　　这种语言，是极具说服力的。

　　而比语言更有说服力的，是残酷的事实。

　　那些投诚了的地球人，生活可以说是温饱不愁，衣食无忧，除了没有自由之外，和之前那晚老鼠的生活，相差实在是太多了。

　　而他们，现在还在这黑暗之中挣扎，每天被痛苦的劳役折磨。

　　每一次聚会，都会少几个人。

　　而现在，所有的外人都不在了。

　　贾业廉目光扫过了所有人，就只看到了几张熟悉的面孔。

　　都是来自虚城，又或者是当初和庄主最早接触的面孔。

　　他们见过庄不远创造了太多的奇迹，战胜了太多的困难，做到了太多的不可能的事。

　　可是……庄不远真得能跨越如此遥远的距离，找到他们吗？

　　最初的时候，他们还秉承着希望。

　　但现在对工厂主们了解越多，这种希望就越渺茫了。

　　不可能……就算是庄主，也不可能吧。

　　“老贾，今天我们什么议题？”沉默中，终于有人开了口。

　　议题？

　　说实话，贾业廉已经没有什么精力提出议题了。

　　最近工作越发繁重，工厂把他们压榨到了极限，他们的几次反抗和消极抵抗，都被连消带打，直接挫败。

　　他们已经没有什么能力，来保护自己的同伴和追随者了。

　　“我觉得……那些家伙亲自出手来打击我们了。”贾业廉道，“大家来想想对策，该如何应对他们的打击。”

　　“如何……应对？”大家的态度，却消极而悲愤。

　　“他们对我们了若指掌，掌握的资源是我们的无数倍，手中又有强大的武力，我们要如何应对？”

　　“我们地球人，向来都是内战内行，外战外行，对付自己人，最是有手腕。”

　　“我想，我们是不是该改变策略了？”

　　“怎么改变策略？”

　　“我们加入他们？然后想办法从内部瓦解他们？”

　　“你这种办法，不可能成功的！你不知道所谓的加入，是代表的什么吗？工厂主的那种徽章，可以让你强制执行所有的命令，这是完全失去自由为代价啊……”

　　“可自由也是相对的啊，我们现在难道自由吗？”

　　“就算是死，我也不愿意执行我不喜欢的命令！”

　　“如果只有我自己的话，我也会选择死亡，可是我们这里还有好几亿的人，我们要为他们负责。我们整天给他们虚假的希望，难道庄主真的会来救我们吗？”

　　“会的，一定会的……”

　　议题还没有开始，大家就都吵起来了。

　　贾业廉听着他们的吵闹，他觉得这可能是最后一次集会了。

　　“庄主，我们快撑不住了……你快点出现吧。”

　　黑暗中，他闭上眼睛，低沉的叹息声，在漆黑的地面上徘徊。

　　他的声音像是在哀求，又像是在质问：“我们已经等你那么久了，你到底在哪里啊……”

　　“在你身后。”

　　“嗷！”背后突然传来的声音，吓得贾业廉差点尿了，即便是在重力极大的工厂内部，还是一蹦三尺高，跳到了对面一个人怀里。

　　“哎哎哎，老贾你干啥？你不想干了，也不能对我投怀送抱啊。”

　　“咳咳，谁！”贾业廉连忙跳下，猛然转过头来，“这里还有其他人，我们中间有叛徒！”

　　“什么谁？当然是我了。”庄不远向前走了几步。

　　旁边的灯光，照在了他的脸上，半明半暗，显得有点可怕。

　　“庄主？你怎么突然出现，吓死人了！”看到这张脸，贾业廉就气不打一处来。

　　啥时候了，还在别人背后吓人，你小孩子啊你。

　　“是你让我快点出现的啊。”庄不远无奈。

　　“那你也不能这样出现在别人身后啊！”

　　“我已经在你身后站了好久了，你问我在哪里，我才好心告诉你好不好。”庄不远摊手。

　　你的要求我都满足了，你怎么那么难伺候！

　　“你还想要我怎么样嘛！”他还很委屈。

　　如果不是知道自己打不过庄不远，贾业廉恐怕就要挥舞着巴掌冲上去了。

　　“等等，等等，老贾！”旁边的人一把拽住了贾业廉，“你看，是庄主！是庄主！”

　　这才是最关键的事实！

　　庄不远来了！

　　你怎么光顾着吵架了啊！

　　“庄主！”贾业廉猛然挣扎开了旁边人的钳制，又冲了上来，然后一头扑进了庄不远的怀里，哭得淅沥哗啦，“庄主你终于来了，终于来了呜呜呜呜……”

　　“老贾你淡定点啊，我肯定会来啊，你还曾经是大反派好不好，拿出来点大反派的淡定啊。”庄不远也不知道该如何安慰他，这么个大老爷们，在自己怀里哭，他该怎么办？

　　在线等，挺急的。

　　这边还没把贾业廉推开，其他人也扑了上来。

　　六七个男人抱在一起，那画面太美简直不敢看。

　　“好了好了，跟我说说现在的情况，这一层有多少人？其他人在哪里？我来把大家救出去。”庄不远道。

　　正事要紧，再多的感情需要宣泄，也不如救人重要，贾业廉连忙抹干净了眼泪，枯瘦的脸上露出了笑容，咧着嘴道：“庄主，我们这层还有两亿五千万人，我们怎么走？啥时候走？”

　　“这么少？其他人呢？”

　　庄不远估计，野火工厂，至少也有十五亿人。

　　“其他人……哼，其他人都背叛了！不用管他们，我们自己走！”

　　“怎么回事？”庄不远连忙问道。

　　等到听贾业廉说完，庄不远也沉默了。

　　“无论如何，我要尝试把他们救走。在这样的环境里，他们挣扎求存并不是错，这也是一种生存的策略。”庄不远半是在开解贾业廉，半是在开解自己，“不过，在这之前，我先把大家救走。”

　　“准备好了吗？我们要回家了。”


第1517章 深入

　　在庄不远的召唤之下，一道道的黑色影子，在四周的角落里出现。

　　几十只便携式钢铁之门，在角落里打开来，贾业廉等人在拼命地维持秩序，加快穿过钢铁之门的速度。

　　“快点，快点，排好队！不要着急！不要慌乱！冷静！冷静！加快速度！”

　　有些矛盾的催促声中，人群慌乱而又惊喜地穿过了一道道钢铁之门。

　　而越来越多的微型钢铁之门打开，把所有的人送到门外的“欢愉工厂”里。

　　不过，这么多的人突然失踪，不可能没有人发现，陆续有野火工厂的护卫发现异常，不过庄不远的分神们，在他们发出警报之前，就直接处理掉了他们。

　　但是庄不远的眉头依然紧皱。

　　正如每一名工厂主，对自己的庄园内的空间了若指掌。

　　工业党的工厂主们也是如此，有人在自己的内部打开这么多的钢铁之门，一座正常运转的工厂，很快就会发现不对劲，现在就是要拼一把，到底是对方先发现不对，还是庄不远先把这些人都运走。

　　时间一分一秒流逝，每一座钢铁之门前的人越来越少，突然间，钢铁之门发出了“啪”一声爆响，连通的空间，变得不稳定起来，在前一名迈入其中的人类消失之后，后面还有一名人类想要冲进去，贾业廉突然觉得不对，他猛然一把拽住了那人。

　　“咔嚓”一声，钢铁之门像是被什么巨大的力量捏扁了一样，猛然扭曲，缩成了一团。

　　“庄主！”贾业廉有些绝望地叫了起来。

　　“在这里。”庄不远出现在附近的角落里，他看到那扭曲成一团的钢铁之门，摇了摇头。

　　其他的地方，同样的情况在发生，一座座的钢铁之门，被来自门内空间的力量扭曲，压扁，还没有进入门内的人群，惊慌失措，发出了哀泣悲鸣。

　　这个世界上，最可怕的就是给了人希望，却又夺走它，这足以令人崩溃。

　　“别惊慌，庄主还在呢，庄主一定有办法！”贾业廉拼命安抚着众人，但是他的声音实在是太微小了，也不足以让人信服。

　　“还有多少人在？”庄不远大声问道。

　　“我，我在呢！”

　　“我，别丢下我！”

　　“请把我带回去……”人群发出了惊慌的呼唤。

　　“大概还有一千多万，庄主。”贾业廉舔了舔嘴唇，也不知道是释然，还是绝望。

　　被困在这条生产线的绝大部分地球人，都被送走了，此时他忍不住想，或许……牺牲掉剩下的那些人，也是可以接受的？

　　这算是……正常损耗？

　　“放心吧，我不会放弃任何一个人。”庄不远的声音，稳定、强大，传出去很远，把所有的呼喊悲鸣都压了下来。

　　“出来吧，大黑！”

　　庄不远打开了自己的背包，一道浓郁的黑雾，从他的背包之中飞了出来。

　　黑雾像是无穷无尽，见到人就直接扑了过去，将人群淹没。

　　它无孔不入，无缝不钻，在几分钟内，就席卷了整条生产线。

　　然后它又像是之前喷涌出去一样，又飞速缩回，浓郁的黑雾，再次汇聚到了庄不远的背包里，隐约能看到黑雾里，那一个个人影。

　　“庄主，这是啥？”贾业廉张口结舌。

　　“一个可以帮忙的小家伙。”庄不远道，“你们先呆在我身边吧，放心，我一定会把你们带出去的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，进来吧！”庄不远一把拽住了贾业廉，把他也塞进了背包里，“他们就要来了！”

　　庄不远的话声未落，就已经听到了一阵连绵不断的撞击声从远方传来。

　　通道的尽头，一道道巨大的金属门落下，将整个空间封闭分割开来。

　　庄不远脚下的云金靴光芒流转，疾射而出，赶在距离最近的一座大门关闭之前，冲了出去，他的后方，不断落下的大门，像是不断咬下的巨齿。

　　不过它们闭合的速度，终究没有庄不远那么快，庄不远渐渐甩下了后方步步紧逼的机关，就看到前方光芒闪烁。

　　几十只战争巨犬，已经堵在了通道的另外一端。

　　这条漫长的生产线，是一条狭长的弧形装置，不断关闭的铁门，不但可以将敌人分割，还能驱赶他们到另外一侧的防线处。

　　在这里，工厂主们早就已经布下了天罗地网。

　　几十只战争巨犬不说，他们的身边，还有一座巨大的金色柱状物。

　　“我去，真阴险！”

　　那东西，庄不远实在是太眼熟了，正是小型的“灭庄者”。

　　在他当初和铁锤城战斗的时候，这东西曾经打得他生活不能自理。

　　对工厂主们来说，这种小型的“灭庄者”，威力远远比不上主炮副炮，只能算是小型化武器，但是它要对付的对手，也只是入侵到工厂内部的敌人，自然不可能是强大的工厂，这威力足够，把任何敌人撕裂了。

　　“嗡”一声，金色的光芒激射而出，瞬间笼罩了附近所有的空间。

　　庄不远也被吞没了。

　　当光芒消失之后，几只战争巨犬冲了上来，四周是完全被“灭庄者”撕裂抹平的墙壁，整个圆球状的空间，一切东西都化成了虚无。

　　几只战争巨犬巡查了一圈，其中传出了一个声音：“敌人已经被消灭，继续向前推进！”

　　后面还不知道有多少敌人，等着他们去消灭。

　　“轰”一声，一座已经落下的大门打开，几十只战争巨犬，护着巨大的灭庄者向前推进。

　　突然，有一只战争巨犬停了下来。

　　这战争巨犬的脚边，有一个圆形的孔洞延伸向下。

　　孔洞的直径不到一米，却不知道有多深，孔洞的边缘格外整齐。

　　一名锤人从那战争巨犬上跳下，伸手摸了摸，又趴下嗅了嗅，难以置信地抬起头。

　　“怎么了？这是什么？”

　　“我……也不知道这是什么，但是有什么东西，逃进了工厂的深处。”

　　“难道刚才那个黑影，还没有被消灭，什么东西，能够在这种威力之下存活下来？”

　　所有人都难以置信。


第1518章 你还要怎么样？

　　野火工厂的深处，一处居所里，寤貘提心吊胆地听着远处传来的声音。

　　每当有一声爆炸声，一阵震动传来，他都要打一个冷战。

　　虽然他明知道，当这种声音和震动传递到这里来时，已经过去了不知道多久，一切已经发生了，已经无法挽回了。

　　但他依然恐惧着，会不会突然有一群人突然出现，把他抓起来，指控他背叛了工厂，要判他死刑。

　　骚动从一个小时之前就开始了，到现在还没有停止。

　　“该死的前武，你到底要干什么？！”寤貘愤恨地嘟囔，“真希望我没有鬼迷心窍……”

　　他现在知道，自己肯定是落入了彀中，自己之前所遭遇的一切，都是被人设计的。

　　“希望他什么都来不及说，就被干掉！”

　　“这是不可能的。”一个声音在他的身后道。

　　“谁？！”寤貘猛然转身，就看到身后不知道什么时候，出现了一个黑影。

　　那黑影略微扭曲了一下，就变成了前武的模样，笑眯眯地看着他。

　　不得不说，前武的扮相还是蛮不错的，微笑起来，慈眉善目的样子，很容易让人放松警惕。

　　但是寤貘却知道，这个家伙其实是一个恶魔，一个善于操纵人心，利用人的恶魔。

　　“你……你怎么会在这里！你怎么才肯放过我？！”寤貘惨叫。

　　“后悔了？不过你现在后悔也晚了。”前武毫不客气地一屁股坐下来，“我需要你把我送出去。”

　　“不可能！这不可能！现在所有的入口都戒严了，任何人都无法出入！”寤貘道。

　　“我知道你一定有办法，不然我现在就出去，告诉所有人，是你把我放进来的，也是你指使我的！”

　　“你……”寤貘几乎要疯了。

　　“放心吧，如果你帮了我，我不会亏待你的，我向来是赏罚分明。”前武伸手拍了拍寤貘的肩膀，“跟着我，你以后绝对可以吃香的喝辣的。”

　　“我不需要吃香的喝辣的，我只希望你能离我远点！”寤貘悲愤大叫。

　　前武笑眯眯地看着他，一脸的慈祥模样，完全没有远离的意思，伸手解下了腰间的一把长剑，拿在手中把玩着。

　　寤貘的大脑在疯狂地运转着，想着该怎么办。

　　把这家伙干掉？

　　他能在那么多士兵的围剿之下，毫发无伤地来到这里，自己怎么可能打得过他。

　　现在去告发他？

　　恐怕到时候这家伙第一个就要出卖他。

　　寤貘悲哀的发现，自己已经被牢牢地绑在了前武的战车上，没有了丝毫的退路。

　　除非……

　　“其实还是有一个办法，离开工厂，不过这不是出入口，而是一个可能的通道……你跟我来吧。”

　　前武的眼睛闪烁了一下，那瞬间，寤貘吓得差点瘫倒在地，他觉得自己像是被一头恐怖的凶兽盯住了，他的一切都被看穿。

　　好在，半晌之后，前武还是微微一笑：“好，那我就相信你一次。”

　　“每一层，都有一条运输垃圾和废料的通道，可以通往附近的垃圾焚化炉，这些焚化炉的温度非常高，足以焚化一切，你唯一的希望，就是穿过这些焚化炉，进入焚化炉的烟道，而这些烟道，和顶部的排出口相连……”

　　前武想到了野火工厂顶部跳动的火焰，似笑非笑道：“你该不会是，希望我在焚化炉里被烧死吧。”

　　寤貘能说什么？他当然希望前武能够在焚化炉里烧死。

　　但他当然不能说出来，只是板着脸道：“我听说，就连灭庄者都杀不死你。”

　　前武点了点头：“值得一试……好，那我就进去了。”

　　前武打开了那通道，直接钻了进去。

　　通道里有一股庞大的吸力，直接推着他向焚化炉的方向飞去。

　　前武手持云金剑，能力全开，“嗡”一声，一道金色的光芒，包裹了他的全身。

　　“这家伙是什么东西？”寤貘看到了这一切，眼珠子都快瞪出来了。

　　那金色的光芒，看起来怎么那么像工厂的“防御罩”？

　　如果只是焚化炉的话，恐怕真的烧不穿这防御罩吧。

　　可是防御罩怎么可能做的那么小型，毕竟就连战争巨犬都不可能拥有防御罩的力量。

　　“难道是古代科技？这个前武，到底是什么人？算了，我只希望希望他不要再回来了……”

　　寤貘深深吸了一口气，转身向自己的居所走回去。

　　不管前武是逃出去了，还是被焚化炉焚化了，或者干脆被野火工厂顶部的火焰烧死了，他都不在乎。

　　他只希望这一切赶快结束，希望一切都恢复到之前的样子。

　　如果上天再给他一次机会，他永远也不会去欢愉工厂，甚至离得远远的。

　　他回到了居所，左右看了看，确认没有守卫来捉拿他，才松了一口气，然后转身。

　　“你……你怎么还在这里！”

　　寤貘吓疯了。

　　前武正好整以暇地坐在原来的位置，像是从来没有离开过。

　　“我又回来了。”前武微笑。

　　“回……回来了？从哪里回来？”

　　难道这家伙，是从地狱里回来了吗？他已经被烧死了，来找自己索命？

　　“这个你就不用管了。”前武微微一笑，“我还需要你帮我个忙。”

　　“还……还要？”

　　你是索命的厉鬼吗？

　　“我都已经这么帮你了，你还要我怎么样！”

　　“你看，我只认识你一个人，我们是好朋友嘛，有事情当然要互相帮忙。”前武微笑道，“放心吧，我说过了，只要你帮我了，我一定不会亏待你。跟着我，你可以……”

　　“我不需要吃香喝辣！”寤貘咆哮，“你还要怎么样！还要怎么样！难道要让我再把你送出去一次？我告诉你了，自己走通道！”

　　“不，这次我希望你，能把我送进工厂的深处。”前武道，“我还有一些朋友，要去见上一面。”

　　“你就不能去找别人帮忙吗？”

　　“我们是好朋友嘛！”

　　不，我绝对不是你的好朋友。

　　“如果我帮了你，就可以永远不再见到你了吗？”寤貘问道。

　　“虽然这么说让我有点伤心，不过……我保证不再出现在你面前了。”前武微笑着，寤貘觉得他毫无诚意。


第1519章 又一个老神棍

　　野火工厂，框架铸造区，沉重无比的重锤，一下下敲打着灼热的金属。

　　混合着锈金、云金的特殊合金，在锻造之中，一点点地成型，变成了宛若龙骨的巨大框架。

　　一名头戴安全帽，穿着安全背心的男子，站在向外突出的平台上，看着前方的巨大铸造件，面色平静，双眼却宛若失神一样，不知道在看着什么地方。

　　他的面容立体深邃，碧绿色的双眼宛若两颗宝石，虽然已经年龄不轻，但能看得出来，他年轻的时候，一定是一名让众多少女倾倒的美男子。

　　这分明是一名地球人，但他的身边，护卫着的几名锤人护卫，却对他毕恭毕敬，低眉顺眼。

　　沉重而不断重复的锻造声渐渐停歇下来，他的身后，传来了一阵沉重的脚步声，此地沉重的重力，让每个人走路都有些跌跌撞撞的，但是这也无法影响那声音里的兴奋：“格里菲斯大人，这个铸造件就要粗锻完成了，接下来要进行什么工艺？”

　　“直接喷涂镀层吧。”被称为格里菲斯的男人转过身来，“经过我改进的工艺，应该足以达到所需的精度了，不需要再精细加工了。”

　　“是。”那名工作人员，显然也是一名地球人，闻言并没有说什么，转身就走。

　　格里菲斯瞥了他一眼，刚想转回来时，突然发现有一个人影出现在了他面前不远处。

　　“什么人！”他的身边，几名护卫发现了不对，大吼一声就要冲上去。

　　那人影抬起手，一股无形的力量，就把几名护卫紧紧扼住，让他们动弹不得，连声音也发布出来。

　　“庄……不远？”看到那人影，格里菲斯的眼睛猛然瞪大。

　　他该不会是看错了吧，庄不远怎么会出现在这里？

　　“你就是格里菲斯？”庄不远也在打量着眼前的男子。

　　和其他人那面黄肌瘦，挣扎求存的模样完全不同，眼前的男子满面红光，意气风发，带着一股挥斥方遒的意味。

　　不过他也没太在意，直接道：“既然你认识我就好办了，我是来救你们离开的。”

　　“救我们离开？去哪里？为什么？”格里菲斯却完全没有露出丝毫喜悦之色，反而是一脸的诧异。

　　庄不远的眉头皱起，这反应，和他想象的不一样啊。

　　“当然是带你们离开这里，回去地球。”

　　“我们为什么要回地球？”格里菲斯的回答，却让他的眉头再度皱起。

　　“是贾业廉让你来找我们的吧。”格里菲斯道：“这么说，之前闹出来那么大动静的，就是你了？你能找到这里来，真的是很厉害了，不过这不是你该来的地方。”

　　格里菲斯继续道：“现在的地球，恐怕状况非常不妙吧，现在地球上还剩下多少人？一亿？两亿？恐怕之前地球人赖以生存的环境，早就已经不见了吧，现在的地球，几乎就是人间的地狱，回去又有什么意义呢？而这里，却像是天堂，这里才是人类应该在的地方，人类生来就是为了到达这片神之国度……就是为了来到这处伟大的天堂。”

　　“可惜在我的天堂里，没有你的容身之地。”

　　听到格里菲斯的这句话，庄不远的眼睛微微眯起，突然意识到了什么。

　　“原来……你是工业之门的信徒？”

　　再仔细看看，这人确实是一副神棍的假模假式。

　　“没想到吧……我们工业之门，终究是正确的。”格里菲斯笑了，“如果当初你不阻止我们工业之门的话，我们早就已经脱离苦海，离开地球那弹丸之地，来到这片神之国度了，有何必在苦海之中，苦苦挣扎那么久，经历那么多的磨难……”

　　他站直身体，居高临下一般看着庄不远，像是俯视一只蝼蚁，“世人大多是庸人，看不穿一切，被尘埃和私欲蒙蔽了双眼；而你们又太过无知，不肯去相信这世界上有更伟大的力量……”

　　看着这老神棍竟然开始布道了，庄不远心中哀叹。

　　为啥工业之门的神棍哪里都有啊。

　　他哭笑不得道：“工厂主们压根就不是神，他们也没什么了不起的……”

　　“那只是你的无知之语，井底之蛙，夏日之虫，你又怎么知道世界之大，知道雪雾冰霜……”格里菲斯张开双手，“你睁开眼睛看看吧，这是多么雄伟伟大的世界。看看我们所容身之地，这是何其伟大的造物，却完全是由工厂主们创造出来的，人类永远也造不出如此伟大的造物，只能蛰伏在渺小的星球上坐井观天，看看我身后的这巨大的框架，它可以构造出比地球还大的构造体，你在地球上，见过的最大的构造体，又是什么？”

　　“人类和工厂主们之间的差距，就是凡人和神祇的差距，如果这都不能让你臣服，你又要臣服于什么？不知敬畏，不知深浅！”

　　被格里菲斯呵斥了一顿，庄不远更是哭笑不得：“难道就不能选择不臣服吗？”

　　而且，你身后这巨大的龙骨构造的东西，大概就是我每天的早餐。

　　真的没什么了不起。

　　但是这家伙是个狂热的工业之门的信徒，他们早就已经被自我洗脑洗疯了。

　　如果早知道这家伙是工业之门的信徒，庄不远恐怕就不会来找他了。

　　“你不走就不走好了，其他人在哪里？”庄不远问道。

　　“其他人？”格里菲斯摇头，“其他人也不会走的，他们已经诚心皈依伟大的永恒，皈依神的荣耀之下。”

　　“算了，跟你说也没什么用。我直接找其他人去了。”庄不远后退，“不过不好意思，这几个人我不能留下，不能让他们泄露我的行踪。”

　　庄不远轻轻一捏，几名锤人护卫，宛若被挤破了的水袋，鲜血四溢，然后庄不远随手一丢，他们落入了下方的熔炉之中。

　　格里菲斯抬头看着庄不远的背影消失，轻轻舔了舔嘴唇。

　　他知道，刚才庄不远也是在向他示威，让他不要轻易泄露庄不远的行踪，否则这几个锤人的模样，就是他的下场。

　　格里菲斯轻轻伸手，摸了摸胸口的那仆从徽章，目光闪动，不知道在想什么。


第1520章 ；欺男霸女放狗咬

　　“这种神棍，为什么不杀他？”不远处，一名扛着两把巨大机炮的彪形大汉纳闷地问道。

　　正是欧利翁。

　　他的身后，几名护卫脑袋扭曲着，已经被人无声无息地扭断了脑袋。

　　庄不远的几个主要分身，此时正分头行动，消灭附近的卫兵们。

　　“他戴着身份徽章。”庄不远点了点胸口，道。

　　能够得到这种身份徽章的，都是工厂主的重要仆从，一旦他们被杀掉，工厂主一定会知道。

　　所以现在还不是杀他的时候。

　　不过，庄不远可不觉得格里菲斯会为他保守秘密，至少不会保守太久。

　　“我们时间不多了，快！”庄不远道。

　　“是！”几名分身心领神会，化成了几道光影，飞射四方。

　　“去吧，庄不远再次打开了自己的背包。”

　　黑色的雾气，从背包里飞出来，掠食兽大黑再次席卷了附近的空间，大部分的地球人，应该都在这里了。

　　这一次，不管是什么生物，只要被他卷入了，立刻就被吞噬。

　　现在庄不远能做的，是能救多少就救多少了。

　　而那几名分散开来的分身，就像是庄不远的眼睛，随时盯着所有的变故。

　　突然，一声尖锐的警报声响起来。

　　不知道是格里菲斯上报了，还是其他人触发了警报。

　　突然，一道炫目的光芒从远处亮起，随后是一阵爆炸声传来，庄不远身边弥漫的黑雾，发出了一声惨叫，显然受到了重击。

　　“大黑，回来！”庄不远立刻道。

　　大黑身为一只掠食兽，最近真的是吃得很饱，长得也很快，这一团浓烟，几乎无穷无尽。

　　但是它毕竟只是一个生物，无法以肉身抵御灭庄者主炮的威力。

　　大黑宛若潮水一般，再次涌入了庄不远的背包里，远方传来了更加密集的轰轰轰的爆炸声，那是庄不远的分身，和工厂的防卫力量激烈的战斗之中。

　　战斗的声音在到处游移，现在现在已经是多处开战。

　　庄不远转身向来的方向看去，不知道什么时候，格里菲斯已经消失不见了。

　　无尽的黑雾，被切断了一部分，庄不远也只能放弃。

　　“走！”庄不远一声令下，转身向外冲去。

　　但是还没冲出去多久，就听到轰隆隆的声音响起，一座座巨大的门再次降下。

　　“轰！”一声，庄不远的体型瞬间增大，一拳打出，打穿了一扇门，还没有完全收回的黑雾，再次收回了一部分。

　　庄不远一拳拳打出，一扇扇门在他的面前倒塌，没有一扇门能挡住他哪怕一秒种。

　　但下一秒，“嗡”一声，一道金色的光芒亮起来。

　　“防御罩！”庄不远顿时觉得不妙，他转身想要跑出那金色光芒笼罩的区域。

　　但是金色的光芒似乎无处不在，遍布庄不远视野的每个角落。

　　“嗡嗡嗡……”那声音越来越近，金色的光芒，从四面八方向中间靠近，像是一个金色的口袋，紧紧束缚住庄不远，让庄不远不得不收缩体型，直到他回复到了正常体型的大小。

　　而包裹住他的金色光球，外壁不断增厚。

　　“果然，这个世界上……竟然真得还存在庄园主。”一个声音响起来。

　　庄不远转头，就看到了一个戴着宛若火焰形状王冠的黄金那逊利亚人的身影，出现在了不远处。

　　他头顶的皇冠，不知道是什么东西制造而成的，火焰宛若真的一般，不断跳动、燃烧，似乎生生不息，永不熄灭。

　　格里菲斯毕恭毕敬地站在他的身边，身体半躬着，低眉顺目。

　　“格里菲斯，你……”庄不远一脸的难以置信。

　　“我说过了，你对工厂主的伟大一无所知。”格里菲斯道，“我劝你还是放弃挣扎吧。”

　　旁边，又有两个金色的光球飞了过来。

　　两个光球里，分别是前武和欧利翁，正是庄不远的重要分身，他们也被抓住了。

　　“你就是野火？”庄不远站直了身体，看向了格里菲斯身边的那黄金那逊利亚人。

　　“大胆，竟然敢对工厂主大人不敬！”格里菲斯怒吼。

　　野火却摆了摆手，玩味地看着庄不远：“没错，我就是野火……”

　　他摘下了自己头顶的王冠，放在手中把玩着：“我刚才看到你在看我的王冠……怎么，难道你认出了它？”

　　庄不远确实认出了它，当初他被光影带到檗颛的庄园里，见到过一名庄园主，戴着火焰的王冠。

　　“这只是我搜集的庄园主的收藏品之一……不过这是我最喜欢的庄园主收藏品。”野火哈哈一笑，“没想到，我竟然还有机会，搜集到一名活着的庄园主，当作我的收藏品。”

　　“那你可落后了，我的收藏品里，有几百名工厂主呢。”庄不远道，“不过，我也正好缺少一个星团级的工厂主。”

　　“小家伙，嘴硬可没有什么用。”野火摇头，“如果我是你的话……什么东西！”

　　野火的身边，格里菲斯的影子里，有一个黑影慢慢钻了出来。

　　他一抬手，一股庞大的力量，将格里菲斯抓了起来。

　　影子庄园朱，昺堏！

　　庄不远的分身中，战斗力最强的一个！

　　庄不远早就已经将他留在格里菲斯的身边，以防万一。

　　但他身边的野火，却宛若一道虚影一般，化作一道水波，然后消失不见。

　　“咦？”庄不远一愣。

　　工厂主们，也有这种投影的技术？

　　“嗡”一声，在格里菲斯的身边，又亮起了一道金色的光芒，把昺堏和格里菲斯都笼罩了起来。

　　金色的光芒猛然收紧，将格里菲斯和昺堏紧紧挤在一起。

　　“别……不要！”格里菲斯全身的骨骼咯吱咯吱响，这庞大的压力，对他来说，是几乎致命的。

　　昺堏却毫不在意的模样。

　　“哈哈哈哈……”旁边，身影一闪，野火又出现了，“你该不会以为我会那么大意吧，我虽然没有见过活的庄园主，但可是听过不少庄园主的故事的……”

　　“没办法了……”庄不远叹口气，“我本来不想用这招的。”

　　他顿了顿：“我有个朋友，最喜欢干的事，就是欺男霸女放狗咬，我和他一起呆的久了，也学会了……出来吧，皮皮虾！”


第1521章 心跳停止

　　庄不远的话声刚落，就……

　　什么也没有发生。

　　野火的眉头皱了起来，疑惑地看着四周。

　　什么？那什么虾呢？怎么没出来？

　　皮皮虾？

　　难道，庄不远在虚张声势？

　　但是庄不远不像是虚张声势的人啊……

　　但确实是什么也没有发生。

　　看庄不远那胸有成竹，似乎在等着什么发生的样子，野火都有点替庄不远害羞。

　　“啊哈哈哈哈……”野火哈哈大笑了起来，“那什么皮皮虾呢？”

　　庄不远却微笑了起来：“不好意思，忘记了你根本就看不到皮皮虾。”

　　野火笑得更大声了。

　　突然，他的投影闪烁了一下，像是有一道波纹，闪过了整个工厂。

　　“什么东西？”野火的声音有点笑不出来了。

　　他突然觉得，似乎真的有什么东西出现了。

　　庄不远眯起眼睛，似乎在看着什么看不到的东西，微笑道：“好孩子，过来。”

　　随着庄不远的声音，又是一道波纹闪过，整个空间，像是被什么东西扭曲了，不论是光线，还是空间，都扭曲了。

　　可这是工厂的内部，工厂内的空间，本来就非常稳定，野火还加强了对四周空间的控制，空间稳定到就连钢铁之门都打不开。

　　这扭曲，以庄不远为中心，庄不远身边的空间，像是洋葱一样分层，这是因为附近时间的流逝严重错位而引起的。

　　从远处看过去，庄不远像是站在破碎的镜子之中，格外诡异。

　　突然间，这错位的空间，又波动了起来，来回震荡，就像是有人在摆动尾巴，搅动池塘里的水，困住庄不远的金色囚笼，再也坚持不住，出现了一道错位的裂缝。

　　野火的眼睛刚刚眨了一下，庄不远就从金色的囚笼里钻了出来。

　　金色的囚笼，还在原地好好的，并没有被破坏。

　　庄不远这神奇的脱身技巧，简直像是魔术师。

　　“好孩子，干得好。”庄不远伸出手，虚空拍着什么。

　　“你……你到底在看什么东西！”野火情不自禁地叫了起来。

　　即便他身为星团级工厂的工厂主，见多识广，财富无数，也生活了漫长的岁月，却从没见过这么诡异的一幕。

　　难道，庄园主都这么诡异吗？

　　“干掉他！”野火突然觉得，自己犯了一个反派的经典错误。

　　那就是话太多了。

　　“嗡”一声，又有能量聚集的声音响起，工厂的内壁，出现了几个小型的灭庄者，对准了庄不远的方向。

　　但这“嗡”声，很快就衰落下来。

　　像是蜜蜂突然变成了蚊子。

　　然后变成了一只死蚊子。

　　这里是工厂内部最大的生产线之一，是一处比地球还要巨大的内部空间，整个空间呈现出球形，巨大的锻造机不停运转，穿出像是心脏一样的跳动声，整个工厂都能听得到。

　　那巨大的锻造机，可以说是野火工厂里最强大、最坚韧的机器之一。

　　而此时，锻造机的外壳上，飞速地起了斑驳锈迹，然后一片片剥落，像是下起了漫天的大雪。

　　束缚住格里菲斯的金色圆球，像是肥皂泡一样剥落，本来差点被挤死在里面的格里菲斯，挣扎着爬了出来，但还没有爬几步，就惨叫起来：“不！不！不！”

　　他的皮肤，以恐怖的速度松弛下来，面容垂落，眼角耷拉，头发变白，然后脱落……

　　不久之前，还完全可以说是翩翩美男子的格里菲斯，一瞬间变成了一个糟老头子。

　　他趴在地上，动都动不了，他想要挣扎，却已经没有了力气。

　　他的眼皮耷拉着，渐渐模糊的视野里，看到庄不远悬空而立，和野火的虚影对视着。

　　他看到庄不远似乎说了些什么，但是他的耳膜已经松弛到听不到东西。

　　野火的身后，巨大的锻造机轰然垮塌，被自己的重力拖拽着，撕扯着，扭曲成了一团。

　　野火的身影也渐渐消失了，支撑他的那“投影”设施，也熬不过时间的流逝。

　　这空间里，只剩下庄不远虚空站立。

　　整个工厂，像是一个从内部开始烂掉的洋葱，一层层的腐蚀，一层层的剥落。

　　格里菲斯的心中充满了后悔。

　　原来……庄不远那么的强大。

　　原来，在庄不远的眼中，自己也不过是一个蝼蚁。

　　他的世界渐渐黑下去，他知道，死亡即将到来。

　　在他的世界完全黑掉之前，他看到了什么。

　　庄不远的身边，十多只巨大的阴影，正在绕着他团团转。

　　像是围着主人撒欢疯跑的猎犬，又像是以庄不远为中心的恐怖黑色漩涡。

　　席卷一切、吞噬一切、毁坏一切。

　　“我……本不想这么做。”庄不远抬起头来，平视前方，他不知道是在自说自话，还是在和野火说话，“我本来打算把我的同胞们救走，直接就这么离开的，可惜，你的好仆从，没有给我悄悄离开的机会。”

　　他抬起头，略微分辨了一下方向，然后向前飞去。

　　他记得，在劜梂工厂的时候，工厂主所处的位置，是整个工厂的最核心区域。

　　“既然你已经知道了我的身份，那就别怪我无情了。”

　　庄不远可是一名庄园主，当然不能让知道他身份的其他工厂主活着！

　　现在，他反而不急着走了。

　　……

　　野火工厂外围，无数的工厂悬挂在野火工厂的外壁上，其中也包括欢愉工厂。

　　在持续不断，从来不听的锻造声中，在叮当作响的筹码声中，在轻歌曼舞的音乐声中，欢愉工厂依然人流如织，从未停止。

　　宾客在其中穿梭，喝着肥宅快乐水，跟着其他的赌客们喊叫着。

　　突然，不知道为什么，所有的人都下意识地顿了一顿。

　　“等等，什么地方不对吗？”

　　整个欢愉工厂里，突然安静了下来。

　　每个人的心里，都出现了一种极端的不安感。

　　这种不安感是哪里来的？

　　“等等，锻造声呢？”一名宾客突然叫了起来。

　　持续不断的锻造声，就像是野火工厂的心跳。

　　但此时，心跳停止了。

　　片刻之后，几乎所有的宾客，都转身就向外跑。


第1522章 黑洞

　　他们虽然不知道发生了什么，但是知道一定有什么不好的事情发生了！

　　这个时候，他们当然要选择回去自己的工厂！

　　但就在此时，欢愉工厂内的空间，突然扭曲了一下。

　　然后一阵剧烈的摇动。

　　然后众人就听到“嗡”一声。

　　四周变成了无尽的黑色，外面的景色完全不见了。

　　“怎么回事！为什么把空间封闭起来！”一名工厂主怒吼起来，“放我们出去！放我们出去！”

　　工厂是操纵空间的大师，他们最擅长将空间割裂、封闭起来。

　　或者将巨大的空间，压缩在更小的空间里。

　　那是因为早期，工厂主们要从庄园主的手中保护自己。

　　但是随着时代的发展，随着工厂主和庄园主的势力倾斜，工厂再不是在庄园主们的地盘上苟且偷生，他们也极少封闭自己。

　　现在很多的工厂，甚至已经没有了完全封闭空间的功能。

　　他们更喜欢将空间重新布局，重新拼接，在工厂内容纳下更多的空间，设立更多的生产线。

　　至于完全封闭空间？

　　大家都是玩弄空间的大师，何必以子之矛攻子之盾？

　　就算是遇到了极其可怕的对手，无法战胜的敌人，你封闭自己，就相当于放弃了逃跑和反抗，将主动权拱手让人，别人也有很多种方法，可以撬开你的龟壳。

　　但他们毕竟是工厂主，对空间非常了解。

　　此时他们立刻利用自己的工厂徽章，联络自己在外的工厂。

　　而透过工厂徽章，他们看到了令人惊悚的一幕。

　　在欢愉工厂的外面，一道无形的波动，正在席卷一切。

　　那波动所到之处，一切斑驳、锈蚀、剥落、腐朽……

　　一座座直径至少数千公里的工厂，像是秋天树上的果子，以肉眼可见的速度，干瘪、枯萎。

　　有的工厂，从野火工厂上脱落，想要逃跑离开，但是那波动的速度实在是太快了，他们压根就来不及逃跑，就被卷入其中。

　　只有极少数保留了封闭空间能力的工厂，立刻龟缩了起来。

　　而野火工厂的外壁，也向内凹陷了下去，破开了一个巨大的孔洞。

　　这个时候，这些工厂们，哪里还能顾得上埋怨，一个个大气也不敢出，看着那不断接近的波动，瑟瑟发抖。

　　像是有什么巨大的怪兽，正在吞噬一切。

　　如果有人，能看到阴影之下的那片空间，就会看到一只巨大无匹的时间巨虫，正在摇头摆尾地接近野火工厂。

　　这是时间巨虫的母虫。

　　它绕着野火工厂转悠了一圈，也一头扎进了野火工厂的内部。

　　这个时候，欢愉工厂这才打开了封闭的空间。

　　工厂主们哪里还顾得上其他，一个个大叫起来：“跑啊！快跑啊！快跑快跑！”

　　欢愉工厂的内部，庄园的仆从们一个个撇嘴。

　　“这些工厂主们，胆子真小。”

　　我们地球人，在时间巨虫的蹂躏之下那么久，也没说吓成你们这样好不好，真是弱爆了。

　　不过既然工厂主们都说了，他们乐意听从。

　　欢愉工厂转身就跑，向野火工厂之外飞去。

　　在他们的身后，野火工厂正在以肉眼可见的速度，飞速坍塌。

　　当野火工厂附近的一切都失去了支撑，庞大的物质，被自己的重力吸引着，向内坠毁，然后一道道的火光冒出……

　　但这些火光，也只是一闪而逝，就被飞速流逝的时间吞噬了。

　　野火工厂附近的工厂，一个个也被吸入其中，一些折叠了空间，没来得及逃跑的工厂，此时也被庞大的力量吸引，撕裂……

　　然后是野火工厂营造出来的那独立的空间，终于失去了支撑，向内塌缩。

　　然后“轰！”一声巨响。

　　恐怖无比的能量席卷四周。

　　野火工厂的动力核心……爆炸了。

　　欢愉工厂拼命加速，工厂的动力核心发出了类似风箱的轰鸣，对抗着突然改变的重力和庞大的能量。

　　它的动力核心拼命积蓄能量，在能量席卷，间不容发的瞬间，跳跃！

　　光芒一闪，一切都被甩在了脑后。

　　“哗！”在大厅里的工厂主们哗然。

　　他们不知道，自己该庆幸自己死里逃生也好，还是该哀叹，自己一瞬间已经一无所有。

　　几秒钟之前，他们一个个还是拥有恒星级工厂的工厂主呢。

　　现在该怎么办？

　　在欢愉工厂离开之后，野火工厂的爆炸冲击波，再次疯狂向里塌缩，然后一个巨大的黑洞，出现在了宇宙的中央。

　　宇宙中，任何东西都逃不出它的吞噬，不论是光还是其他的物质。

　　它不断地旋转、吞噬者四周的物质，一些在野火工厂附近徘徊，准备和其他工厂交易，或者排队进入野火工厂的小型工厂，也被这股力量撕碎，吞噬。

　　其他的工厂主，都慌忙跳跃离开这片区域。

　　他们都不知道，到底发生了什么？

　　为什么一座星团级的工厂，突然之间就爆炸了，消失了？

　　几秒钟之后，在野火工厂附近，一道裂隙打开。

　　银色的光芒一闪，手持银色长鞭的庄不远，从里面钻了出来。

　　一个巨大的脑袋，从里面探出来，拼命向外挤。

　　“皮皮虾，回去！现在没时间和你玩，乖！”

　　庄不远连忙把他按了回去。

　　这次皮皮虾他们可以说是立了大功，不过现在庄不远实在是没有精力和他们玩耍。

　　他的背包里，还有一大堆的地球人呢，他不知道刚才那么快的时间流逝，会不会对背包里的人有影响。

　　皮皮虾不满地眨了眨眼，向后缩回。

　　那裂隙慢慢弥合，庄不远拿出来一个神谕盒，道：“我出来了，快来接我！”

　　嗖一声，大牛从旁边跳跃了出来，抓住了庄不远，然后转身跳跃消失。

　　一切就像是什么也没有发生过。

　　没有人知道，盛极一时的星团级工厂野火工厂，为什么一夕之间完全消失。

　　随之一起消失的，还有数百座恒星级工厂。

　　当无数闻讯赶来的工厂，跳跃到附近，远远看去时，就只能看到那塌缩的，代表着死亡的巨大黑洞。

　　这将会是工厂主的世界里，永恒的悬案。


第1523章 塌缩的宇宙

　　“庄主回来了！”

　　“庄主，太厉害了！”

　　庄园里，庄不远刚刚出现，等在旁边的贾业廉等人，就情不自禁地竖起了大拇指，为庄不远欢呼。

　　庄不远笑了笑，也不知道该骄傲也好，还是该谦虚好。

　　来到工厂主的世界，已经很长时间了，干掉的敌人也不知凡几，但是能够干掉一名星团级的工厂主，对庄不远来说，也是一个意外之喜。

　　不过，这其实并不是庄不远的本意，庄不远干掉的不只是一座野火工厂，还有野火工厂附属的数百恒星级工厂。

　　在时间巨虫的力量之下，时间加速流逝，在那一瞬间，死掉的是千亿拥有智慧的生命。

　　不论那些人，是工厂主还是他们的下属，这种屠杀，都不符合庄不远的世界观。

　　他和残暴的工厂主们相比，又有什么差别？

　　复仇、战争和杀戮，一旦开始，就没有停下来的理由，它就只会像是滚雪球一般，越滚越大。

　　而在这条路上，庄不远所做出的所有决策，有些时候，都不能多加深思。

　　过去了，就只能让它过去。

　　而对被拯救的贾业廉等人来说，他们的生命得以再次延续，他们可以回到地球，一切都值得了。

　　当他们再看到熟悉的庄园风景，看到满目疮痍，但开始顽强重建的地球之后，已经热泪盈眶，激动到不能自已。

　　难道还能再指责庄不远什么吗？

　　“庄主……其他人救回来了吗？”掌声停止之后，贾业廉问庄不远道。

　　庄不远点了点头，他打开了腰间的背包，一道黑色的雾气从背包里喷涌而出，笼罩了整个工厂。

　　一个个人影出现在了工厂上，他们都是投诚了工厂主的地球人，一个个惊疑不定地望着四周。

　　当时他们中的大部分人还在工厂里劳作，突然被黑雾席卷，之后发生了什么，一概不知。

　　但也有人，之前就在附近，知道发生了什么，直接大声叫了起来：“我在哪里？怎么回事？格里菲斯大人呢？”

　　庄不远闻言，眉头一皱，道：“格里菲斯已经不在了，你们现在在地球，放心吧，你们自由了。”

　　大部分的地球人，听到这句话之后，露出了百感交集的神色，他们已经在工厂主的压迫之下，生活了太久，久到已经失去了希望，此时却已经不知道该如何面对这现实。

　　但他们终究是喜悦的，只是他们不敢相信这种喜悦，不敢相信，自己就算是在梦里，都不敢想的事情，终于成了真。

　　许久之后，才有人欢呼了起来，只是他们的欢呼声，却压抑而不敢释放。

　　这场面，让人看得又心酸，又无奈。

　　以往的经历，是一个人无法割舍的部分，就算是庄不远，也没有办法将之前的伤痛，从他们的经历中抹去。

　　就连自己的伤痛都抹不掉，又何况别人？

　　一名看起来像是首领的人听到这句话，非但没有高兴，反而怒吼了起来：“庄不远，你做了什么！”

　　他转身对身后的地球人大吼：“你们都在高兴什么！给我安静！安静！”

　　又转身怒视庄不远：“格里菲斯大人不在了是什么意思？格里菲斯大人，是工厂主大人的宠臣，你这么做，难道不怕被工厂主大人惩罚吗？谁允许你给我们的自由？我们压根就不需要什么自由！能够为工厂主服务，是我们无上的追求，快点把我们送回去！否则你就等着后悔吧。”

　　这句话，又让刚刚开心起来的人群，再次变得惶恐了起来。

　　他们听到工厂主的时候，就开始瑟瑟发抖，这种恐慌宛若波纹一般传递开来，欢呼声变成了像是受惊小鸡一样的哀鸣。

　　这大概是庄不远听到的最离谱的话了。

　　一时间，庄不远竟然都气笑了。

　　“又一个神棍吧。”庄不远看向了这个人，不过这些人现在都不穿那红袍子了，一时间也看不出来到底是不是。

　　他昂着头，像是骄傲的公鸡一样，叉腰看着庄不远：“你根本就不知道你面对的是什么样的存在。工厂主他们是伟大的永恒，是无上的神……”

　　“你说的无上的神，是指这个人吗？”庄不远一摆手，又一个人被他丢在了地上。

　　一身华丽的衣服，脑袋上戴着一顶宛若火焰的皇冠。

　　但此时，他身上的衣服已经破碎，头顶的皇冠也歪歪斜斜的，脸上更是鼻青脸肿，他狼狈地趴在地上，还一脸的茫然，不知道到底发生了什么。

　　旁边的贾业廉等人，也一脸的震惊，不知道到底发生了什么。

　　和庄园主们，会在自己的庄园里立满自己的塑像，雕刻自己的丰功伟绩一样，工厂主们，也会在自己的工厂里，到处弄满自己的形象。

　　这也是一种让自己下属变得更忠诚的办法。

　　贾业廉等人，虽然没有见过野火本人，但是对他的形象，可是一点也不陌生。

　　“不……不是吧，庄主，你把那工厂主都抓来了？”贾业廉竖起了一个大拇指，除了牛，还能说什么？

　　庄不远当然要把这工厂主抓来，毕竟野火身为星团级别的工厂主，是最有可能知道灾厄工厂下落的人。

　　刚才那神棍，也低头看着野火。

　　他其实也从来没有见过野火，这些投诚的地球人里，唯一一个能够亲眼见到野火的，估计也就是格里菲斯一个人。

　　但是这形象，恐怕没有错……

　　只是，这怎么可能？伟大的工厂主，怎么会被庄不远像是丢垃圾一样，丢在地上？

　　“不……不可能！”这神棍还在嘴硬，“你只是在糊弄我吧，工厂主大人如此伟大，如此强大，怎么可能会被你抓来。你能从野火工厂里全身而退，就是工厂主大人仁慈了，竟然还这么侮辱工厂主大人……天知道你随便从哪里弄来了一个替身！伟大的永恒一定会惩罚你的！”

　　庄不远无语了。

　　面对现实，依然死不悔改的人，真是太可怕了。

　　果然，这个世界上的许多人，永远只能看到自己想看到的现实。

　　这神棍还想要继续说，趴在地上的野火，猛然站了起来，挥舞着自己的两只手就打了过去：“你特么给我闭嘴！”

　　你少说两句吧，老子能活着就已经很不容易了！

　　你非要害死老子才行吗？

　　野火虽然养尊处优，但毕竟是一名黄金那逊利亚人，力量比地球人大太多了，三两下就把那神棍按在了地上，一阵暴打。

　　庄不远并没有阻止。

　　他只是冷眼看着。

　　等到那神棍被自己心目中的神，打得满身鲜血，只有进的气没有出的气了，野火这才捏着拳头站起来。

　　他转身，看向了庄不远。

　　“我已经感觉不到野火工厂的存在了……你到底对我的野火工厂，做了什么？”

　　听到自己的野火工厂，以及野火工厂附近的几百上千座工厂，都已经被庄不远消灭了，野火呆愕许久，他想要组织一下语言，来表达自己的震惊或者愤慨，却终究只是说出来了一句。

　　“你知不知道，自己到底做了什么……”

　　看庄不远完全一副无所谓的态度，野火深深地叹息：“你不只是毁灭了野火工厂，你还毁掉了所有人生存的机会，包括你自己！”

　　看庄不远依然一脸茫然，野火摇头道：“宇宙已经在毁灭了……而你却将灭掉了我们拯救宇宙的唯一机会。”

　　啥？

　　庄不远一脸茫然。

　　不过，他突然想起当初见到劜铊时，劜铊对他说的话。

　　“工厂主和庄园主，谁也没有未来……”

　　“未来已死，时间耗尽，宇宙已经断绝了……”

　　“快逃吧，快逃！快逃！快……逃……”

　　而现在，野火又对他说了同样的话。

　　难道真的有什么要发生了？

　　庄不远一挥手，黑色的雾气，再次将野火吞噬，钻进了他的背包里。

　　如果野火说的是真的，还是不要让太多人知道的好。

　　“庄主，这个人怎么办？”高蟹走上前，探了探那神棍的鼻息，这家伙命硬，现在还活着。

　　“既然他那么想要当工厂主的走狗，给他一只战争巨犬，把他随便丢哪里吧。”

　　“是。”高蟹笑嘻嘻地向身后一摆手，几名兔龙人，就拖着这神棍下去了。

　　在流放纪元那种尺度里，一只战争巨犬，就可以让人纵横四海了。

　　但是战争巨犬又没有工厂或者草木无界庄园的跃迁能力，在真正浩瀚的宇宙中，一只战争巨犬，怕是飞上一辈子，都找不到一座工厂。

　　当然，相比能不能找到工厂，他更需要担心的，恐怕是食物和燃料的问题。

　　这就相当于，把一个人丢在一块木板上，然后丢进狂风暴雨的大海里。

　　这到底是处死还是流放？

　　但是没有任何人提出异议。

　　那些曾经臣服工厂主的地球人，看着庄不远的神色之中，充满了敬畏。

　　既然他们安定下来，自然有庄园的工作人员，开始帮他们安顿下来。

　　庄不远却回到了自己的房间，一挥手，又把野火放了出来。

　　“到底怎么回事？告诉我！”

　　野火打量着他，又看了看左右，道：“你们庄园主，难道没有留下任何相关的记载？”

　　“嗯？”庄不远纳闷。

　　“看来你真是什么都不知道……难道庄园主们，真的已经全死光了，只剩下了你这么一个小家伙？”

　　庄不远静静看着野火，不接话，只是静静听着。

　　“也罢，现在说出来，也没有什么了……”

　　野火深吸了一口气，似乎思索着什么，片刻之后才开口：“身为一名庄园主，你一定知道，亿万年前的那场大战，工厂主取得了最终的胜利，消灭了几乎所有的庄园主……”

　　庄不远点头。

　　“那你有没有疑惑过，为什么这么多年过去了，工厂主们非但没有什么长进，反而混的越来越惨？”

　　这确实是庄不远的疑惑。

　　不过他也不意外，道：“战争向来没有胜利者，一直是两败俱伤的。”

　　“两败俱伤……呵，这句话说得好啊。”野火摇头，“可当初，何止是两败俱伤……当年，像我们这种星团级的工厂不计其数，遍布星河。而你这种庄园主，连炮灰都算不上。”

　　“可现在，整个宇宙里，星团级工厂，你觉得还有几个？”

　　“几千个？”庄不远向少里说了一些，毕竟宇宙如此浩瀚，亿万年间，以工厂主们的飞行速度，足以蔓延整个宇宙，几千个算是少了。

　　“43个。”野火道。

　　“什么？”庄不远的眼珠子都快瞪出来了。

　　怎么这么少？

　　难道说，自己已经干掉了工厂主的四十三分之一？

　　只要再干掉四十二个星团级的工厂主，自己就可以说是已经消灭了工厂主，完成了庄园主的复兴？

　　这不可能吧。

　　“我当初继承这座工厂的时候，还有八十多个……”野火抬起头，看向了天花板。

　　只是，这只是一座狭窄的房间，并不是他日常居住的，那巨大无匹的大殿，头顶上，也没有所有星团级工厂的彩绘。

　　“难道你们工厂主也在内战？”庄不远想到了一个可能。

　　“工厂主的内战？”野火摇头，“战斗从来没有停止过，但是内战……没有任何一个星团级的工厂主，会和其他的工厂主内战，星团级的工厂主之间，从来不会发生真正的冲突。”

　　“因为，我们唯一的目的，就是挣扎求存，尽可能地延续下来自己的生命……”

　　庄不远心里咯噔一下。

　　“难道说，你们工厂主还有敌人？”

　　工厂主干掉了庄园主，终将有一天，也会出现新的敌人，取代工厂主。

　　这个世界，本就是如此发展。

　　前提是……

　　世界能够正常地发展下去的话。

　　“不，没有其他的敌人了。”野火摇头，“消灭掉其他的工厂主的，不是敌人，而是宇宙本身……”

　　庄不远听不懂。

　　“这个宇宙，已经在毁灭了，它在以可怕的速度塌缩。”

　　“现在还存在的宇宙，已经非常小了。”

　　“再过不了多久，星火工厂，也会被吞噬掉，没有任何人能够阻止它，除非……我们所有的工厂主联合起来。”


第1524章 大龙，请你转个身

　　说到这里，野火顿了一下，似乎有些犹豫。

　　但是他还是摇了摇头：“现在告诉你，也没有什么了……反正，这已经不可能了，因为我们有一个大计划，需要四十四个星团级的工厂，才能完成……灾厄工厂，就是第四十四个星团级工厂。”

　　难怪灾厄工厂，能够完成原始的积累，升级成星团级的工厂。

　　“怎么会？”庄不远真的被惊呆了。

　　“怎么会？”野火抬起头，“是啊，我也问过自己这个问题……宇宙不是好好的吗？为什么会毁灭呢？”

　　大概就像是每一个得知自己病入膏肓的病人，每一个知道自己遭逢大难的倒霉蛋，每一个觉得自己应该更无辜的莽夫一样，野火也在期待这一切并不是真的。

　　“宇宙明明那么大，不论从哪里看上去，都好好的，对不对？为什么呢？”野火茫然。

　　庄不远抬起头。

　　在庄园内部，当然是看不到浩瀚星空，无边宇宙的。

　　但是他不用看也知道，现在的宇宙，定然是无比平静，似乎亘古不变。

　　“一开始，我们也是不信的……我现在还记得，接到那个信息的一天……”

　　野火他们这四十多个星团级工厂，曾经并不是宇宙中的全部，远远不是。

　　他们更像是一个工厂主们组成的群落，像这样的群落，在宇宙中，还有几百个之多。

　　“但不知道什么时候开始，我们渐渐联络不上其他的群落了，当然我们并没有在意，因为宇宙那么大，或许他们只是暂时中断了和我们的联系。”

　　“但联系不上的越来越多时，我们就觉得不对了。”

　　“然后我们就接到了一个信息……从某个方向，发来的信息。”

　　“快跑！快跑！黑暗……”

　　野火低沉的叙述着，庄不远情不自禁地被他带入了那描述的场景之中。

　　浩瀚宇宙之中，一座庞大无匹的星团级工厂正在飞速飞行。

　　星团级的工厂，每一次跳跃，都需要消耗海量的能量，但是它的每一次跳跃，都能够穿越比普通的工厂跳跃远得多的空间。

　　一名工厂主惶急地看着前方，拼命地催促着仆从们：“快充能！快！快！”

　　一边催促，他一边惊慌地看向身后。

　　在工厂的后方，是一片平静的宇宙，突然间，后方的空间，像是被撕毁的幕布一样，被黑暗笼罩吞噬，那浩瀚的星空宇宙，好像只是一场幻觉，只存在在想象之中。

　　此时已经如同镜花水月一样破裂了。

　　工厂主拼命催促着自己的仆从们赶快跳跃，但却已经来不及了。

　　在他们看到黑暗的时候，一切就已经来不及。

　　最后的一瞬间，他向其他的工厂主们，发出了一个信号。

　　“快跑！快跑！黑暗……”

　　来不及发出更多的信息，黑暗已经笼罩一切。

　　他不知道其他的工厂主，能不能听到他的警示，也不知道还有没有人能够听到他的警示。

　　因为，黑暗即将支配一切。

　　整个宇宙，在以远比光速更快的速度塌缩。

　　但是没有人能看到，没有人能知道，因为宇宙中的一切，都是以光速传播的，就算是黑暗和毁灭临头，你都不可能发现异常。

　　现在的宇宙，如此完整、静谧，浩瀚无穷，但那只是一个假象，只是人类观测到的景象，看到的，是几亿几十亿年前的景象。

　　谁也不知道，宇宙中现在是什么景象。

　　更想不到，宇宙已经毁灭。

　　“可是……为什么？”

　　庄不远不明白，只是如此简单的一个讯息，为什么工厂主们就如此肯定，宇宙已经快要毁灭了？

　　“你果然什么都不知道……”野火摇头，“你可知道，工厂主是如何消灭了庄园主的？”

　　庄不远当然不知道。

　　“严格来说，我们这四十多星团级工厂所在的地方，只是荒郊野岭。真正的繁华之地，或者说……曾经繁华之地，在宇宙的深处。那里到处都是庄园主和工厂主大战时留下的遗迹，古代科技的遗物，比比皆是。”

　　“工厂主和庄园主，在宇宙的深处最终对决，工厂主们制造出来了一个超级可怕的武器，想要将庄园主们一举消灭。”

　　“他们没想到，庄园主们也有这个打算，他们也集合自己的力量，制造了一个威力无穷的武器……”

　　“当代表着两个势力终极力量的武器爆炸时，所有人都没预料到的情况发生了……”

　　“所有的庄园主，几乎都在那场爆炸致中死去，而工厂主们……其实也死伤惨重。”

　　“但这并不是最可怕的后果。”

　　当两个最强大的武器同时爆炸时，整个宇宙都被撕裂开来，爆炸的威力，撕裂了时间和空间，搅乱了宇宙存在的最根本……

　　“对工厂主们来说，庄园主被消灭了。那时候工厂主和庄园主各自盘踞半边的宇宙，爆炸之后，宇宙只剩下了一半，爆炸的另外一边，只剩下了一片虚空。”

　　“其实……庄园主们并没有完全消失，至少当时没有。”

　　那一瞬间，庄不远下意识地想到了他在庄园主的后门里，看到的那一片空间。

　　一半星光璀璨，一半完全是黑暗的。

　　好像是宇宙被一刀劈成了两半。

　　现在他隐约明白了。

　　原来那真的是宇宙的尽头，是被人为制造出来的尽头。

　　那一场爆炸，将整个宇宙，撕成了两半。

　　一半是工厂主，一半是庄园主。

　　若是一个人，被撕成了两半，肯定立刻就死了。

　　那么，如果是宇宙，被撕裂成了两半，它会怎么样？

　　“从那一天起，就有卓有远见的工厂主预言，总有一天宇宙会毁灭，从那撕裂的地方开始……”

　　“当我们渐渐联络不上其他的工厂主时，其实就已经有所警惕，只是我们都不愿意承认。”

　　“当我们终于听到了这个信息之后，我们就知道，它来了。”

　　工厂主们其实并没有完全坐以待毙，他们派出了许多的斥候，去探索这塌缩的边界。

　　这些派出的斥候，都在不久之后失去了联络。

　　而且，这个范围越来越小。

　　宇宙，像是一个飞速缩小的气球。

　　“还有多久？”庄不远问道。

　　“最多……三个月。”

　　“咕咚。”庄不远咽了一口吐沫。

　　宇宙只剩下三个月寿命了？

　　这怎么可能？

　　“不过我们还有一线机会……我们焰分烬流发掘到了一个古代的科技，这东西，就是工厂主们制造出来的终极武器……不知道是试验品，还是当初为了保险起见，制造了两个。”

　　“反正左右都是死，所以焰分烬流的首领，提出来了一个疯狂的想法，既然爆炸可以毁灭世界，那说不定也能够……”

　　“创世纪。”庄不远道。

　　在地球的学说里，宇宙本就起始于一场大爆炸。

　　足够强大的能量，可以创造一切的奇迹。

　　“这武器的爆炸，足以创造出无尽的能量，创造出一个微型的宇宙，或者再支撑宇宙一段时间，不管怎么样，有一个目标，总比什么也不做来得好，我们焰分烬流，就一直在统一所有的工厂主，终于取得了他们的同意。”

　　“唯一的问题是，驱动这个装置，至少需要四十四个星团级的工厂，而就算是算上已经老死的老劜铊，也只有四十三个，我们必须再尽全力造出来第十四个。”

　　“现在宇宙已经塌缩到了只剩下一点点，我们能够动用的资源，已经远不如以往，我们纠集所有的力量，好不容易凑出来了能让一座工厂升级的资源……可现在，就算是灾厄工厂升级成功，也没有任何机会了。”

　　因为野火工厂已经被庄不远直接干掉了。

　　就算是灾厄工厂升级之后，也缺少一个。

　　庄不远深吸了一口气，一时间心中不知道该哭还好，还是该吐槽也好。

　　这什么破事儿啊！

　　难道自己还成了毁灭宇宙的大魔王？

　　不对，宇宙本来就是要被毁灭，当初工厂主和庄园主们大战的时候，就已经注定了。

　　自己是毁灭了他们最后一线希望的罪魁祸首？

　　妈蛋，这怎么能怪我，你们为啥非要来惹我，来入侵地球？

　　可如果他们不来入侵地球，恐怕灾难临头时，自己都还不知道。

　　不论是工厂还是庄园主，都能够存在在独立的空间里。

　　可是这一切都是依附在宇宙本身的空间之上的。

　　皮之不存毛将焉附？

　　一时间，庄不远心中百味杂陈。

　　一方面被野火所描述的未来吓到了。

　　但另一方面，心中又有所疑惑。

　　野火这么说，是不是想要骗自己放他一条性命？

　　自己该怎么去求证呢？

　　把野火丢给窗外的小福，让他把野火绑起来，挂到了树上，庄不远犹豫着走出门去。

　　主人房之外，人群熙熙攘攘，被庄不远解救来的那些地球人，还在等待安排。

　　他们并不知道即将发生什么，都沉浸在无尽的喜悦中。

　　当然，中间还有一些家伙冥顽不灵，被庄园的守卫们，毫不犹豫地拖着走了出去。

　　庄不远的心中充满了犹疑和茫然，他必须作出决定。

　　不但是为了自己，为了庄园，同时也是为了地球上所有的人。

　　如果他不能正确地判断形势，恐怕会让所有人死无葬身之地。

　　可该怎么求证呢？

　　难道拎着野火，跑去找焰分烬流的其他星团级工厂？

　　一不小心又打起来，又干掉了一个工厂怎么办？

　　突然间，庄不远有了主意。

　　想要知道宇宙是不是已经要毁灭了，去问一个人不就行了？

　　不，并不是一个人，而是……一条龙。

　　庄不远飞起，他的右手一翻，一颗石头出现在他的手中。

　　那正是他的“下次再约”的盟约之石。

　　然后，一个宏大的声音响彻云霄：“我，全能庄园的庄园主，庄不远……”

　　咚咚咚的声音响起，宛若擂动天地的鼓声。

　　整个世界，放佛都静下来。

　　不论是庄园的仆从，还是庄园里的其他生物，甚至连整个空间，都静止下来。

　　恐怖的威压，从天空中降下来。

　　“在这里，凭借盟约之石召唤……”

　　庄不远的声音，持续地从天空中降下来。

　　庄园的几个主管眼珠子都瞪出来了。

　　“庄主这是在干什么？”

　　“他该不是疯了吧，这个时候招什么大龙？”

　　“难道有什么敌人降临了？”

　　“没有啊，庄主是不是在梦游？”

　　时间之龙的威力，无可匹敌。

　　不过他们也是见多识广了，庄不远没事就把大龙招出来玩玩，他们对大龙的威压，也算是有所免疫了，虽然被吓得趴在地上动弹不得，但是并不影响他们一边忍着吓尿的冲动，一边吐槽庄不远。

　　吐槽中，庄不远把最后四个字说了出来。

　　“时……间……之……心！”

　　虚空之中，那庞大无比，威严之极的影子，终于出现。

　　半龙半树，银光闪烁的时间之龙，正俯首看着庄不远，一双眼睛里，满是疑惑。

　　这小子又叫自己干啥？

　　给盟约添加法则？不可能的，这小子手里压根就没有盟约之石，每次都是晃点自己。

　　这辈子都不可能添加法则的。

　　下次再晃点自己，自己还要不要出现呢？

　　时间之龙的大脑壳里，盘旋着都是这样的问题。

　　庄不远也在看着时间之龙。

　　他向左边侧侧脑袋，又向右边侧侧脑袋，然后尝试着绕了半个圈子。

　　不过，时间之龙，一直都面对着他。

　　一双眼睛里满是疑惑。

　　这小子，又想要作妖吗？

　　“那啥，大龙，你能不能转个身？”庄不远道。

　　啥？

　　大龙更疑惑了。

　　“转身，转一下身，让我看一下你的尾巴。”

　　正所谓神龙见首不见尾。

　　时间之龙一直都是一个横亘世界的虚影，庄不远从没真正看到过它的尾部。

　　大龙呆了一下，然后慢慢转身。

　　那淡淡虚影，宛若融化在空气中的身影，渐渐凝实。

　　庄不远看到，它的尾部，像是被什么东西切去了。

　　在它的断裂处，不断有光点飘落，像是不断逸散在空中。

　　虽然这个速度很慢，但是庄不远毫不怀疑，总有一天，整个时间之龙都会消失。

　　“大龙，你果然不是个完整的男人。”庄不远道。


第1525章 挟天子以令诸侯

　　大龙慢慢转回身来。

　　静静地俯视着庄不远。

　　对庄不远那开玩笑似的吐槽，并没有什么反应。

　　庄不远也并不觉得自己的吐槽很好笑，他的吐槽，更像是一种防御机制，面对难以置信的结果，来缓解自己的恐惧。

　　庄不远直视着时间之龙。

　　“大龙，宇宙……是不是快要毁灭了？”

　　大龙眯眼看着庄不远，似乎不知道庄不远在说什么。

　　庄不远换了一个说法。

　　“大龙，你是不是快要死了？”

　　这条龙，就像是庄园主的世界观，对宇宙的映射。

　　庄园主们，认为万物有灵，认为世界本身就是一个生命，他们一直在寻找宇宙的本源，他们找到了。

　　宇宙从来不只是一个客观存在的事实。

　　它本就是有无穷多的事实，只是取决于人类如何看待它。

　　这一次，时间之龙沉重地，缓慢地点了点头不。

　　是的，他快要死了。

　　宇宙即将毁灭。

　　“你还能撑多久？”庄不远问道。

　　时间之龙没有回答，它俯瞰着庄不远，眼神似乎有些古怪。

　　或许，对时间之龙来说，时间并没有什么意义。

　　所以，能够“撑多久”，也没有什么意义。

　　庄不远只能这么理解，毕竟时间之龙，不会真的和他对话。

　　看庄不远似乎没有别的问题了，时间之龙轻轻地点了点头，慢慢消失了。

　　那威压整个世界的可怕压力，这才消失掉。

　　庄不远回到了主人房前。

　　被小福的黑色丝线缠着，倒吊在那颗糖枫树上的野火一脸呆滞地看着庄不远。

　　“你……你到底是什么人？！”

　　“可能会拯救世界的人。”庄不远道，他一摆手，野火又被小福放了下来。

　　“我问你两个问题。”

　　“第一，你是否知道灾厄工厂在什么地方？”

　　“我知道。”野火乖乖回答道，如果说他之前，心中还有什么小九九的话，现在真的是完全老实了。

　　“很好。”庄不远点了点头，“第二，你知不知道如何将一座工厂，升级到星团级？”

　　野火的眼睛猛然睁大。

　　庄不远看向了自己的庄园面板。

　　如果他没猜错的话，当初爆炸撕裂了宇宙，现在属于工业党的宇宙正在塌陷，而地球很不幸的也在这个范围内。

　　而庄不远的全能庄园，则是少数几个，可以连接两半宇宙的门户。

　　从庄园后门空间里一如既往的平静来看，庄园主的宇宙，现在还能撑住。

　　或许，这个世界的工厂主们，已经撑不住了，也没有足够的资源，再造一座星团级的工厂了。

　　但是庄不远却可以。

　　在庄不远的庄园面板，信息提示上，有一个消息正在不断的闪烁。

　　“‘工业党的覆灭’之四完成，恭喜庄园主，您消灭了一座星团级工厂，开启了‘庄园主的终极战利品库’。”

　　终极战利品库里的东西并不多，但是每一个都庞大无比，庄不远所料不差的话，这所谓的“终极战利品库”里所有的战利品，都来自于至少星团级的工厂。

　　而它们必定也可以用来制造“星团级”的工厂。

　　只是，庄不远却没想到，就在不久前，“糖球工厂”也才刚刚成为恒星级工厂，自己竟然会这么快就开始制造“星团级”工厂。

　　现在时间已经不多了，庄不远也总觉得，工厂主们的那个“以爆制爆”的方式，并不是完全靠谱，但是不管他们所说的是不是真的，庄不远总得试试。

　　总不能眼睁睁看着宇宙和地球就这么毁灭。

　　更不要说，他的庄园，也在这一半的宇宙之中……

　　真是令人悲伤的现实。

　　“联系你们焰分烬流工业体系的老大，告诉他我可以帮忙，但是我需要帮助。”庄不远把野火拎到了一台神谕盒之前，“另外，告诉灾厄工厂，他抢了我的人。”

　　野火走到了那神谕盒之前，神色凝重地开始调试。

　　固然野火已经养尊处优了那么多年，但是身为那逊利亚人的后裔，某些东西，就像是刻在骨子里。

　　这神谕盒是庄园里经过改装的，和之前的神谕盒略有不同，但野火依然很快就找到了用法。

　　……

　　宇宙深处，一片黑暗之中。

　　这是一个暗黑星系，四个庞大无比的内星，扭曲了附近的空间，像是拥有四颗不发光的太阳，彼此环绕着旋转，这四个庞大内星的空间彼此连接起来，形成了一个稳定的封闭空间。

　　这里，就是灾厄工厂所寻找到的，升级灾厄工厂的，最安全的地方。

　　此时此刻，灾厄工厂已经被分解开来，巨大的框架之上，四个恒星级的维修工厂，就像是在树枝上爬行的蜗牛一样，慢慢来回挪动。

　　它们爬行过的地方，框架拼接在一起，各种设备、管路拼接在一起。

　　这四个恒星级维修工厂之外，还有几十个大大小小的不同的维修工厂忙来忙去。

　　它们就像是蚂蚁一样，不断来回挪动，将相比之下，比米粒还小的部位对接起来。

　　而无数的战争巨犬，以及工厂里的仆从、奴隶们，也都在高负荷地工作着。

　　灾厄工厂的主人灾厄，静静地站在中央的位置，看着那逐渐封闭起来的外壳，脸上却没有多少开心之色。

　　灾厄工厂曾经是这几十个星域之中，最强大，也最可能成为下一个星团级工厂的恒星级工厂。

　　也正因为如此，灾厄工厂一直都行事低调，毕竟这个宇宙的资源就那么多，谁也不希望有更多的人来跟自己抢。

　　所以，当焰分烬流的老大说想要帮他升级工厂时，他开心地差点晕过去。

　　但紧接着，他就知道了自己的责任。

　　以及那可怕的现实。

　　有时候，灾厄觉得自己宁愿不知道这消息，宁愿自己没有得到这个机会。

　　或许，和其他人一样，在无知中死去，反而是一种幸福和解脱？

　　而这消息，他还不能透露给任何人，担心引起恐慌，那样他们反而更没有希望了。

　　将一切都压在自己心中，那份沉重的压力，差点将灾厄压垮。

　　更别说，自己的升级还没完成，突然之间所有的希望都没了，灾厄的脾气当然更差。

　　灾厄工厂的仆从们都纳闷地发现，灾厄工厂即将升级到星团级了，自家的主人，反而没有丝毫开心的意思，反而脾气越来越暴躁，越来越容易激动，动不动就发脾气。

　　所有的仆从们，都离他远远的，生怕一不小心就惹怒了他，被他一刀砍了。

　　而此时，一名仆从非常小心地凑了过来：“大……大人，有人找。”

　　灾厄霍然转身，带着浓郁的杀气。

　　那仆从吓得手一抖，差点把手中的神谕盒摔在地上。

　　等到灾厄看到那神谕盒漆成了火焰一般的红色时，这才稍微舒展开紧皱的眉头。

　　因为这神谕盒，是焰分烬流内部，所有的星团级工厂主们，彼此联络的工具。

　　只有最顶级的大佬，知道这神谕盒的频段，而这神谕盒响起时，其他的仆从们，是没有资格接听的。

　　“谁？”灾厄大步走上前，打开了神谕盒，他尽可能控制住了自己的情绪，但还是有一股冲劲儿，让人一听就知道，他的心情很不好。

　　“我，野火。”

　　“野火？”灾厄差点把手中的神谕盒丢了：“你这不是已经死了吗？”

　　虽然灾厄困守在这里升级工厂，但是他的消息并不算太蔽塞，野火工厂的消息，其他的工厂主，已经告诉他了。

　　野火工厂都已经变成黑洞了，野火怎么能联络他？

　　灾厄觉得有点诡异。

　　“野火工厂已经毁了，我还活着。”野火苦笑道，“我是帮人……你等一下。”

　　对面换了一个人，一个年轻的面庞，出现在了神谕盒上。

　　这神谕盒的精度，显然比普通的神谕盒要精细的多，那不断伸缩的圆柱体，像素比较高，能够清晰地勾勒出庄不远的面部轮廓。

　　“我是地球的庄不远，你袭击了我的星球，夺走了我的人，我要那些人回来。”

　　“什么？”灾厄嗤笑：“你谁啊。”

　　“再说了，老子这辈子袭击的星球，没有几千也有几百，你是哪根葱？”

　　“我是毁灭野火工厂的人，也会毁灭你的工厂。”庄不远道。

　　灾厄的眼皮一跳。

　　就是这家伙毁灭了野火工厂？

　　毁灭了所有的希望？

　　不过……反正现在已经没什么希望了，你当我会怕吗？

　　“你说我就信啊？”灾厄嗤笑。

　　就在此时，神谕盒上，分开了两个“画面”，又是一张脸出现在神谕盒上。

　　“烬流大人！”看到这个形象，灾厄低下头。

　　别说他现在还没升级成功，就算是升级成功了，在这个人面前，也必须低头。

　　这是现存的所有星团级工厂中最强的一个，也是焰分烬流工业体系的创始人和现在的老大。

　　焰分烬流这个工业体系，就来自于他的名字。

　　“灾厄，你还是听一下他的话吧。”

　　烬流叹息。

　　在宇宙中遥远的另外一方，烬流抬头看着前方。

　　在不到半个小时之前，他也说了这句话：“你说我就信啊。”

　　先不说这个人到底是不是毁灭了野火工厂的人，就算是又如何？

　　你还能顺着神谕盒钻出来吃了我不成？

　　然后一语成箴。

　　而此时此刻，他的面前，有一团空间，正在飞速地塌陷，在那空间内，几十座斑驳宛若历经了亿万年的恒星级工厂，正在静静凋零，腐朽，慢慢化成飞灰。

　　其他的恒星级工厂，像是瑟瑟发抖的小女孩一样，拥挤在烬流工厂的后方，不敢靠近。

　　一个小小的人影，虚空站在那塌陷的正中央，他的身边，有一条黑乎乎的大狗，也趴在虚空之中，伸着舌头，舔着这身影的手掌。

　　他的身边，一道道的阴影掠过，那阴影不是揉眼看到的，而是四周的空间扭曲，变化，反衬出来的。

　　他就像是一道漩涡，可以吞噬任何东西。

　　烬流毫不怀疑，只要下一句话不满意，他就会吞噬自己的烬流工厂。

　　虽然已经世界末日，但是烬流可一点也不想死，否则他早就放弃挣扎了。

　　庄不远也静静等着灾厄的回答。

　　其实在灾厄接通的时候，他也已经定位到了灾厄的地点。

　　可惜他不能带着时间巨虫们，直接去堵灾厄工厂，因为灾厄工厂里，还有无数的地球人，若是时间巨虫去了，地球上的人，恐怕都死了。

　　但他有一个变通的办法，正所谓挟天子以令诸侯。

　　烬流工厂，就是他手里的这个王牌。

　　“你……要什么人？”灾厄犹豫了片刻，终于还是屈服了。

　　这句话一出，在另外一边听着的所有人，都下意识地松了一口气。

　　太好了！

　　“你曾经掠夺了一颗名叫地球的蓝色星球，我要所有的地球人。”

　　“好。”灾厄转头，对仆从们点了点头，仆从们慌忙下令：“所有人，谁知道什么地球人的？蓝色的星球，地球，对，地球！”

　　命令立刻传了下去。

　　“我已经派人去核查了，但是我不确定所有人都能活着。”灾厄道。

　　在工厂主的手中，所有的生命都只是损耗品。

　　地球人本身体力就非常弱小，损耗只会更大。

　　庄不远沉默了片刻，道：

　　“在你的工厂里，有一个人对我特别重要，如果她死了，你们所有人就跟着陪葬吧。”

　　“你们看好他。”庄不远拍了拍手边的大黑狗的脑袋，指了指前方的烬流工厂，然后他的身影消失了。

　　片刻之后，灾厄工厂的附近，一道流光一闪。

　　一个小小的工厂，出现在了灾厄工厂所在的空间。

　　这正是伪装成“哞哞工厂”的大牛。

　　“什么人？”看到“哞哞工厂”突然出现，严阵以待的守卫们，立刻发起了攻击。

　　哞哞工厂连续两个超近距离的跳跃，突入了灾厄工厂的内部。

　　庄不远从哞哞工厂中出来，静静看着前方，道：“我，庄不远。”

　　灾厄心中一突，这家伙是怎么找到自己的？

　　他突然知道，为啥烬流那么配合了。

　　这家伙实在是太诡异了！


第1526章 灾厄的末日

　　灾厄工厂的升级，自从开始之后，就从未停止过。

　　但此时此刻，却停了下来。

　　四座恒星级的维修工厂，以及数之不尽的其他工厂和施工队伍，都静静等候着。

　　灾厄看着庄不远，目光闪烁。

　　他的心中，徘徊着好几种想法。

　　正所谓见微知著，虽然灾厄从未见过庄不远，但是想到他为了找回这些地球人，在宇宙中掀起的腥风血雨，就知道，庄不远绝对不是一个喜欢“原谅”的人。

　　他入侵了地球，就算是交出来了所谓庄不远“最重要的人”，难道庄不远会放过他？

　　那么……要不要现在找到这个人，要挟庄不远呢？

　　但是现在的灾厄工厂，没有丝毫的防御能力，他毫不怀疑，这么做只会让自己死得更快。

　　到底该怎么办？

　　他的内心纠结无比，面色变幻莫测。

　　似乎感受到了灾厄的纠结，烬流慌忙道：“灾厄，庄不远不会杀你的，因为他也拥有一座正在升级中的星团级工厂，我们需要你的工厂，度过这个难关。”

　　烬流真担心灾厄选择鱼死网破，庄不远的那句“如果她出了任何问题，我要你们所有人陪葬”里面，所有人，可是包括他的。

　　他又不是灾厄，他可不必死。

　　反而是烬流的这句安抚，让灾厄下定了决心。

　　大家要死一起死！

　　凭什么我死定了，你们却可能活下去？

　　“来人……”灾厄转身，脱口而出的命令，刚刚说出来两个字，就突然就感觉到一股强大无匹的力量，紧紧抓住了他。

　　“呃呃呃……”灾厄想要说话，却压根就说不出来。

　　他感觉到自己的力量越来越沉，越来越沉，像是有千万吨的力量，压在他的脖子上，把他的脖子向后掰去。

　　“咔嚓……咔嚓……”灾厄听到自己脖子上的骨头碎裂的声音。

　　像是被压垮的积雪，像是消融的冰山。

　　那力量再次加大。

　　“喀。”

　　灾厄的脖子，完全被折成了对折。

　　他看到自己的身后，不知道什么时候，出现了一个黑色的阴影。

　　或许，是在庄不远出现，吸引了所有人的目光时，这阴影就出现了。

　　他潜藏在守卫的影子之中，在影子与影子之间跳跃穿梭，都没有任何人发觉他的存在。

　　此时，这影子伸出了两根手指，微微侧着头，看着灾厄。

　　他的眼中，像是猫戏老鼠一样的残虐，甚至还舔了舔嘴唇。

　　和庄不远不同，昺堏是一个货真价实的庄园主。

　　而且，是货真价实的“最后一个庄园主”！

　　每一代的他，都被教育着，承担着庄园主复兴的重任，要消灭所有的工厂主，再度恢复庄园主们的荣光。

　　直到庄不远打败了他，却也把他从这不可能的重担之中释放了出来。

　　只是，他对工厂主的仇恨和恶意，没有丝毫的消解。

　　在庄不远来到工厂主的世界之后，不知道杀了多少的工厂主，但是其中大部分，其实都是昺堏的这个人格在动手，庄不远只是默认或者放纵他而已。

　　毕竟，昺堏是庄不远的所有分身之中，战斗力最强的一个。

　　他天生就是强大的战士，变成了庄不远的分身之后，更是化成了暗影之中的刺客。

　　他的任务，在杀戮完成的一瞬间，就结束了。

　　“你……”灾厄竟然就这么被杀死了，还在通过神谕盒看着这边的烬流怒吼一声：“你怎么能杀了他，我们说好的不是这样的！”

　　这一刻，烬流满心的绝望。

　　野火工厂的毁灭，已经打击过他一次，可如果只差一个工厂的话……说不定还有机会。

　　烬流已经命令所有人搜刮所有的库存，想办法再拼凑出来一个星团级的工厂，这个工厂不用太强大，太坚固，只要能够顶替一个位置即可。

　　可是如果最终失去了两座星团级工厂……

　　“你们要的，只是灾厄工厂，又不是灾厄。”黑影冷冷道。

　　他的身影瞬间变得凝实了起来，然后化成了庄不远的模样。

　　庄不远一步上前，右手伸出，握住了灾厄胸口的工厂主令牌。

　　“工厂主的令牌，可不是这样就能夺取的！”烬流绝望了。

　　庄不远没有说话，他的右手之中，一道炫目的光芒，流入了灾厄工厂的工厂令之上。

　　工厂令化成了一道流光，融入了庄不远的手中，庄不远闭上眼睛，十多秒之后，他又睁开眼睛。

　　一个工厂令，又重新从他的手中浮现出来。

　　此时此刻，出现在他的庄园面板的“工厂”面板上的工厂，又多了一个。

　　灾厄工厂的所有信息，都在他的面前浮现出来。

　　他转过身来，看向了那些严阵以待，面露惊恐的灾厄工厂的仆从们：“你们想要反抗我吗？”

　　“不……我们誓死效忠大人！”这些仆从们，不管愿意还是不愿意，在庄不远强大的实力，和工厂令的威压之下，只能低下头去，向庄不远宣誓效忠。

　　“那你们还愣着干什么？还不赶快去给我找人！”

　　庄不远的内心烦躁又恐慌，怒喝道。

　　“是，是，我们这就去！”仆从们转身就跑。

　　庄园里的仆从，以及庄不远的诸多分身，也涌入了灾厄工厂里，消失在了灾厄工厂的各个角落。

　　庄不远站在那里，静静等待着，此时此刻，拳头握紧，又松开，再握紧。

　　这个时候，没有一个人胆敢，或者愿意去安抚他。

　　因为所有的安抚都那么苍白无力，谁也不能保证，庄妈就一定是安全的，一定在这工厂的某个地方。

　　烬流觉得心中一片冰冷。

　　这家伙真是太可怕了，他竟然可以在杀死一名工厂主之后，就那么容易地夺取一个工厂主的工厂令？

　　如果工厂令这么容易被夺取的话，当初病入膏肓的劜铊，早就已经被人篡位了。

　　庄不远所做到的，是几乎不可能的事情。

　　这家伙到底是什么人？

　　烬流心中暗暗下定觉醒，就算是日后真的要和庄不远合作——这几乎已经是不可避免的）也绝对不会和庄不远面对面相处，一定能躲多远躲多远。

　　等等，别想这么多了，还是先期盼庄不远能找到自己要找的人吧。


第1527章 黑袍庄阿姨

　　灾厄工厂的深处，一群筚路蓝缕的地球人，正拖拽着沉重的金属零件，奋力地拉扯着。

　　一座恒星级的工厂，是如此的巨大，外面已经天翻地覆了，他们还不知道发生了什么。

　　“快点！快点！”几名监工挥舞着鞭子，驱赶着这些地球人，“一群废物，没吃饭怎么的？”

　　也难怪这些监工非常恼怒，地球人所在的世界，物理法则和大部分的工厂生物都不同，十个地球人，怕是也没有一个普通的锤人力量大。

　　此时，一群地球人，拼命拖拽着这巨大的零件，却还没有旁边两名锤人的速度快。

　　“这群废物，如果不是现在缺人，就该把你们全宰了炖了！”监工怒喝。

　　当初灾厄工厂袭击地球之后，就是因为觉得地球人没用，才把地球人卖给了劜铊工厂和野火工厂。

　　不像是其他工厂，地球人还能帮他们改进工艺，发挥别的作用，很快就发光发热。

　　在灾厄工厂里，他们只需要力气大，效率高的工人。

　　这正是地球人最不擅长的。

　　鞭子不偏不倚地抽向了一名年轻女子的背上。

　　看鞭子抽来的方向，一名小伙子猛然冲上来，用自己的背部承受了这一鞭。

　　“啪”一声，顿时皮开肉绽，血花四溅。

　　这还是灾厄工厂的监工，知道地球人不禁打，没有使用太大力量的情况下。

　　小伙子看起来受伤很严重，却非常凶悍，猛然转头，怒瞪那监工。

　　“嗨，竟然还敢瞪我，你想死吗？”那监工挥舞着鞭子，劈头盖脸抽了过来。

　　虽然现在缺人，不过这些废物，抽死也就抽死了，大不了让那些锤人多干点，反正他们吃苦耐劳，不懂反抗。

　　眼看就要出人命，旁边突然伸出来一只手，一把握住了这鞭子。

　　啪一声响，混合了金属丝的皮鞭，被那人影抓在手中。

　　那是一个穿着黑袍的人，他的黑袍宽大，将整个身体笼罩住，上面沾染着各种污迹，却非常的完整，没有丝毫的残破。

　　抓住了皮鞭的手上，戴着一双看不出材质的手套，看起来非常柔软纤细，但是却极为坚韧。

　　一个兜帽罩住了他的头顶，看不出来面容。

　　那监工怒喝一声，把鞭子向回抽，这黑袍人向后一挣，兜帽脱落，露出了一个中年妇女的面容来。

　　“是你？快抓住她！”看到这个人，监工大叫起来，“守卫，快来……呃。”

　　他的声音未落，那黑袍人的黑袍掀开，一个灰色的影子，从袍子中飞出来，飞射监工的脸上。

　　“噗”一声，一根磨尖了的金属钎，直直插入了那监工的面门。

　　另外一名监工转身想要跑，又是一个白色的影子，扑向了他的后脑。

　　那小小的身影，看起来非常小，但是力量却奇大无比，一脚踢在了他的脖子上，直接把他的脖子踢成了直角的模样，然后一个转身飞旋，直接把脑袋拧到了脑后。

　　“咳咳……”这人的声音渐渐消失，死透了。

　　“干得好，阿灰阿白。”黑袍人走上前，摸了摸两个小东西的脑袋，两个小东西不知道是无奈还是害羞，道：“我们不是小孩子，不要总是摸我们脑袋啦！”

　　“待会把这俩人的尸体丢进熔炉里。”黑袍人转过头来命令道，几名地球人七手八脚地把两名监工的尸体，丢尽了乱糟糟的零件里，掩盖起来。

　　工厂主是凉薄无情的，这种无情，不只是对奴隶们，这些底层的监工们，也压根就没有人在意。

　　黑袍人吩咐完之后，蹲下来对那小伙子道：“小伙子，下次不要冲动了，你背上的伤，要快点处理一下，不然会感染的。阿灰，我们那里还有药吗？”

　　“只剩下一点点了……”阿灰很犹豫。

　　“拿出来。”

　　“哦……”阿灰很不满地瞪了那小伙子一眼。

　　“庄阿姨，谢谢你。”小伙子不好意思道，“我……我妈临走之前，交代我一定要照顾好我妹妹，他竟然打我妹妹，我……我……”

　　“我知道。”黑袍人伸手摸了摸小伙子的脑袋，“你们这个年龄的人啊，就是冲动，有的时候脑袋一热，就忘了要做啥了……下次不要这么冲动了。”

　　看小伙子有点消沉，黑袍人道：“放心吧，小远一定会来救我们的，一定的！”

　　说着，黑袍人点点头，带着两个小不点，转身消失在了通道里。

　　那些地球人目送着黑袍人的离开，久久不语。

　　突然，急促的脚步声从另外一边传来。

　　“监工们又来了，快干活！”一名削瘦的中年男人慌忙道。

　　他是这一队人的首领，他怒瞪了那小伙子一眼，道：“以后不要这么冲动了，如果不是庄阿姨在，你今天就死定了！再这么做，你会害死自己，害死别人的！”

　　“我知道了，叔……”小伙子低头。

　　然后又转头，看向了黑袍人消失的方向：“庄阿姨真厉害，庄主他们一家人，都好厉害！说不定……庄主真会来救我们？”

　　话声未落，那边的脚步声越来越近了，一群人慌忙转身干活。

　　就在此时，他们听到了熟悉的地球的语言。

　　甚至是他们的乡音。

　　“老乡老乡，我们来接你们了！”

　　什么？

　　“我们来接你们了，庄主来接大家了，我们一起回地球，老乡！”

　　噗，谁老乡啊。

　　小伙子想笑，但是又想哭。

　　一时间，现场哭哭笑笑，乱成一团。

　　突然间，小伙子想起了什么。

　　“对了，你们是全能庄园的？庄阿姨刚走！她刚走！”

　　“庄阿姨？你们也见到过我们老庄主夫人？”那些地球人喜出望外。

　　“对，她刚刚离开，到那边去了！”小伙子道。

　　几名地球人对望一眼，喜出望外。

　　“快走！”

　　“快快快！”

　　在接触到这里的地球人之前，他们从没想过，会见到这样的景象。

　　他们担心的，都是庄妈的安全，会不会受苦啊，受欺负啊。

　　但是他们一路走来，几乎是听着庄妈的传说过来的。

　　她竟然成了这些地球人的精神领袖和传奇人物！

　　这一家子，真没有一个简单人物啊！


第1528章 重逢

　　黑暗的通道中，庄妈和两只兔龙人正在快速奔行。

　　庄妈的速度有些慢，她身上的那一身衣服，来自于她旗下的乌织，是庄园里的生物科技和织娘一族精湛的纺织工艺结合的产物，拥有非常强的防御力，以及一定程度的强化能力，但它毕竟不是像二妞一样的完全活着的生物，可以成长、自我修复，经过这么长时间的损耗，机能已经开始下降。

　　对庄妈来说，这里的重力太过巨大，对她的身体负担也很大。

　　但她不敢停下来，因为后方的脚步声和隐隐约约的呼喊声越来越近了。

　　现在的灾厄工厂，因为正在升级，所以内部的管理非常混乱，所以她才能在其中穿行，但是随着内部区域越来越完善，她能躲避的地方越来越少了。

　　跑着跑着，她突然停了下来。

　　前面没有路了。

　　之前她通过这里的时候，前面这条通道还是畅通的，但是不知道什么时候，这条通路却被堵了起来，前面是一面齐整、光滑的墙壁，旁边堆放着各种各样的零件。

　　后方，追兵的声音越来越近。

　　庄妈赶快把两只兔龙人推到了旁边的零件后面：“他们是来抓我的，待会儿你们藏起来。”

　　“不，我们绝对不会离开您的！”两只兔龙人却死活不愿意躲起来。

　　“庄主命令我们保护您，我们会誓死守护您的安全。”他们挥舞着手中的钢钎，道：“我们拖住他们，您快跑！”

　　兔龙人，本就是忠诚无畏的，他们甚至不允许自己的同伴死在自己前面，更何况庄妈？

　　庄妈叹口气，这些小兔子们，别的啥都好，就是太认真了，怎么说都不听的。

　　她伸手摸了摸两只兔龙人的耳朵，道：“如果我们能回去……”

　　如果能回去，怎么样？

　　庄妈没有说话。

　　她找了一个能够潜藏身形的角落蹲下来，一只手握住了一根钢钎，另外一只手却摸到了胸口挂着的手机。

　　如果这个时候，能够打一个电话给自己的老公儿子……

　　她还什么都没来得及给他们说，就要死了吗？

　　她舔了舔嘴唇，拿出来那手机，颤抖着按开了开关，低声祈祷着。

　　当初被抓之后，几乎所有的私人物品都被收走了，还好有两只兔龙人躲了起来，帮她保存了一些私人物品。

　　这手机也是其中之一。

　　最初的日子，她几乎每天都要开机看看老公儿子的照片，才能撑过去。

　　直到手头的充电宝用完了，手机也快没电了，才不得不关了机。

　　当初关机的时候，手机电量就已经不多，现在已经过去几个月了，还能有电吗？

　　她按下了开机键，过了几秒钟，一个几乎全空的低电量电池符号闪出来。

　　庄妈叹口气，她也不是那种不符合现实的人，她现在不奢望太多，只是想着，若是能够再看一眼手机里一家人的照片，那就满足了。

　　开机的进度条慢慢闪过。

　　进入了开机界面。

　　“欢迎使用庄园通讯”的画面一闪而过。

　　咦，等等，有信号？怎么会有信号？信号还蛮强的？

　　庄妈觉得自己一定是看花眼了。

　　不过他还是鬼使神差地按下了儿子的电话号码。

　　通道里的脚步声越来越响了，空旷的通道，急促的脚步声，混响混成一团，似乎有无数个人追过来。

　　但庄妈现在却已经不担心这个了。

　　庄妈一手握紧了手机，一边紧张地盯着电量的指示。

　　只要能够说一句话，她就死而无憾了。

　　“喂。”手机接了起来，里面传来熟悉的声音，庄妈大叫一声：“儿子，妈妈永远爱你！”

　　然后猛然冲出去，抓起了手中的钢钎，直直向那靠近的黑影刺去。

　　“妈，你要谋害亲儿子吗？”那人一个后退，险而又险地躲过了庄妈的一击，然后大叫起来。

　　我纵横宇宙的庄不远，差点死在自己亲妈的手里？

　　听到这熟悉的声音，庄妈眼睛猛然瞪大。

　　就看到黑暗的通道里，庄不远两手一个“空手入白刃”的姿势，夹住了庄妈手中的钢钎。

　　然后庄不远突然惊叫一声。

　　“手机，手机。”庄不远的手机，还在空中翻滚，他连忙伸手去抓，刚才老妈突然打通了电话……等等，老妈就在面前啊，哪管什么电话！

　　“儿子！”庄妈猛然扑了上去，抱住了庄不远，“我竟然还能见到你，我是不是做梦，呜呜呜，我是不是做梦……”

　　在灾厄工厂里，已经堪称传奇的黑袍客，这会儿哭得淅沥哗啦的，一点也没有之前那威风的样子。

　　“唉，妈你别哭啊，别哭啊……对了，我爸也在，爸，爸，我找到我妈了！”庄不远觉得自己也快哭出来了，赶快回头叫道。

　　庄爸跌跌撞撞跑过来，一把抱住了两个人。

　　父子俩人在听到庄妈的消息之后，就完全坐不住了，一路打听着招了过来。

　　庄不远满脸都是泪水，也不知道是自己的，还是老妈的，过了好久，这才慢慢平静下来。

　　庄妈抬起头，擦干净眼泪，仔仔细细地端详着庄爸和庄不远，左看右看，爱不释手。

　　“妈，你该庆幸是我走在前面，不然刚才你就谋杀亲夫了。”庄不远吐槽道。

　　“你这孩子，会不会说话！”庄爸拍了庄不远的巴掌一下子，又把两个人抱在怀里了。

　　“好了好了，我给你们点独处的时间。”庄不远从庄爸的怀里挣扎出来，旁边站着的两名兔龙人，向前向庄不远行礼。

　　“小远，这俩小家伙……”庄妈道。

　　“我懂。”庄不远半跪下来，伸手摸了摸两只兔龙人的脑袋，“谢谢。”

　　两只兔龙人平日里若是被庄妈摸了脑袋，准会抗议说自己不是兔子，也不是小孩子，但此时却是激动得呼哧呼哧直喘气，一句话也说不出来。

　　“走吧，我们回家。”庄不远一手一个，把两只兔龙人抱了起来，俩兔龙人一脸的懵逼。

　　什么情况？

　　我被庄主抱了？

　　回去会不会被圣女大人直接剁了啊！

　　怎么办怎么办？

　　我们干脆还是别回去了。


第1529章 不就是阻止宇宙毁灭吗？

　　庄园里，广场上，巨大的光门，一直人流如织。

　　现在的地球，简直就是一个巨大的集散中心，每天最大的工作，就是登记、分配、疏散庄不远不知道从哪里弄来的那些人。

　　经过统计，已经有数百亿人，被庄不远从宇宙中带来，分配到了各处。

　　庄园里的仆从们，已经有几十名工厂主和庄园主了，不但现在全能庄园的建设如火如荼，就连那些被开拓出来的庄园，被俘获的工厂，也都一个个发展的很好，毕竟这世界上没有什么是充足的人力解决不了的问题。

　　已经经手了这么多的人，他们早就已经轻车熟路，但今天，却激动不已。

　　因为地球上最后一批被掠走的人，就要回来了。

　　当大门打开，庄不远一家三口率先走进来时，整个广场上，掌声如雷鸣。

　　“欢迎回家！”不知道谁先喊起来的，渐渐地汇成了一股浪潮，如雷鸣，如海淘。

　　从门内涌出的人，忍不住泪流满面。

　　回来了，终究回来了！

　　但是，其实已经有很多人，回不了家了。

　　在当初浩劫发生时，地球上就已经死伤惨重。

　　这段时间以来，又不知道多少地球人客死他乡。

　　在浩劫发生之前，地球上有七十多亿人，但现在的地球籍人士，已经降到了三十多亿。

　　足足有一半的人，在这场浩劫之中死去。

　　这是人类自古以来，最惨的浩劫，没有之一。

　　几乎每一家，都失去了许多。

　　但这一切，终究已经过去了。

　　看着那些回归的人群，庄不远心中暗暗下定决心。

　　再也不会让任何人，能够伤害到这颗美丽的星球。

　　工厂主不行，就连宇宙的毁灭也不行！

　　庄不远松开了被庄妈握着的手。

　　庄妈和庄爸看过来，然后点了点头。

　　“去吧。”

　　看着庄不远离开的背影，庄妈和庄爸一脸的骄傲。

　　我们的儿子，是这世界上最大的英雄。

　　庄不远大步回到了会议室里。

　　庄妈的归来，就像是把一个沉重的枷锁，从他的肩膀上卸了下来。

　　他的大脑为之一清，肩膀上的重担似乎也没之前那么沉重了，全身都充满了干劲。

　　来到了会议室里，庄园里的巨头们都已经在列，整个会议室显得有些拥挤。

　　作为几十名从属工厂和附属庄园的主体，全能庄园本身反而是最小的庄园之一了，依然保持在城邦级，这段时间，庄不远全部的心力都在宇宙之中，糖球工厂之上，庄园的发展全靠仆从们掌控。

　　但现在，庄不远回来了。

　　“老轰隆，两座工厂升级的事宜，就由你来牵头了。”庄不远刚刚坐下，就道，“其他所有人，必须无条件配合。”

　　现在，两座工厂的升级，是目前的头等大事。

　　老轰隆沉重地应了下来，眉头紧皱。

　　这绝对不是一个简单的差事，但除了老轰隆，也没有其他人更适合这个任务了。

　　庄不远一抬手，一道令牌飞了过去。

　　老轰隆愕然接过，那是灾厄工厂的工厂令。

　　现在的老轰隆，依然是火山工厂的工厂主，并没有接受其他的工厂，只是这火山工厂，已经早就不匹配他的地位了。

　　但是灾厄工厂？

　　这可是目前庄园里等级最高的工厂。

　　但这还不算，庄不远一抬手，又是一颗庄园主之心飞了过去。

　　“田青庄园也归你，小泥巴就是一个小孩子，你好好哄他，肯定能成为你的助力。”庄不远道。

　　老轰隆一手拿着庄园主之心，一手拿着工厂令，一脸的愕然。

　　这是庄园里，除了庄不远之外，第一个身兼工厂主和庄园主的人。

　　其他的仆从们，都非常羡慕地看着老轰隆，庄不远对老轰隆真是无条件的信任啊。

　　“一定不辱使命！”老轰隆也非常激动，他猛然低下头去。

　　“大家都不用担心。”庄不远道，“我们一路走来，什么破事儿没遇到过？什么困难能难住我们？不就是阻止宇宙毁灭嘛，我们最擅长的就是这个，都打起精神来，忙起来，一定能水到渠成。”

　　庄不远语气中的自信，感染了大家。

　　看着整个阳光了起来的庄不远，大家心中的沉重和乌云一扫而光。

　　“对，不就是宇宙毁灭嘛，怕什么！”肖伟身为庄不远的“好基友”，立刻响应。

　　“对，有庄主在我们怕什么！”

　　“我们全能庄园，是无所不能的！”

　　“让我们去阻止宇宙毁灭吧！”

　　看大家如此有信心，庄不远也点了点头。

　　有这个信心就好。

　　这段时间，庄不远还得到处去转转，去搜刮东西。

　　毕竟升级两座星团级工厂，可不是说说就算的，他需要大量的人力、物力、财力。

　　特别是其他的星团级工厂，如果想要我拯救你们，你们总得拿出来点诚意吧。

　　……

　　劜梂工厂，中心区域，劜梂唉声叹气地坐在角落里，一脸的无助模样。

　　继承了劜梂工厂，然后被告知宇宙将在三个月之后毁灭？

　　这种感觉，大概就像是中了几千万的彩票，却被告知自己还有三个月的寿命。

　　到底是悲是喜？

　　恐怕还是悲痛居多吧。

　　一瓶瓶的肥宅快乐水，也没办法浇灭劜梂内心的惶恐。

　　对工厂主们来说，他们的寿命虽然不像是庄园主那么近乎无穷无尽，却也漫长幽远，对生命的消逝，更难以接受。

　　而劜梂工厂的仆从们，则疑惑不已。

　　因为老工厂主一直处于弥留状态，之前的很长时间，劜梂工厂都群龙无首。

　　仆从们本以为，劜梂接受之后，劜梂工厂会发展起来。

　　谁想到，这位新的工厂主，竟然看起来比老工厂主还要废材。

　　特别是上次为了找到那些地球人，工厂停工之后，就迟迟没有再次进入状态。

　　现在的工厂，运转效率非常低，就连停泊在外面的工厂，都走了一大半。

　　这是要树倒猢狲散的感觉？

　　工厂的仆从们都非常忧虑。

　　就在此时，庄不远再次出现在了工厂里，从他专属的钢铁之门里走出来，大喊道：“劜梂，跟我去打劫，去不去？”


第1530章 妈妈？

　　宇宙深处，一座座的星团级工厂，零星地分布着。

　　它们中的许多工厂主，曾经老死不相往来，但最近的这段时间，他们中的大部分，都加入了一个叫做焰分烬流的工厂体系。

　　而且星团级的工厂，往往作为星团区域中心的坐标，几乎从不挪动位置，而此时此刻，这些工厂竟然久违地动了。

　　当一座座工厂的内部发出了轰隆隆的沉重声音时，在星团级工厂附近的其他的工厂，都不明白发生了什么，一脸的纳闷。

　　绝大部分的恒星级工厂主们，依然被瞒在鼓里，即便是一切即将消失，工厂主们也不希望秩序混乱起来，这个时候乱起来对谁都没有好处。

　　直到附着在外壁上的恒星级工厂，被一个个强行弹出，清理出来了星团级工厂的外围，他们才震惊无比地发现，这些星团工厂，竟然要跳跃了！

　　这个时候，没有哪个恒星级的工厂，胆敢赖着不走，因为星团级工厂跳跃的时候，产生的能量波动，足以撕裂普通的恒星级工厂。

　　反而是那些更小的工厂主，不知道发生了什么，还愣在那里。

　　对工厂主们来说，星团级的工厂跳跃，也堪称是一幕奇景。

　　星团级的工厂，跳跃一次，就足以消耗掉一颗恒星的能量。

　　它的外围空间逐渐扭曲，一道光门，渐渐在前方开启，这光门渐渐拉长，蔓延到了无尽的远方。

　　然后“嗖”一声，巨大的星团级工厂消失不见，恐怖的空间震荡扩散开去，附近的恒星级工厂，就像是惊涛骇浪中的小船一样晃动着，甚至有一些恒星级之下的工厂，被直接撕裂……

　　几秒钟之后，几座恒星级工厂，也开始了跳跃。

　　“到底发生了什么？”

　　“去看看。”

　　几名焰分烬流的工厂主，按捺不住自己的好奇心，他们在那还没有完全关闭的光门之后，开启了跳跃，像是搭载洋流一样，顺流而下。

　　一道道的光门开启，又关闭，像是在宇宙中绽放了一朵朵的白色花朵。

　　有一个人这么干，其他人立刻有样学样，眨眼之间，漆黑的宇宙中，绽放出了无数的花朵，像是开满了鲜花的草原。

　　宇宙的深处，烬流工厂的附近，烬流站在观察窗里，透过潜望镜一般的观察镜，看着外面。

　　一朵朵花朵绽放开来。

　　巨大无比，宛若莲花的是星团级工厂。

　　星星点点，像是小太阳花的，是恒星级工厂。

　　而那些更小，米粒一般的小花朵，则是更小的工厂。

　　四周的空间，都像是被这花朵开遍了。

　　而他的身边，仆从们也在一个个的汇报。

　　“瑾炎工厂已经到了。”

　　“葉桫工厂也到了。”

　　“锪沌工厂……”

　　现存的四十多座星团级工厂，一个个到达。

　　直到仆从们来报：“劜梂工厂已经到达。”

　　烬流左右看去。

　　包括他的烬流工厂在内，四十二座工厂，分布在四周的虚空中。

　　围成了一个巨大的圆球形状。

　　而在圆球的外面，是密密麻麻无数看热闹的工厂。

　　此时此刻，残存的宇宙中，大概一半以上的工厂，都已经聚集在这里了。

　　这些工厂主，心中隐约知道有什么大事要发生了，却不知道具体如何，一个个看着热闹，频道里热闹无比，嘈杂之极。

　　“把这些家伙都赶走！”烬流看着这些家伙就心烦，大声命令道。

　　几百只属于焰分烬流的恒星工厂，受命开始驱赶人群，清理出来了一处巨大的空间。

　　只剩下四十二座星团级工厂，这片空间，显得庄严肃穆，只是，明眼人明显看出来，在这个圆球的左上角，还缺少两个节点。

　　“灾厄工厂和糖球工厂呢？”烬流皱眉问道，“他们不是说，已经在路上了吗？”

　　难道被他们耍了？

　　“刚才他们说，还需要准备一些东西，不过已经在路上了。”一名仆从汇报道。

　　烬流的拳头握紧，嘴唇紧紧抿着，时间一分一秒地过去，烬流的耐心渐渐流逝。

　　“再催他们一下，怎么那么慢！”

　　“我两分钟之前才刚刚催了……”

　　“再催一次！”

　　那仆从转身又要去，猛然眼睛一亮：“来了！”

　　就看到在这圆球的两个节点位置，突然亮起了两朵白色的花。

　　两座工厂，穿过了跃迁之门，出现在它们应该在的位置。

　　不偏不倚，就在它们应该在的地方。

　　懂行的人，看到这一幕，就忍不住在心里暗暗赞叹了一声漂亮。

　　这种定位技术，可不多见。

　　光芒散去，两座全新的星团级工厂，横空出世。

　　首先是灾厄工厂。

　　它像是一个巨大的扁椭圆形，整体呈现出流线型，像是一只飞梭。

　　在它的一侧，绘着巨大的齿轮形象。

　　另外一边，则是用那逊利亚语，写着“轰隆”两个字。

　　现在的灾厄工厂，已经改名叫做“轰隆工厂”。

　　而众人的目光，从轰隆工厂上挪到了另外一座工厂上时，忍不住吐槽了一句……

　　这什么鬼东西！

　　本来，糖球工厂升级成了恒星级工厂时，就是一个诡异的熊猫脑袋。

　　而这会儿……

　　脑袋的下方，还出现了一团圆滚滚的身体，和粗短的四肢。

　　加上黑白相间的涂装，看起来憨态可掬，如果缩小无数倍的话，说不定还想抱在怀里使劲蹂躏一番。

　　而它的体型，比其他的恒星级工厂要小得多，只比普通的恒星工厂大四五倍的模样，和身边的轰隆工厂相比，只是一个不起眼的小不点，就像是小猫在狮子身边。

　　但是它之前跳跃时，开启的那巨大的光门，却证明它是一座货真价实的星团级工厂。

　　看着那憨态可掬，萌萌的糖球工厂，工厂主们突然激灵灵打了个寒颤。

　　如果这么小的身体里，塞进了一个星团工厂的核心，那它到底有多强？

　　烬流呆了半晌，才听到身边的仆从提醒道：“大人……是不是要开始了？”

　　“啊，开始！”烬流慌忙命令道：“我们就只有一次机会，大家准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“开始吧。”

　　听到众人的回应，烬流深吸一口气，轻轻一摆手，烬流工厂的侧面打开，一个巨大的圆球，被释放了出来。

　　两座小型的工厂，推着它到了这个圆球的中心位置。

　　这圆球体系比普通的恒星级工厂大几倍，看起来大概和糖球工厂差不多。

　　通体光滑、晶莹，看起来不像是人造的物品。

　　庄不远的眼睛眯了起来。

　　这是什么东西？

　　为什么庄不远有一种……莫名的熟悉感？

　　这就是工厂主们的所谓致命武器？

　　不过，现在时间已经容不下他瞎想，烬流工厂的外壳上，展开了一面镜子一样的东西。

　　其他的工厂，也都伸出了同样的镜子，严阵以待。

　　“嗡”一声，烬流工厂开始震动起来。

　　这是它的核心，在全力运转。

　　“嘶”一声，一道炫目至极的光芒，从那“镜子”一样的东西上射出，射向了旁边的另外一座工厂。

　　宇宙虚空之中，几乎没有任何物质，只有一些细小的微尘和气体分子，反射的光芒微乎其微，但即便是如此，用肉眼都能看到这道光芒，可以想见它的光芒有多么明亮。

　　不同的工厂之间，距离大概有二十光秒，从远方，就能看到一道粗大的光柱，慢慢延伸。

　　当然，庄不远看到这一幕的时候，其实这一切，早就已经发生过了，这束光，已经照射到了另外一座工厂的镜子上，被反射了出来。

　　而反射出来的光芒，又亮了几分，因为它不只是反射，这工厂也将自己的能量全力输出，加载到了这光束上。

　　“准备！”庄不远神色一肃。

　　这一次“光芒接力赛”之中，它所在的，是第二十三棒。

　　从烬流工厂传到他这里，大概需要四百多秒。

　　庄不远一声令下，宛若巨大熊猫的糖球工厂两只前臂咔嚓咔嚓一阵响。

　　两面半圆的镜子，出现在它的手中。

　　然后它两只手对在一起，将那镜子拼接起来，调整好了位置。

　　“吼……”一声，整个工厂都震颤了起来，就像是有猛兽，从这迷你星团工厂的体内咆哮，庞大的能量，已经蓄势待发。

　　汇聚的光芒缓慢地前行，越来越亮，越来越可怕。

　　第四个、第五个、第六个……

　　第十五个、十六个……

　　光芒传递到了轰隆工厂，然后反射出来，落到了对面的某处工厂，然后又反射回来，落到了糖球工厂的镜子上。

　　这些光芒，交织成了一张网，将中间的巨大圆球笼罩了起来。

　　光芒继续传递，直到再次回到了烬流工厂。

　　直此，光束完成了一个循环，当光芒再次从烬流工厂反射出来时，能量又上了一个层级。

　　过了大概一千秒，第二个循环完成。

　　第三个循环……

　　第四个循环……

　　光芒不断循环增强，虚空中传递的光芒越来越亮，亮到让人不敢逼视。

　　外围的那些工厂出门都看傻眼了，聚集四十多个星团工厂，全力输出的能量，到底有多庞大？

　　这些人到底要干什么？

　　难道要炸掉整个宇宙吗？

　　不断传递的光芒，就像是一个巨大的蓄能器，当循环增加到了第二十次时，这循环之中储存的能量，已经强到不可思议。

　　庄不远觉得，糖球工厂内部的气温，都已经高到了让人无法忍受，前方的镜子，已经呈现出融化的趋势了。

　　和其他的工厂相比，糖球工厂太小了，积蓄了这么大的能量，已经超出了它的极限。

　　而这面镜子，是最纯净的云金打造的，其镜面光滑到了不可思议的程度，甚至可以被认为是绝对光滑。

　　好多在操作工厂的工作人员，已经无法承受，只能撤离，此时此刻，工厂里就只剩下了庄不远的分身们。

　　好在，二十次的蓄能，已经是极限。

　　在光芒再次到达了烬流工厂时，烬流工厂一声令下：“转向！”

　　刹那间，那些镜子同时转变了方向。

　　本来互相交织，穿过了巨大圆球附近的光芒，同时转向，射向了中间的巨大圆球。

　　“轰！”四十四道巨大无匹的能量，同时射中了那圆球，眨眼之间，这圆球发出了比恒星还要亮亿万倍的能量。

　　本来汇聚起来的能量，开始向四面八方反射。

　　“轰”一声，所有工厂的正面，都像是被主炮击中了一样，凹陷、融化……

　　糖球工厂收到的冲击由其大，正面外壳都消融了。

　　好在糖球工厂体积小，它猛然缩身，缩到了镜子的后方。

　　一秒，两秒，三秒……

　　利用光的传递速度和距离，积蓄在空间之中的能量，大概能持续十秒时间。

　　在第五秒的时候，那巨大的圆球，突然爆发出了一团银色的光芒。

　　这银色的光芒，宛若心脏一般跳动，速度越来越快，力量越来越大。

　　它射出的光芒，像是不需要时间传递一样，瞬间扩散到了宇宙尽头。

　　感受到了那股波动，庄不远突然产生了一种更熟悉的感觉。

　　糖球工厂侧头，从镜子盾牌的后方，探出头来，看了一眼。

　　这一眼，庄不远猛然大叫起来：“等等！”

　　没有人听他的，毕竟现在这是整个宇宙唯一的希望。

　　那心脏一般的跳动，突然又平息了下去，像是被一股巨大的力量，紧紧地扼住了。

　　“我说了，等等！”庄不远怒喝一声，他手中的镜子一偏，剩余的一点光芒，顿时转向。

　　这四十四座工厂，本来一直维持着微妙的平衡。

　　如此庞大的能量，产生的光线，拥有极大的压力。

　　庄不远这边的力量消逝，巨大的圆球，立刻被推着向他的方向飞来。

　　“咚”一声，巨大的圆球，猛然撞到了糖球工厂的怀里。

　　银光爆射，瞬间蔓延了整个宇宙，然后又收缩了回来。

　　收缩到了糖球工厂的怀里。

　　渐渐凝结成了一个长长的东西。

　　它盘在糖球工厂的手臂上，挨挨擦擦。

　　庄不远听到一个声音在自己的脑海里响起：“妈妈？”


第1531章 大龙快把你娃拉走！

　　庄不远吓得有点懵逼。

　　这怎么回事？

　　难道终于有人，趁我睡觉的时候，偷偷拿繁衍晶石把我照了？

　　我啥时候成了妈妈了？

　　他有点呆滞地看着眼前那完全算不上小的小东西……

　　通体细长，半龙半树，缠绕在糖球工厂的手臂上，脑袋圆滚滚的，头顶上还有一对短角。

　　糖球工厂“低头”看着这小东西，而它也在抬头看着糖球工厂。

　　不知道为什么，庄不远有一种感觉，它看的，似乎并不是糖球工厂，而是直接透过了糖球工厂，看到了他。

　　它的双目，是一片纯粹的银色，一眼看上去，就像是看进了历史的长河，瞬间回溯了亿万年。

　　这特么不是一只时间之龙吗？

　　等等，为什么时间之龙还有卵？时间之龙不是随着宇宙的产生而出现，伴随着宇宙的终结而终结吗？

　　不过现在不是想这个的时候，现在的关键是，一定要纠正这家伙的错误观点。

　　“我不是妈妈，我是爸爸。”

　　“爸爸？”脑海中的声音，换了一个称呼，时间之龙歪着脑袋，看着庄不远，似乎不明白这个称呼的意义。

　　时间之龙大概是单性繁殖的？

　　不然的话，如何区分时间之龙的公母？

　　或者说，还有其他的宇宙，两个不同的宇宙，还会交配？

　　庄不远无法想象，时间之龙还有性别的区分，还能有齐齐整整的一家人。

　　无论如何……

　　“我带你去找你的妈妈。”庄不远道。

　　就在此时，庄不远听到了老轰隆的声音：“庄主！”

　　庄不远抬头，就看到四十多座星团级工厂，正虎视眈眈地看着他。

　　“庄……不……远！”烬流的怒吼声，在宇宙中回荡，“你做了什么！”

　　“我做了什么？”庄不远张口结舌，磕磕巴巴道，“我……阻止了你们杀死一只时间之龙？或者说……阻止你们真正毁灭宇宙，毁灭自己？”

　　其实庄不远也不知道自己到底做了什么，但是他在关键时刻，阻止了一切，这是他内心的本能，觉得自己绝对不能这么做，如果这么做，就会犯下滔天大错。

　　“你……你……”烬流的声音在颤抖，他想要放一个狠话，但是想到庄不远的战斗力和可怕之处，却是一时间说不出话来。

　　他费尽苦心，经营和策划了那么久的一切，却已经付诸东流。

　　那一瞬间，烬流的内心已经满是绝望。

　　如果宇宙马上就要毁灭了，那我还怕什么？

　　妈蛋，干死这家伙！

　　干死这家伙！

　　“嗡”一声，烬流工厂的主炮，开始聚能。

　　“干死他！”

　　“这混蛋！要把我们害死了！”

　　“轰死丫的！”

　　其他的工厂主，也纷纷怒吼起来。

　　面对四十多座疯狂的星团级工厂，就像是庄不远也不敢托大，如此巨大的能量，足以量变引起质变，恐怕时间巨虫躲藏在阴影空间里，也无法抵御。

　　“快跑！”这时候还能说什么？当然要快跑了！

　　庄不远话声未落，旁边的轰隆工厂，就已经倏然跳跃。

　　他早就已经做好了逃跑的准备。

　　跳跃的速度，比糖球工厂还快了几分。

　　两座工厂刚刚跳跃离开，恐怖的光芒，就笼罩了附近的空间。

　　本来停留在两座工厂背后看热闹的其他工厂，可倒了霉。

　　瞬间被恐怖的炮火，撕裂、湮灭，化作尘埃。

　　但是这也不能阻止工厂主们的怒火。

　　绝望与恐慌，在这一瞬间，被转化成了愤怒和仇恨，驱使着他们。

　　此时此刻，唯一没有开炮的工厂，就成了他们的出气筒。

　　“劜梂，你是不是也知道什么！”

　　“你和庄不远的关系最好，你说，他为什么要这么做！”

　　“我……我……”面对恐怖的压力，劜梂瑟瑟发抖，他可不是一个能够承受压力的人，他其实本来只是想要当一个无所事事的胖子，每天喝喝肥宅快乐水，日子多美好。

　　可为啥上天要让他遇到这么多？

　　“我什么也不知道啊！”他哭着辩解，但是没有人相信他。“庄主你要害死我了，害死我了……”

　　“干死他！”

　　“轰死丫的！”

　　最后一丝希望的泯灭，让这些工厂主已经疯狂。

　　劜梂吓呆了，好在他的属下早就已经准备，在炮火袭来之前，嗖一声跳跃了出去。

　　“竟然逃跑了！”

　　“他们一定有别的计划！”

　　“给我追！追上去！”

　　工厂主们咆哮着，一个个跳跃了出去。

　　糖球工厂跳跃了几次，能量就有点透支了。

　　对糖球工厂来说，它的体型本来不该如此消耗能量才对。

　　庄不远低头看向了那盘在他胳膊上的小时间之龙，定然是这家伙如此消耗能量。

　　他大叫起来：“大龙，快出来！快把你的娃带走！”

　　帮人看孩子，实在是太痛苦的事。

　　虚空之中，一道巨大的银色阴影慢慢浮现，时间之龙低头看着那缠在糖球工厂胳膊上的小龙。

　　而小龙，也抬头看着大龙。

　　并没有庄不远想象中的“母子相认”的戏码，两只时间之龙只是彼此对视着。

　　然后一起转头，看向了庄不远。

　　“看我干啥？这难道不是你家娃？”庄不远纳闷，“明明你们长得一模一样啊！”

　　时间之龙意味深长地看了一眼庄不远，轻轻低下头，然后消失不见了。

　　“喂，别走啊，你家娃带走啊！你总不能把它丢给我啊！我不会看孩子……虽说这小家伙挺可爱的，但是……带走！快带走！”

　　可是时间之龙一直没有再出现，似乎铁了心，不再和庄不远交流。

　　“庄主，快跑，快跑！他们又快追来了！”老轰隆大叫。

　　“大牛！”庄不远慌忙叫了一声，大牛拖着一颗恒星飞了过来，庞大的能量，被直接注入了糖球工厂的吞噬口，重新补足了能量，继续跳跃。

　　一大一小两座星团级工厂，在宇宙中不断的跳跃，像是两条深海的巨兽。

　　而大牛，就像是一条灵巧的海豚，在附近游来游去。

　　后方，四十多座工厂，浩浩荡荡、气势汹汹地追杀而来。


第1532章 带球跑

　　“各位同仁，我们好像遇到了一个生死存亡的时刻。”

　　地球上，全人类的代表们被火速召集了起来，眨巴着眼睛，看着庄不远。

　　什么叫生死存亡的时刻？

　　这个时候，我们该如何发言？

　　“庄……庄主，我们相信你……不过到底怎么回事？”

　　“简单来说，就是这个宇宙快要毁灭了，而我惹恼了除了我们之外，其他所有的星团级工厂主，他们要在世界灭亡之前，先把我们干死。”

　　大家无语。

　　这真是一个很庄不远式的回答。

　　庄主您啥时候能让人省点心？

　　“那……怎么办？”

　　“为今之计，没别的办法了……”

　　“只能逃跑了？”一名代表问道。

　　“这不叫逃跑，这叫战略转移……”

　　大家都默默站起来，准备走人。

　　“你们干什么？”

　　“回去收拾东西，组织人逃跑啊。”代表们还算是淡定。

　　他们中的大部分人，都曾经被掠走过，知道工厂主们的凶残，他们不会和你好商量，也不会仁慈地放过你，这时候不走怎么办？

　　“不，不用，我打算……带着地球一起走。”庄不远摆手。

　　收拾什么的，实在是太麻烦了，不如直接连地球一起打包。

　　“呃……”代表们一时之间，没有反应过来。

　　带着地球一起走？

　　这么大个儿的地球，怎么带走？

　　突然间，他们赶到地球开始疯狂地震动。

　　什么情况？

　　地球上，还在重建家园的人们，突然发现，天空突然暗了下来。

　　一个巨大的，椭球形状的构造体，出现在空中。

　　它遮蔽了太阳，遮蔽了整个世界。

　　眨眼之间，阳光不见了，只剩下星光闪烁。

　　这一幕，让无数的人想起了曾经被灾厄工厂支配的恐惧。

　　好在，庄不远的声音，适时响了起来。

　　“各位同胞，请大家不要怕，这是我们自己的工厂，轰隆工厂。”

　　轰隆工厂大家还是熟悉的，前段时间，庄园开始升级工厂的时候，整天通过电视向大家直播进度。

　　许多人都认出来了这座工厂。

　　但是……

　　从电视上，他们可看不出来，这工厂到底多大。

　　大多数的人类，虽然曾经被掠走，在宇宙中转了一大圈，但是大多数时间，他们都被关在狭窄的地下室里，连宇宙星空都看不到。

　　更别说亲眼看一看，一座星团级工厂的全貌了。

　　此时，可以说是大饱眼福。

　　这种尺度，简直是人类无法理解的庞大。

　　也难怪，那些神棍们，会将工厂主当成神。

　　“下面请大家不要惊慌，我们要开始上车了。”

　　随着庄不远的声音，轰隆工厂的腹部打开了一个裂缝，一道光芒，直直射到了地球上，将整个地球包裹在其中。

　　下一秒，地球“嗖”一声，消失在了虚空之中，当地球人再反应过来时，四周已经是一团漆黑，伸手不见五指。

　　“怎么回事？”

　　“我们到什么地方了？”

　　“谁把灯关了？”

　　“快开灯！”

　　似乎听到了他们的请求，天空中，一团光芒猛然亮起。

　　一个巨大的火球，在空中燃起。

　　光芒不断变换颜色，从黄色到红色，最终变成了大家最习惯的日光。

　　这是一个经过改造的动力核心，虽然远不如太阳的能量，但是只是照亮地球，已经足够了。

　　而这片空间，则是轰隆工厂内部的一处船坞，用来制造庞大的构造体的。

　　对星团级工厂来说，一颗地球的体积，实在是毛毛雨，不够看。

　　这片空间，足以容纳下好几个地球。

　　庄不远低头看着下方的地球，捏着下巴。

　　“总感觉还少点什么？”

　　“是啊，少点什么呢？”

　　“啊，对了，把月球也带上！”庄不远一拍巴掌。

　　自古以来，月球都是地球不可分割的一部分。

　　轰隆工厂的旁边，月球像是一颗被风吹起的微尘，正在凌乱地飘舞。

　　一道光芒闪过，月球也被吸入了工厂里。

　　“没别的了吧。”庄不远左右看了看，“火星木星土星……算了不管了。”

　　总不能把整个太阳系都打包带走。

　　说不定……哪天还能回来。

　　大概吧。

　　“各位同仁，准备发车了，请抓稳扶好！”

　　在巨大船坞的内部，伸出来几个圆弧状的环扣，虚虚对准了地球的方向。

　　嗡嗡的声音响起，微微扰动的重力场生成，地球开始慢慢转动。

　　工厂主们是操纵空间，也是操纵重力的大师，对老轰隆来说模拟一个类似地球的重力场，并不困难。

　　在地球慢慢开始恢复自转的同时，轰隆工厂也开始了积蓄能量。

　　一道光门打开，轰隆工厂跳跃了出去。

　　轰隆工厂刚刚离开不久，数十座恒星级工厂，突然跃入了太阳系。

　　如此狭小的空间里，突然塞入了四十座足以和太阳媲美的庞大质量，瞬间让空间失衡，太阳系变得面目全非，太阳更是被紊乱的重力撕扯成了长条形，爆发也越发剧烈了起来。

　　好在，这些工厂没有停留太久，它们一个个又开启了光门，跳跃了出去。

　　重力的扰动渐渐消失，被撕扯开来的太阳，变成了两颗稍小的太阳，在空中追逐着，缠绕着，燃烧着。

　　所有的行星，都改变了轨道，乱成了一团。

　　恐怕当人类再回到太阳系的时候，也会认不出现在太阳系的模样了。

　　这一场追逐持续了三天三夜，直到这些星团级工厂，也撑不住连续跳跃的能量消耗，这才偃旗息鼓。

　　工厂主之间的追逐，如果对方铁了心不打算接触的话，实在是太难抓到某个人了。

　　不想放弃，也得放弃。

　　只是，每一个工厂主的心中都充满了绝望和无奈。

　　宇宙要毁灭了，接下来该怎么办？

　　是不是应该安排一下后事？

　　可宇宙都要毁灭了，还有什么后事安排？

　　当人生还剩下最后的短短时间，该如何度过？

　　宇宙深处，庄不远嘘了一口气：“妈呀，这些家伙终于不追了……”

　　“太好了，我们终于不用逃亡了。”老轰隆也是心力交瘁。

　　“怎么能说我们是逃亡呢？我们这叫……这叫带球跑。”庄不远道。

　　“那请问庄主，我们要带着这颗球，跑到哪里去呢？”老轰隆问道。


第1533章 神龙见首不见尾

　　这一个简单的问题，把庄不远问住了。

　　是啊，这个带球跑，要跑到哪里去？

　　这片宇宙已经在毁灭了，按照当初工厂主们推断的最终通牒，估计还剩下不到半个月的时间，宇宙就要终结。

　　另外一半的宇宙，倒是勉强还健在，虽然里面剩下的都是一些被打到破碎不堪的庄园，也不知道能坚持多久。

　　可问题是，通往另外一半宇宙的入口，在全能庄园里。

　　而全能庄园，是属于这一半的宇宙的。

　　全能庄园没办法通过自己，把自己丢到另外一半宇宙中去。

　　这又不是一只袜子，直接掏个底朝天，也一样能穿。

　　而全能庄园还在地球上。

　　就算是能够找到办法把自己翻个底朝天，庄不远也面临一个更重要的问题，那就是另外一半宇宙，能坚持多久？

　　到时候，他们该向哪里逃？

　　恐怕是逃无可逃了吧。

　　虚空之中，庄不远一边思索着，一边操控着糖球工厂，逗弄着小龙。

　　小龙在飞速的成长。

　　它刚刚从那巨大的“卵”里孵化出来时，还只能缠在糖球工厂的手臂上，这会儿它已经可以自己在虚空中行动，身体盘绕着，也已经和糖球工厂差不多大了。

　　小龙晃动着脑袋，看着糖球工厂，看着它用两只粗壮的前臂，将自己的“脸”挡住了，然后猛然松开，把糖球工厂的熊猫脸露出来。

　　“不见不见……嘛！在这里！”

　　“不见不见……”

　　这个白痴的游戏，非常受小孩子们喜欢，似乎他们的小脑袋，完全无法理解，用手挡住了，并不代表不存在一样。

　　小龙的脑袋很大，但它也被逗得摇头晃脑，似乎非常高兴。

　　然后它也把脑袋埋了下去，紧紧蜷曲起来，卷曲在腹部。

　　这小家伙，也在和糖球工厂玩不见不见呢。

　　“这小东西……”庄不远咧嘴笑，似乎不论是什么生物，都能和庄不远玩到一起去。

　　不论是大牛、二妞这样的常规的庄园生物，还是时间巨虫这种恐怖的存在，在庄不远的面前，都乖巧得像是一条小奶狗一样。

　　就连时间巨龙，对庄不远的容忍度，也出乎预料的高，而这只小龙，更是和庄园里的其他生物，没什么不同。

　　这似乎，就是庄不远的特殊体质。

　　只是，时间之龙其实并没有爪子，它们更像是长着各种枝杈的蛇。

　　小龙似乎也发现了这一点，它晃了晃脑袋，突然想起来猛然，猛然一转身，把尾巴扬了起来。

　　“嘛！”

　　那一瞬间，庄不远连汗毛都竖了起来。

　　一直以来，小龙的尾部都盘绕卷曲着，所以庄不远从没仔细观察过它的尾部。

　　只觉得它的尾部，并不像是蛇类一样细长，而是有些膨大粗壮。

　　让它的体型，更像是一只巨大的豆虫。

　　但此时，庄不远却突然发现。

　　小龙的尾部——至少庄不远认为那是尾部的地方，也是一颗脑袋！

　　此时，小龙之前的脑袋部位卷曲了起来，之前尾部昂起，却和之前的姿态一模一样，只是头变成了尾巴，尾巴变成了头。

　　方向变了，形态完全不变。

　　小龙身体的前后两部分，其实是……完全对称的。

　　此时此刻，一个在庄不远的内心深处，徘徊了许久的疑惑，终于有了解答。

　　那就是，如果庄园主和工厂主的大战，把宇宙炸成了两段。

　　这一半宇宙的时间之龙，是前半身。

　　那另外一半宇宙的时间之龙，怕不是只剩下一个尾巴？

　　现在庄不远终于解开了这桩“无头公案”。

　　或者说，无尾公案。

　　神龙见首不见尾，庄不远终于明白了为什么。

　　因为神龙……有两个头。

　　没有尾巴。

　　嗯，至少在庄园主的世界里，是这样。

　　紧接着，庄不远就又被时间之龙的这个形象，引起了莫名的遐思。

　　时间之龙的头和尾，完全是相同的，那它代表着什么呢？

　　庄不远的脑海之中，闪过了各种纷乱的思绪，却总是抓不到头绪。

　　他的脑海中，各种纷乱的名词在拼命闪动。

　　时间、空间、宇宙、时间之龙、工厂主、庄园主……

　　小龙的诞生，大龙的奇特表情。

　　他总觉得自己意识到了什么重要的事情，但却又抓不住。

　　突然，一名仆从惊慌地跑了过来：“庄主，您快来看！”

　　“发生什么了？”

　　“庄园后门……后门里！”

　　庄园的后门，是只有庄园主才能进入的地方。

　　但是庄不远在里面安装了巨大的仪器，监控和搜寻其他适合开启的庄园。

　　在后门里面，世界的一半是漆黑无光的，像是被一刀劈开了一般。

　　之前，庄不远以为它是宇宙的尽头，但现在庄不远知道了，那是宇宙的伤痕。

　　而此时，那黑暗，正在飞速蔓延。

　　而此时，在那片庄园的空间里，一座座的庄园后门，正在飞速消失。

　　那巨大的门扉，精美的廊柱，像是被一只无形的大手抹去了一样，完全消失了，没有留下丝毫存在的痕迹。

　　这黑暗蔓延的速度非常快，浩如烟海的庄园后门，大片大片的消失，黑暗从四面把饭，渐渐接近中央。

　　“啪啪啪啪……”一条条的锁链，本来从各个庄园的后门连接过来，紧紧锁住了那虚空中的“时间之肌”。

　　但此时，锁链一条条的段落，那被束缚住的时间之肌，渐渐开始消失。

　　“庄主……怎么办？”庄园的仆从们，从属庄园主和从属工厂主们，看着眼前的一切，惊恐莫名。

　　这一次，真的是毫无退路了。

　　难道，他们真的都要死了吗？

　　“还有多久？”庄不远问道。

　　“从现在的速度来看，大概还有……两到三天！”

　　庄不远紧紧握住了双手。

　　绝望，无助紧紧摄住了他。

　　在糖球工厂之外，小龙的躯体，在飞速地长大。

　　它的身躯慢慢变得比旁边的轰隆工厂还大。

　　再然后，轰隆工厂在它的面前，就像是一个小小的米粒。

　　当庄不远回头看去时，它已经宛若整个宇宙一般大。

　　那一瞬间，庄不远终于明白了。

　　一只时间之龙的诞生，就代表着另一只时间之龙的终结。

　　一个宇宙的毁灭，是另外一个宇宙的创生。


第1534章 时间上行（本卷终）

　　小龙的身躯，瞬间就膨胀到了人类的词汇，几乎无法形容，人类的感官也无法触及的程度。

　　它的身体，银光闪烁。

　　庄不远在旁边感慨地看着，就是这么一个时间之龙，孕育着一整个宇宙，然后某一天，里面诞生了某些生物，这些生物突然就成长了起来，说不定就又变成了庄园主或者工厂主式的家伙，他们强大，却也有与之匹配的狂妄，在小龙的肚子里胡作非为，没事还扯出来一只血管，给它放放血，到最后，还会在它的体内大打出手，直接把一条好好的龙，给硬生生打成两截。

　　任何的智慧生物，似乎都是作死小能手。

　　不把自己作死，就不开心，不算完成了终极目标。

　　而可怜的人类，是作死小能手中的晚生代，他们没能把自己作死，反而要承受那些把自己作死的人，造成的苦难。

　　也不知道算不算很可怜。

　　虽然庄不远觉得，人类估计也不值得同情。

　　人类如果早出生几十亿年，大概也是这么个折腾法。

　　不过他自己也是人类啊，这种话不能说。

　　在庄不远感慨的时候，小龙猛然低下头来，张开了嘴。

　　“这是……”庄不远愣了一下，就欣慰地笑了，“这孩子，还真有良心，不愧我这么对他。”

　　这是邀请庄不远进入它的体内呢。

　　庄不远心心念念的退路，就这么出现了。

　　某种程度上来说，工厂主们的办法也没错。

　　小龙确实是他们最后的救星。

　　只是他们搞错了方向。

　　他们输入了庞大的力量，是打算把那一颗卵引爆了，这可是背道而驰了。

　　“庄主，我们去吧。”老轰隆跃跃欲试道。

　　他的脑海里，已经浮现了许多的东西了。

　　进入一个全新的宇宙，刚刚创生的宇宙，是什么概念？

　　大概就相当于，别人还在新手村，甚至建号还没建成的时候，就直接满级了这种概念。

　　只是想想就觉得爽。

　　这个宇宙是属于庄园主和工厂主的，虽然他们现在都已经或者即将灭亡，但他们留下的痕迹实在是无法抹去。

　　其他人想要搞点创新，都没有什么余地。

　　但是如果去了新的宇宙，老轰隆觉得以自己身兼三家之长的大能人，也能尝一尝制定规则的感觉了。

　　“先把咱们的人，都撤回来，工厂里能装下这么多人吗？”

　　“挤挤就好。”老轰隆道。

　　庄园里现在有几十座从属庄园了，这些庄园当然也带不走的，只能在它们毁灭之前，把能带走的都带走。

　　最珍贵的其实是人，其次才是其他东西。

　　地球人、兔龙人、流放纪元的一些能带走的也带走，另外就是庄不远最近从工厂主们那里掠来的人。

　　新的宇宙里，这些人现在连分子都没有呢，还得自己带草创团队。

　　至于什么时间之血、时空之油的，以庄不远和小龙的关系，自然是想要割多少就割多少，想要放多少就放多少。

　　其他的资源嘛……

　　整个宇宙都是我们的。

　　作为新宇宙的开拓者，就是这么豪迈。

　　而庄园和工厂……现在的全能庄园，也基本上掌握了，初步的方法，可以自己制造了。

　　到了新的宇宙，再辛苦一阵子，就能慢慢恢复旧观。

　　反正，新的宇宙里，也没有竞争者，没有敌人追得他们到处乱跑，无处落脚。

　　想明白了这些，庄不远刚想点头，就看到在小龙的旁边，另外一个淡淡的虚影，浮现了出来。

　　同样是神龙见首不见尾的身躯，不过这个是尾巴真的不见了。

　　而它给人的那种压迫感，也几乎消失殆尽。

　　就连体型，都缩小了不知道多少。

　　现在，属于它的宇宙正在毁灭，一寸寸，一分分，一光秒，一光年。

　　或者说……是好几百万，数都数不过来的光年。

　　在膨胀到巨大无比的小龙身边，大龙反而变成了小龙，比蚯蚓还不起眼的感觉。

　　它静静望着庄不远，就像是即将死去的老人，目送着老友离开。

　　目光平静，坦然接受自己现实的模样。

　　庄不远抬头看着他。

　　顷刻间，他回忆起了许多事。

　　他犹记得，自己第一次来到时间之肌，接触到那触感滑弹，比满是胶原蛋白的猪蹄还要有嚼头的手感。

　　他想起似乎怎么都不会伤害到自己的时间的力量，想到那可以拿来洗脸，拿来洗澡，拿来没事喷着玩的时间之血。

　　想起第一次使用庄园主的残暴审视时，那种突然站到了另外一个庞然大物头顶的感觉。

　　想到了第一次打开其他庄园的大门时，似乎有老友站在自己身后的，那种温暖的感觉。

　　想到了每一次，自己近乎胡闹的把大龙招出来，把它当外挂用，和它调笑，跟它扯淡的感觉。

　　天知道，那时候的大龙，已经病入膏肓，已经断成了两截，已经时日无多了……

　　“大龙，你来为我送行吗？”

　　大龙的身形已经更小更淡了，在光芒万丈，伟大无比的小龙面前，就像是一个廉价的手办复制品，还是100：1，还只做了一半的那种。

　　庄不远盯着大龙，大龙盯着庄不远。

　　庄不远的眼睛里，慢慢有银色的光芒亮起。

　　如果庄不远不是人形的，老轰隆还以为自己看到的，是第三条时间之龙呢。

　　庄不远的目光在像是小龙的大龙和像是大龙的小龙之间，来回扫视了三十七次。

　　似乎在做一个艰难的抉择。

　　又像是在努力看清什么。

　　突然，庄不远道：“你们走吧。”

　　“什么？”老轰隆没听清楚。

　　他觉得自己是不是年龄大了，有点耳背了？

　　“我不走了。”

　　“您……不走了？”老轰隆眼珠子都瞪出来了。

　　庄主这是中邪了吗？打算和这个残破的宇宙陪葬？

　　老轰隆伸手要去摸庄不远的脑袋。

　　庄主今天大概是太热了，热糊涂了。

　　“嗯，跟我妈说一声，别等我回来吃午饭了。”庄不远抽出了左手缠着的鞭子，突然向前一部踏出。

　　庄不远说这句话的时候，就跟真的只是不打算回来吃午饭似的。

　　这种豁达，让老轰隆有点火大。

　　他伸出手，想要抓住庄不远，但是庄不远已经消失了。

　　这个时候，庄不远对这条鞭子的运用，已经是得心应手了。

　　不但可以利用上面的银色鞭子，鞭打调教时间巨虫一家子，顺便抽抽不长眼的工厂主。

　　还能用上面金色的云金，来个跳跃啥的，说不定比大牛跳得还熟练。

　　“庄主！”老轰隆惊叫起来。

　　庄不远已经抬头对大龙道：“大龙，张嘴！”

　　大龙一脸的愕然，这会儿不像是一条龙，倒像是某种凸眼鳄鱼。

　　“我觉得，你还能抢救一下。”

　　大龙摇头。

　　“你不张嘴，我就进不去咋滴？”庄不远一点也不畏惧地猛然一个跳跃，就跳进了大龙的嘴里。

　　大龙的体型是小了，但那也是和小龙比，它的那张嘴，牙缝里若是塞了好几个星团级工厂，都得用牙线棒才能剔下来。

　　庄不远一头撞进去，觉得有点空虚，就跟忙了一天回家都没人迎接似的。

　　还是特别冷漠的家庭那种。

　　“大龙，你倒是热情点啊。”庄不远站在大龙的嘴巴里，看着里面，然后“哈”一声笑了起来，“我就知道。”

　　在大龙的嘴巴里，没见到有咽喉之类的东西，倒是见到了一座光门。

　　这光门，和庄园核心处的那光门，有点相似。

　　“我就知道，我经历的那些，都是真的。”

　　庄不远来到了那光门前，他已经穿越过好几次这种光门了。

　　每次穿越光门，都会到达某个地方，然后搜刮一番，非常开心地回来了。

　　于是庄园就得以升级。

　　这些东西，当然不能是凭空来的了，当然是历史上某个时刻。

　　如果我们能回到历史上某个时刻，是不是就可以阻止工厂主和庄园主们打破头，引爆了那蠢到无可救药的“终极武器”。

　　然后，大龙就不用死了？

　　至于小龙嘛……晚出生一段时间也无所谓对不对？

　　大龙终归要死的。

　　或者说，按照庄不远目前对时空与宇宙的了解，大概对时间之龙来说，宇宙的存在，有着完全不同的意义。

　　说不定还有茫茫多的时间之龙，像是刚起网的拖网似的，挤得密密麻麻的，正拿尾巴你打我，我打你，玩的开心。

　　那么多的时间之龙，但是属于他的就只有这么一条……不对，一条半。

　　还不让人对自家的狗子更喜欢了？

　　没这个道理。

　　庄不远来到了那光门之前，转头看去。

　　是打算做道别。

　　然后就看到，糖球工厂和轰隆工厂，正一前一后地扑了过来。

　　“庄主！等等我们！”

　　“你们……”庄不远怒喝，“你们给我回去！”

　　他自己也知道，进入大龙的内部，基本上是九死一生。

　　改变历史的进程，如果真的那么容易的话，堪称控制时间的大师的庄园主们，为什么不逆转历史的发展？

　　大龙为啥不自己干涉一下自己体内作死的小人们？

　　“我爸妈他们……”庄不远不想让自己的父母跟自己一起涉险。

　　“老庄主和老庄主夫人说了，您如果死了，他们就不想活了。”

　　“那也不行。”

　　“您若是死了，萝萝肯定也不想活了。萝萝如果不想活了，我也就不想活了……”

　　老轰隆满满都是老丈人的心酸。

　　女大不中留，你说怎么办？

　　“可还有那么多人的命运，都在你手里……”

　　“他们不重要。”

　　“也……挺重要吧。”庄不远觉得，自己费心巴拉的，把这些地球人救回来了，还说人家不重要，这会让人心寒的。

　　“我都不想活了，我管那么多干啥！”老轰隆理直气壮道。

　　真是毫无毛病，好有道理。

　　“再说了，您的庄园还在地球上呢，您不带着庄园，哪里有战斗力！”老轰隆又道。

　　“也对哦。”

　　“是吧。”

　　然后老轰隆就带着两座工厂，一头扎入了大龙的嘴巴里。

　　“其实吧……我就是安慰安慰大龙，让他走得好受点。”庄不远压低了声音，道：“我的分身都还在糖球工厂里呢，老轰隆你咋这么耿直呢？”

　　老轰隆：“？？？？？？”

　　感情您刚才说的那么煽情，说什么不回来吃饭了，就是在开玩笑？

　　“这下怎么办……”老轰隆突然就后悔了。

　　大龙本来感动得一脸泪，还希望他们能回头到小龙那里去呢。

　　这会儿它面无表情地咕咚一声。

　　就把庄不远这些冷血的汉子给咽下去了。

　　后面，什么黑三角工厂，什么好基友工厂，都泪奔着冲了过来：“庄主，庄主！你等等我们！”

　　“我们也去！”

　　“誓死追随庄主！”

　　一个个投入了大龙的嘴里，消失不见了。

　　其实他们一个个心里也想得清楚。

　　人家小龙，是看在庄不远的面子上，才愿意让他们进去称王称霸。

　　任何一个人，不对，任何一条龙，见到了大龙的遭遇，都不会愿意自己体内也多出来这么多不安定因素的，毕竟他们有能力也有经验干掉一头时间之龙。

　　这个时候，庄主都走了，他们还要去小龙嘴里干啥？当食物？

　　当最后一只工厂投入了大龙的体内之后，突然光芒一闪，又有一座工厂跳了出来。

　　“庄兄弟！我来了庄兄弟！”

　　劜梂捧着一瓶肥宅快乐水，抚慰自己不平静的内心，给自己打气：“跟着庄兄弟准没错。”

　　但当他看到一大一小两条张着嘴的龙时，就呆住了。

　　“大……大人，我们选哪个？”

　　劜梂摸了摸下巴，道：“以我对庄兄弟的了解，他能吃肥的绝对不拣瘦的，能要大的，绝对不选小的，我猜是大的！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，庄兄弟那是我兄弟还是你兄弟？就是大的！”

　　和劜梂身材一样圆滚滚的劜梂工厂，直直撞进了小龙的嘴里。

　　“咯”一声，小龙打了个饱嗝，就跟一口气喝了一瓶气泡充足的肥宅快乐水似的。

　　这……这大概是另外一个故事了。

　　在大龙的嘴里，庄不远回头看看，七零八碎的都到齐了，叹口气，道：“来都来了……算了，大龙，带我们去能够改变命运的时刻吧……”

　　他伸出手，虚虚按了一下，模拟电梯关门的声音。

　　“叮，时间上行。”


第十卷：终卷


第1535章 我来了，庄园主的时代！

　　庄园后门，时间之肌里。

　　满地的枯骨，铺在地上。

　　枯骨上，还有许多的脚印子，这是庄园里的工厂主们，没事来回串门，或者来取血的时候，不小心踩到的。

　　两亿年前，这里的一切，还完全不是这个样子。

　　譬如曾经被庄不远一脚踩碎的这名血仆，曾经就是一名凶悍的战士。

　　血仆是六臂龙人的一个分支，比普通的六臂龙人更强壮，更忠诚，也更值得信赖。

　　他死的时候，正是刚刚成为血仆的第二天，尽管庄园主早就已经式微，工厂主的攻击步步紧逼，它依然忠诚而自豪地成为了一名血仆。

　　昂首挺胸地一只手拎着采取时间之血的工具，一只手拎着六臂龙人们传统的武器——长枪，在已经变得空旷和萧条了许多的时间之肌巡逻。

　　突然间，某座庄园的后门打开了，一道比那庄园后门的巨大光门，覆盖在上面，工厂主的军队蜂拥而入。

　　“誓死守护时间之肌！”负责本次巡逻的血仆将军、队长们怒吼起来，而这名刚刚成为血仆两天的年轻血仆，也奋勇地冲了上去。

　　“杀啊！”

　　“为了庄园主！”

　　血仆是六臂龙人的近亲，但它们却有四个脑袋，为的就是眼观六路，耳听八方。

　　就在这年轻血仆冲上去的时候，突然看到有一道银色的亮光，从时间之肌里亮了起来。

　　就像是一道脉冲，从时间之肌的右侧，闪电一般射向了左侧。

　　如果血仆不是四颗脑袋的话，还好一些。

　　但此时，那闪电一般的脉冲，却吸引了大部分血仆的目光。

　　这名年轻的血仆，脑袋里只有一个想法：

　　“这什么东西，哎呦，我死了……”

　　工厂主的仆从们，远远没有六臂龙人的战斗力，但他们却驾驶着一种类似独角仙的奇特武器，比战争巨犬小得多，却比六臂龙人的体型更大，缩在后面的大多是锤人或者是那逊利亚人，“机械独角仙”的前端，和六臂龙人的长矛一样锋利，在刺入了这血仆的身体瞬间，就释放出了强大的热量，把他直接从内部烤熟了。

　　如果不是这样，以六臂龙人族裔的顽强生命力，说不定砸成了肉酱都能活过来。

　　即便如此，七八只“机械独角仙”，才能和一名血仆拼个你死我活，血仆的数量越来越少。

　　整个空气里，弥漫着一股烤肉的气息。

　　突然间，之前那飞射过去的银色脉冲，又飞射了回来。

　　“等等，等等，过了，回来一点！”

　　一切就像是重新播放了一遍，七八只尖刺，刺入了这血仆的体内，他哎呦大叫了一声：“我又死了！”

　　为什么要说又？

　　然后，脉冲又缩回来了一点点，突然停住了。

　　“又过了，再回来一点，对，就这里！”

　　本来已经刺入这血仆体内的尖刺，又缩了回去，已经烧熟的身躯，也又恢复了鲜活。

　　等等，我又活了？

　　这次又为什么说又？

　　等等，又？

　　然后一道银色的光芒一闪，血仆的四颗脑袋中，至少有三颗，看到了身后的时间之肌里，突然钻出来了一个人影来。

　　人影？

　　从时间之肌里钻出来的人影？

　　这不是在开玩笑吗？

　　身为一名血仆，受训的时候就已经明白了，时间之血是多么可怕的东西。

　　只要碰到，就是瞬间苍老无数岁，死定了。

　　但是这些人，竟然真的是从时间之肌里钻出来的？

　　这个从时间之肌里钻出来的人影，刚刚出现，就一抬手。

　　银色的光芒暴涨，时间之肌附近的一大堆工厂主的仆从们，就直接被这道鞭子干掉了，连个渣渣都没有留下。

　　这什么人？

　　难道是……有筑神伟力的庄园主来增援了？

　　“庄园主大人，神威无敌！”血仆们几乎是立刻本能地大叫了起来。

　　而这银色的光芒，并不是唯一出现的身影。

　　在他的身后，又出现了几个身影，看起来像是六臂龙人。

　　当先出来的一个人，长着一张六臂龙人里，亿万里都挑不出来一个的丑脸，三角眼，塌鼻子，鼻孔朝天，血盆大口，从时间之肌里出来之后，不是要先战斗，而是先挥舞着自己的手臂，哈哈大笑：“我竟然不怕时间之血了？啊哈哈哈哈哈！四两，四两，你看！”

　　他用手捧着一堆银色的液体，一抬头，就咕咚咕咚灌进了肚子里去。

　　“这是一个傻子吧！”

　　本来以为来了援军的血仆，这会儿都绝望了，这种智商的六臂龙人，刚出生就该被直接淹死在臭水沟里啊，不是拉低了我们六臂龙人一族的平均线吗？

　　然后，他就看到，又是一个和这丑陋的六臂龙人丑成一对的六臂龙人，啊哈哈哈叫着，手中还拎着一团亮晶晶的东西，就向自己嘴里塞。

　　看到那东西，血仆们都快绝望了。

　　这东西他们认识，时间之血里的血栓嘛，如果这东西堵住了取血口，就必须冒险通开，每一次几乎都要损失好几名血仆，才能重新恢复通畅。

　　这东西的威力，比时间之血还要可怕，别说碰到，感觉看一眼都老了十岁似的。

　　这家伙竟然打算把它当点心吃。

　　“你们给我差不多一点！”这两个丑陋之极，丑到丢六臂龙人一族脸的丑汉露丑卖乖还没结束，就被人一人一个巴掌，打翻在地上：“没看到敌人在那里嘛，你们快点给我去御敌！”

　　“可是这些敌人看起来很厉害唉……”

　　“你们是不是六臂龙人！”

　　“不是！”

　　“再说一遍？”

　　“我们这就去杀敌！”

　　这两个憨货，当然就是三斤和四两了。

　　看到同样全身银光闪闪的鳞苍老爷子快要抓狂了，三斤和四两慌忙冲了出去。

　　旁边一只机械独角仙冲了过来，三斤来不及干别的，一拳打出，轰一声，直接把那机械独角仙打穿了。

　　而那被他打中的地方，宛若锈蚀了亿万年一样，里面的那驾驶者，也被他一拳打成了枯骨。

　　“咦，我这拳头，有了庄主十成威力了！”三斤看得是目瞪口呆。

　　“我看有十二成威力！”

　　“铁拳无敌龙人兄弟！”

　　“嗷嗷嗷嗷……嘭！”

　　看到这俩憨货的威力，鳞苍也是一愣，他一抬手，手中的长枪抬起，银光闪烁的长枪，就飞了出去。

　　在他的长枪之下，那些用锈金掺杂着云金打造的“机械独角仙”宛若烟尘一般，被一挥即碎，简直比纸糊的还不如。

　　即便如此，他还是回头叮嘱身后的许多小六臂龙人道：“你们小心点！”

　　“知道了，鳞苍爷爷！”小六臂龙人们，挥舞着比鳞苍的长枪短一截的短枪，杀入了敌群之中。

　　鳞苍虽然老了，但是他的战斗技巧完全不是其他人能够比拟的，他一开始双手持枪，后来四手，再后来六手……

　　等等，我怎么少了一杆枪？

　　第六只手摸了一个空，鳞苍一愣，大概是在穿过时间之龙体内的时候……

　　丢到哪里了吧。

　　鳞苍回头，一杆长枪在内壁上敲了敲，然后瞬间不知道被卷到了哪里。

　　“算了，想要长枪，不还是多得是么？”鳞苍伸手一抓，就直接从地上捡起了一根血仆们丢掉的长枪，六根长枪，像是六只绞肉机，挥舞起来，无人可敌。

　　在小六臂龙人的身后，又是一群群体型更小的生物冲了出来。

　　“汪汪……什么味道？好香！”

　　伸着舌头的犬龙人，首先注意到了空气中弥漫着的烤血仆的香味，一个个口水滴滴答答。

　　然后是体型更小的兔龙人们，它们一个个宛若天上的月兔似的，身上笼罩着一层银色的月辉一般的光芒，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　但这些人造成的破坏，都远不如第一个出现的人影。

　　他直接一鞭子挥出，干掉了不知道多少的机械独角仙，然后毫不犹豫地一头扎入了那光门里。

　　“轰轰轰轰轰……”剧烈的爆炸声传来，以及无数人的惨叫、求饶声。

　　隐约还听到了有人的怒吼：“你们这些蠢货，就知道打仗，打打打，我先打死你们，一了百了！”

　　“你们不是很能作死吗？我先把你们恁死！”

　　“别想逃，回来领死！”

　　片刻之后，一道银光闪过，那银色的身影，已经持着鞭子，从光门里走了回来。

　　再没有一只机械独角仙，能从光门里出来，那边静悄悄的，似乎连挣扎的声音都没了。

　　所有幸存的血仆，都静静看着他。

　　他们的心中，都只有一个字：“可怕！”

　　不对，两个字：“实在是太可怕了！”

　　许久之后，四颗脑袋已经断了一颗的血仆将军，猛然反应过来，他轰隆一声跪倒在地，垂下脑袋：“庄园主大人，文成武德，天下无敌！”

　　“文成武德，天下无敌！”血仆们狂呼。

　　银色的身影之外的银色光芒渐渐散去，露出了庄不远的身影。

　　他有点不好意思地抓抓脑袋：“哎呀，你们这么夸奖，我会骄傲的，再大点声……”

　　“文成武德，天下无敌！”

　　“啪啪啪啪啪！”后方，又有几个人影，从那时间之肌里钻了出来，站在一边拼命拍巴掌。

　　“我就说吧，不只是我这么肉麻！”

　　“咱们庄主，到了哪里，都是文成武德，天下无敌的！”

　　“铁掌无敌庄不远！”

　　“现在是长鞭无敌了！”

　　“庄园战力第三的庄不远，我们耐你！”

　　庄不远脸一黑。

　　别哪壶不开提哪壶！信不信我现在就一拳削死你？

　　“好了，都起来吧。”庄不远摆摆手，命令众人都起来，“这是谁主事？”

　　“大人，是我……”只剩下三颗脑袋的血仆小心地抬起头来。

　　“首霩，好久不见了。”鳞苍慢慢从后方走了过来，看向了那三首的血仆将军。

　　“鳞……鳞苍？你还活着？”看到鳞苍，被称为首霩的血仆惊喜莫名。

　　他又靠近了一些，突然又觉得不对，因为鳞苍比他想象中的苍老了很多。

　　鳞苍全身都是皮包着骨头，完全没有普通的六臂龙人，那满身的腱子肉，随便拿机械独角仙烤一下，都有扑鼻的肉香味。

　　像鳞苍这样的，插好几下，估计都烤不出来香味。

　　“你……”

　　“说来话长。”鳞苍苦笑，这事儿，他也没办法说。

　　首霩突然明白了，他看向了鳞苍身后的时间之肌，道：“是哪位惊才绝艳的庄园主大人，研究出了时间之血的新用法？”

　　这个解释，倒是解决了鳞苍的难题，他点头道：“是的，想要掌握这种力量，并不容易。”

　　“值得！值得！”首霩感慨道：“这是真正强大的力量，我们庄园主复兴有望了啊！”

　　无望的，无望的。

　　庄不远连连摇头，他这次回来，可不是为了让哪边打败哪边的，不论是庄园主还是工厂主，都是祸害。

　　庄不远虽然算是一名庄园主，可他也是工厂主啊。

　　不过，庄不远归根结底还是一名庄园主，融入庄园主的世界里还更简单一些，他现在需要了解情况，再做打算。

　　不过，有首霩这个熟人，想要了解情况就简单多了，庄不远对鳞苍示意。

　　“我离开太久了，现在战况如何？”鳞苍点点头，开始套话。

　　尽管鳞苍是绝对忠于庄园主的六臂龙人，不过……他现在效忠的对象，可是庄不远这位庄园主，只要庄不远还是庄园主的身份，鳞苍就可以说服自己不背叛。

　　至于其他的庄园主，谁管他们？

　　县官不如现管。

　　“这已经是工厂主们第七次攻入时间之肌了。”首霩苦笑，“其他的时间之肌取血点，大部分都已经沦陷了，大多数庄园，也已经受损，现在大人们都在前线，准备一种新的方法，看能不能阻止工厂主们的进攻，后方要么只剩下一些完全没有战斗力的庄园，要么是被打残了的庄园，真正守卫，就只有我们这些人了……还好有你们增援，不然恐怕这里也要沦陷了！”

　　听到这句话，庄不远眼睛一亮。

　　好，还来得及，正好赶上了！

　　不过恐怕留给他们的时间不多了。


第1536章 来来来，先分赃了。

　　首霩向庄不远汇报之后，就眼巴巴看着庄不远。

　　为了维护庄园主们的最大依仗，也就是时间之肌的独占性，庄园的后门，是只有庄园主能够打开的。

　　而除此之外，就只有这些血仆，能够来到这里。

　　这也导致了，在工厂主们入侵时，庄园主们几乎没有人来增援，因为除非是正好来这里取时间之血，否则没有庄园主知道，时间之肌已经被入侵了。

　　而从首霩的汇报来看，庄园主们，正在前线商量那个作死的大计划，工厂主们，估计也是知道这点，所以才会悍然入侵。

　　如果只是零星的庄园主们回援的话，压根就没有能力阻止他们。

　　如果更多的庄园主们回撤防守，前线就会崩溃。

　　这一招算是玩得很骚气了。

　　可惜，人算不如天算，这些家伙的入侵，竟然遇到了庄不远，直接被庄不远一手扑灭。

　　现在的庄不远，虽然庄园级别还是很低，但是战斗力，真的是爆棚级别的强。

　　他手中的长鞭，简直是BUG一般的存在。

　　“庄主，事不宜迟，我们现在就去见其他的庄园主们？”

　　鳞苍和首霩低声交流了几句，又了解了一些信息，转身对庄不远道。

　　“不急，我们先分赃。”庄不远道。

　　“分赃？”庄园的仆从们，觉得庄不远怎么三句话不理分赃？

　　旁边，三斤和四两乐的哈哈大笑，说不定庄主其实是我们堕落龙人的后裔，哇哈哈哈哈……

　　庄不远抬头，看向了眼前那无数的锁链，以及密密麻麻的庄园后门，对身边的靛昘道：“把你的庄园主之心拿出来。”

　　“庄园主之心？”靛昘一愣，他从怀里，摸出来了一只王冠，戴在了自己的头上。

　　普通的庄园，不像是工厂那样，是可以到处移动的。

　　旧宇宙的毁灭，也意味着他们的庄园毁灭。

　　庄园的仆从们，刚刚得到，放在手里还没焐热的庄园，现在理论上已经随着时间的推移，在未来的某个时刻被毁灭了。

　　但此时此刻……

　　“嗡！”一道门打开来，通往哪座门的锁链，在拼命震动。

　　“我的庄园？”靛昘眼睛亮了起来，“蓝石叶庄园？真的是蓝石叶庄园？”

　　靛昘猛然催动了自己“筑神伟力”的力量，身体果然再次暴涨了起来。

　　他几个起落，就已经穿过了那条长长的锁链，落在了蓝石叶庄园的后门处，推门而入。

　　“啊哈哈哈哈，蓝石叶庄园还在！还在！”

　　庄不远抿嘴一笑，现在蓝石叶庄园当然还在，毕竟这是两亿年前嘛！

　　过了五分钟，靛昘带着满脸的笑容回来了：“庄主，蓝石叶庄园，蓝石叶内星都好得很，就是破旧了些。”

　　回到了两亿年前，之前曾经修理好的那些建筑，当然已经再次恢复到了修复之前的状态。

　　这种损伤，对之前的靛昘，绝对是致命伤，不过他现在的庄园主之心，已经被庄园修复了，此时整个庄园，竟然开始了缓慢的自我修复。

　　当然，就算是庄园不会自我修复，对现在的庄园来说，也压根就不算是什么事儿。

　　“小牙牙，跟我回家了。”他从口袋里掏出来了一个透明的瓶子，瓶子里有一个肥硕的巨大蚂蚁，正凑在一块幕布之前，哭唧唧地看电影，闻言甩了甩脑袋上的触须，两只大颚咔嚓咔嚓碰了一下，似乎完全不在乎的模样。

　　这肥硕蚂蚁的旁边，密密麻麻地挤着无数的小黑点，不仔细看，都分不清它们，只觉得有一团黑漆漆的东西，在爬来爬去。

　　如果养蚂蚁的人，看到这瓶子，大概会称赞一下：“你这蚂蚁养的真好。”

　　谁能知道，这瓶子，其实是工厂主和地球技术的完美结合，靛昘从蓝石叶庄园撤离的时候，直接把小牙牙等人收入了瓶子里来了，不然的话，小牙牙实在是不好搬动。

　　“唔……”旁边，蟹哥突然想起来一个问题：“小牙牙其实一直在沉睡着，理论上来说，现在这个时代，其实有两个小牙牙？”

　　“什么？两个我？”小牙牙本来哭得稀里哗啦的，闻言愣了一下，“为什么还有一个我？”

　　以小牙牙的智商，实在是有点难以理解复杂的时间悖论问题，毕竟一孕傻三年，而小牙牙大概还要傻两亿多年。

　　“难道这里都还有另外一个我们？”几个被庄不远复活的存在，都一脸的震惊。

　　“放心吧，你们都死了。”蟹哥安慰他们道。

　　这怎么能让人放心？

　　“唔……我还活着。”鳞苍摸着下巴道。

　　这位也是一位老古董来着。

　　现在的他，应该还被封在某一颗蛋里。

　　“而且，你还是一位庄园主，这个庄园现在要听谁的？”蟹哥道。

　　鳞苍的眉头深深皱起，很明显在思考该如何解决这个问题。

　　想了片刻，他摇头道：“算了，只要打一架，谁赢了听谁的。”

　　“你确定？”

　　“当然了，我们是六臂龙人啊。”鳞苍道，这事儿多简单。

　　“不，我是问你，你确定要和两亿年前的你打一架？”蟹哥指了指鳞苍的老胳膊老腿。

　　120岁的自己和12岁的自己打架，都百分之九十九打不赢了。

　　那如果是和21岁的自己打呢？

　　“我不会输的！”鳞苍意气风发地拿出了自己的庄园主之心。

　　“嗡”一声，一条铁链震动起来，鳞苍也顺着那铁链，三两步就回到了自己的庄园后门，大步走了进去。

　　其他人就没有这么纠结了，他们纷纷笑着拿出来自己的庄园主之心，唤醒了一座座的庄园。

　　旁边，首霩震惊地都快站不住了。

　　原来……这么多人，其实都是庄园主！

　　他慌忙低下头去，向这些庄园主们致敬。

　　六臂龙人天生是无法反抗和背叛庄园主的，毕竟他们是庄园主驯化出来的物种。

　　“哗”一声，时间之肌又亮起来，一头庞大的鲸鱼，从时间之肌里死命挤了出来，在地上蹦达了一下，咯咯笑着，拍打着自己的大翅，飞向了自己的庄园。


第1537章 找个家

　　眨眼之间，几十名庄园主就已经打开了自己曾经“鸠占鹊巢”的庄园，庄不远却站在原地。

　　这个……全能庄园的后门在哪呢？

　　全能庄园是没有庄园主之心的，和其他的完全不是一个体系，这会儿全能庄园说不定还没诞生，就算是现在有全能庄园，他也没办法像其他人一样，直接利用庄园主之心和通往自己庄园的铁链共鸣，指引自己找到回家的路。

　　他抬头看着漫天那无穷无尽的庄园后门，有点头大。

　　在这里想要找到自己的庄园，何其困难。

　　更别说，这个后门还不一定存在。

　　除了庄不远之外，还有几个人，在庄不远的身边没动。

　　蟹哥就是其中之一。

　　“蟹哥你怎么不回去？”

　　“我不急。”蟹哥拿出来庄园主之心，共振感受了一下，找到了自己的庄园，就没急着回去。

　　反正现在里面也破破烂烂的。

　　他转身对庄不远道：“庄主，你有没有发现，我们穿过时间之肌之后，所有人就都不怕时间之血了。”

　　“嗯？”庄不远之前就意识到了，“这是不是说明，我们已经超越了时间，所以时间之血无法对我们发生效果了？”

　　“这个猜测很有可能，但我想说的不是这个……”蟹哥道，“庄主您是不是忘记了，在我们穿越时间之前，您就不怕时间之血。”

　　庄不远愕然，猛然转身。

　　“你的意思是说……”

　　“很可能，您在很久之前，就已经穿越过时光。”

　　“我没事穿越时光干啥？”庄不远这句话，像是反问，其实是个真正的问句。

　　他很疑惑自己为啥这么做。

　　“我不记得自己曾经穿越过时光……唔……难道说，我其实不是我爸妈的儿子？我其实是被什么人送到未来的？”庄不远浮想连天，脑海里立刻浮现了好几个王子复仇记之类的故事，“难怪我总觉得我爸妈一点也不疼我……”

　　“您是亲生的。”蟹哥道。

　　“你咋知道？”庄不远翻了个白眼。

　　“上次老庄主追着打您之后，我就给您做了亲子鉴定。”蟹哥道，“我也很怀疑，您是不是亲生的。”

　　庄不远：“……”

　　“那到底是为什么？”庄不远纳闷极了，他思前想后，恍然道：“我知道了，因为我和大龙是好基友，所以大龙不会伤害我！”

　　这就是你拼命伤害大龙，拼命把大龙的血当炮弹，乱扔乱砸乱用的原因吗？

　　大龙真是白瞎了你这个好基友！

　　不过，蟹哥想了想，还是勉强认同了这个解释。

　　对一个能够看穿未来过往的生物来说，未来和现在有什么区别？

　　大龙或许知道，自己在未来的某天会和庄不远见面，所以不会让时间之血伤害到他？

　　只是，大龙会这么做吗？

　　蟹哥思前想后，想不明白，摆摆手道：“那，庄主我也先走了，我去把我的那些实验设备先架起来。”

　　现在的蟹哥，也掌管一座巨大的庄园，在里面都是他培养出来的各种各样的犬龙人。

　　蟹哥合适一个种族的开创着了。

　　在他的身后，一群犬龙人呜呜汪汪地叫着，紧紧跟在后面。

　　首霩很好奇地看着它们，眉头紧紧皱着。

　　这些是没长大的孩子吗？

　　怎么长的那么奇怪？

　　还有堕落龙人，在首霩的眼中，也显得格外奇怪。

　　不过，六臂龙人算是严格的秩序生物，庄不远不说，他们也绝对不问，只是低头在一旁守卫。

　　“庄主……我们怎么办？”看大家都走了，跟在庄不远身边的刘金阁问道。

　　刘金阁曾经说过，他不想要什么大的庄园，只想要一个小小的，一亩三分地的小庄园养老，不过到现在，他们都没找到这么小的庄园。

　　曾经开启了几座特别小的后门，但是都开门失败了。

　　并不是说“活不乱撬锁器”失效了，而是构成那些庄园的含空草已经枯萎，这庄园已经完全死去了。

　　所以，现在其他仆从们，很多都成了庄园主了，刘金阁还是一个普通的总管。

　　庄不远一时半会找不到自己的庄园后门，干脆也不管了，他左右看看，道：“得，我们就去那座庄园吧。”

　　庄不远伸手一指，指向了被工业党们打开后门，作为入侵通道的那座庄园。

　　毫无疑问，庄园主们，已经让这座庄园陷落了，不过庄不远刚才已经在里面犁了好几圈，基本上把入侵的工厂主们杀了个干干净净，而庄不远一点也不害怕那些工厂主们，不在乎是否会和他们短兵相接。

　　刚才，他们算是从时间之龙的体内，走小道，来切入了一个关键的时间与地点。

　　但是庄园里的工厂和地球，还在其他地方。

　　先找个地方，和地球会合再说。

　　庄不远一挥手，带着几名没有庄园的仆从，以及一群堕落龙人，一群蹦蹦跳跳的兔龙人，浩浩荡荡地向那庄园杀去。

　　穿过了光门，眼前就是一片格外开阔的世界。

　　工厂主们选择的这座庄园，非常巨大，是庄园星球级别的庄园。

　　整个世界，像是一个吹起来的气球的内壁，而不是一整个平坦的空间。

　　此时此刻，这庄园已经几乎被完全改造成了工厂主的桥头堡，各种各样的金属建筑物林立，无数粗大的管子，从四面八方连接起来，输入到了那紧紧卡在庄园后门上的庞大机器。

　　就是这东西，强行打开了庄园的后门，让他们入侵了时间之肌。

　　庄不远之前，进来之后就一阵乱砸，乱抽，此时这座已经工厂化了的庄园里，到处都是尸体，重要的建筑，几乎全部被毁了，不过漏网之鱼还是很多，此时正驾驶着各种机器和武器，虎视眈眈地看着庄不远。

　　他们不敢抢先攻击，但也绝对不会友好协商罢了。

　　“你们还是先进来吧，看来我还得先清理一下这里的环境啊。”庄不远一抬手，把身边的所有生物，都塞进了自己的背包里，手中的长鞭一挥，就又冲了出去。

　　首霩在时间之肌里，听着里面又传来了连绵不绝的战斗声，感慨道：“时间之龙保佑，又出现了一位如此强大的庄园主！庄园主定能万代传承！”

　　如果时间之龙会翻白眼的话，估计会一个白眼瞪死他。


第1538章 桥头庄园

　　桥头庄园，就是这座被工业党占领的庄园的名字。

　　或许是这座庄园的名字起得不好，它就变成了工业党入侵庄园主的“桥头堡”。

　　此时此刻，桥头庄园，几乎已经被改造成了一座工厂，各种各样的建筑层层叠叠，很有一种朋克风。

　　而至少有三座工厂，把自己的尖端，强行插入了这座庄园之中，像是石中剑插在石头上似的，又像是什么寄生虫，非常顽强地寄生了进来。

　　在第一批的入侵者，被庄不远消灭了之后，此时，这座工厂正在组织第二次的入侵。

　　无数的战争巨犬，漫天飞舞，这些战争巨犬还属于原始经典的种类，在武器上，还是以爆裂投枪为主。

　　但是除了战争巨犬之外，还有许多稀奇古怪的机械飞行物。

　　譬如之前的机械独角仙，以及大小比普通战争巨犬还要大的“军团巨犬”。

　　这种“军团巨犬”，可以看作是闭锁那种“战斗构装”的前身和简化版，是一种高度精简的工厂，却没有自我进化和自我修复的能力。

　　这基本上就是工厂主们常规地面作战军团的配置。

　　“干掉他！”

　　“他只有一个人！”

　　“冲啊，杀啊！”

　　看到庄不远孤身一人冲过来，工厂主的喽啰们，呐喊着，嘶吼着冲了过来。

　　庄不远摇头，一个人？你确定？

　　你们哪只眼睛，看到我只有一个人？

　　庄不远的身边，一个黑影冒了出来。

　　昺堏总是低垂着脑袋，一副不愿意见人，苦大仇深的模样。

　　此时，他慢慢抬起头，抬起了右手。

　　一道无形的力量，瞬间笼罩了整个世界。

　　那飞在空中的无数机器，像是被冻结在了湖泊里一般，禁锢在空中。

　　“潮……潮汐之力，你是什么人！”

　　工厂主一方，显然也有见多识广的人。

　　昺堏扯动了一下嘴角，像是在笑，又像是在抽搐。

　　他的右手慢慢紧握，无形的力量，将天空中飞着的所有物体，向中央挤压，压迫。

　　“防御罩！”不知道是谁，在发号施令，一道道星星点点的光芒，从“军团巨犬”上亮起来，然后一个节点连接一个节点，瞬间变成了一道细密的金色大网。

　　金色的大网，连通了所有的军团巨犬，产生了强大的力量，对抗潮汐之力，本来被挤压在一起的机械大军慢慢恢复了原来的阵型。

　　“潮汐之力又如何？潮汐之主都已经死了，难道他的徒子徒孙，还能翻起花来不成！”

　　庄不远侧头看向了昺堏：“别玩了，快点清理干净。”

　　虽然庄不远可以使用自己所有分身的技能，但使用的效果，却不如这些分身自己使用，毕竟，庄不远可是鳞苍活了两亿年，见过的战斗天赋最渣渣的人。

　　如果庄不远去玩欧利翁的双枪，经常不小心会打到自己的脚面什么的；如果去玩前武的刀，割伤手什么的就更是家常便饭。

　　同理，庄不远虽然也会使用潮汐之力，但是用起来，完全没有昺堏厉害。

　　昺堏咧嘴一笑，虚虚伸出的右手，猛然一握。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……轰隆隆隆隆……”让人牙酸的挤压声，和剧烈的爆炸声，响成了一团。

　　军团巨犬组成的防御罩，不断缩小，被它保护在其中的机械大军，一个挤一个，渐渐变成了一团。

　　不断有东西被挤压爆炸了，爆炸连绵不断，却只是冲破了防御罩，却完全没能逆转这挤压的力量，甚至没能延缓它一分一秒。

　　昺堏松手，“轰！”一声巨响，一团直径数万米的巨大金属球，落在了地上，还在不断冒烟。

　　少量的漏网之鱼，以及在各种建筑里，没有攻击的喽啰们，都呆住了。

　　这，这次来的……到底是什么敌人？

　　因为“筑神伟力”、“天穹立道”等盟约的存在，庄园主们的个体实力，比工厂主们强多了。

　　但是能够有这种实力的，早就已经闯出了偌大的名号。

　　可没有任何一个人，见过这样的一名……不对，两名庄园主。

　　“战斗构装，上！”

　　眼看“军团巨犬”完全不足以对抗敌人，又有人发号施令。

　　插入庄园内部的三座工厂顶端打开。

　　十多只大小不一的“战斗构装”飞了进来。

　　最大的大概上千米，最小的只有几十米高度。

　　战斗构装的主战场，往往是在浩渺的宇宙之中。

　　宇宙中的对战，就像是“空战”，空间大，尺度大，威力大。

　　而在狭小的空间里，这种级别的战斗力，往往会导致庄园或者工厂空间的塌缩，不论是入侵者，还是防御者，都会倒霉。

　　不过，昺堏的战斗力，显然已经让对方太过忌惮。

　　他们已经把桥头庄园里的喽啰们，当做了牺牲品。

　　“嗡……”昺堏抬起头，强大的潮汐之力，让那些战斗构装定在空中。

　　但是它们却在拼命挣扎，依然在慢慢向前飞行。

　　昺堏皱眉，略微加大了一些力量，就感觉山摇地动，整个庄园都在晃动了起来。

　　这座庄园被破坏的厉害，如此强大的重力，已经开始动摇它的根基。

　　昺堏收手，向庄不远摇摇头，那意思是，换人吧。

　　这种战斗场景，他不适合。

　　庄不远纠结着是要换欧利翁还是前武，就听到一声大喝：“让我来！”

　　在庄不远的身后，一道巨大无匹的人影，已经闪了出来。

　　只见它身高百余米，戴着一顶巨大的斗笠，黑巾蒙面，身上穿着庄园主的战袍，一把接近二百米的长刀，全身上下，只有一双眼睛露出来，闪烁着诡异的红光。

　　它的身上，还有未干的时间之血，以及银色的光芒，一刀斩出，银光爆射。

　　“轰轰轰轰……”连续几只战斗构装，被他一刀两断。

　　“咳咳……”那些被切断的战斗构装，从天空中跌落，其中几只已经失去了动静，但还有一只，是被从腰部斩断，它挣扎着，蠕动着，肉眼可见的金色光芒，在战斗构装上流转，这是战斗构装在进行自我修复。

　　“咚！”斗笠巨人在空中一个翻身，猛然一脚踩下，将这只还没死去的战斗构装直接踩到了地上，一脚踩爆。

　　“嗡嗡嗡嗡……”已经被踩爆了的战斗构装，似乎还没死。流淌的金光，和细小的自修装置，在飞速流转。

　　斗笠巨人单膝跪下，伸出左手，按在了那战斗构装的身上，不知道为什么，那些流淌的金光，就向斗笠巨人的身上流去。

　　“吼！”一只战斗构装，从后方扑上偷袭，它的右手变成了巨大的镰刀，全力挥下。

　　“嘶……”镰刀将斗笠巨人后背的衣服撕裂，在它身上留下了一道长长的伤痕。

　　金色的光芒涌出，慢慢修复它的背脊。

　　斗笠巨人站起来，拎着那半截的战斗构装，慢慢转身。

　　“混蛋！竟然敢打破老子的袍子！你知道老子现在作件袍子，有多难吗？”

　　靛衤皇恨恨地把脑袋上的斗笠，丢在了地上，一双猩红色的眼睛，愤怒地盯着慌忙后退的那战斗构装。

　　这么大的体型，穿件衣服容易吗？

　　为了帮他织这件袍子，庄园里的织娘们，头都秃了。

　　“你……是什么东西！”看到那斗笠和战袍之下，竟然是一座战斗构装，偏偏他使用的武器，一眼看上去，就是庄园主的武器。

　　怎么能又是庄园主，又是战斗构装？

　　这不科学啊！

　　“老子不是东西！”靛衤皇怒喝一声：“老子，是你爹！”

　　靛衤皇闪身而上，刀光闪烁，几座战斗构装，又被撕碎。

　　金色的光芒，缭绕在靛衤皇的身边，向他的体内渗入，它的体型越发大了，本来就拥有极强的伸缩性的庄园主战袍，紧紧裹在他的身上，就像是紧身衣一样。

　　而之前被砍伤的那小小的伤势，已经飞速愈合了。

　　在靛衤皇和那些小的战斗构装战斗时，远处，一只体型超过千米，巨大的战斗构装，双眼金光闪烁。

　　它的肩膀上，金色的金属慢慢伸展、延伸，对准了下方。

　　战斗构装的身上，是携带有主炮的，也就是“灭庄者”。

　　它的目光闪烁，显然是在纠结是否使用如此威力巨大的武器。

　　这一炮射出来，固然可以消灭敌人，但也足以射穿已经残破的桥头庄园，很可能使其直接崩溃。

　　就在此时，一只巨大无匹的手臂，从天空中伸了出来，一把抓住了那正在充能的灭庄者。

　　“咔嚓……”一声，灭庄者直接破碎。

　　“什么……呃！”

　　巨大的拳头，直直砸在了它的脑袋上。

　　依然闪烁着银色光芒的拳头，直接从它的脑袋，砸入了胸腔。

　　“石……行者？”脑袋变形，这战斗构装却还活着，显然这只战斗构装的控制中枢并没有完全被破坏。

　　那巨大的手臂猛然向下一压，抓住了什么，从它的胸腔中拽了出来。

　　“轰！”少了一颗脑袋，只剩下800米的战斗构装轰然落地，在地面上站立了片刻，然后向后倒下。

　　巨大的石行者，从天空中降下，就要一脚将这战斗构装踩扁，靛衤皇叫了起来：“等等，这个留给我！”

　　踩扁了多浪费啊！

　　“哼……”礉磾咕哝着，重重地落在旁边的地上。

　　此时的礉磾，拥有两条健全的手臂，巨大的身躯，不过肚子和左腿，显然少了一截。

　　少了腹部的礉磾，看起来像是一只气鼓鼓的不倒翁，它的右腿也用了一颗纯云金制造的“假腿”来补齐高度，但是腿长明显不足，走起路来，咣当咣当乱响不说，还让人担心它会不会被自己绊倒。

　　可惜，这就是它在时间上行之前，所能找到的全部了。

　　不过，就算是回到了两亿年前，它身体的某个部分，应该还在宇宙的某处。

　　靛衤皇走到了那没有脑袋，胸口也缺了一块的巨大战斗构装之前，捏着下巴想了想，蹲下身去，金色的光芒流淌到了那战斗构装之前。

　　不多时，它的胸口就被改造成了一个驾驶舱的东西，靛衤皇跳了进去，控制着没有脑袋的战斗构装站了起来，俯瞰着礉磾：“怎么样？”

　　礉磾的高度，估计也就是五百多米，却是脑袋大脖子粗，小短腿，可笑无比。

　　而现在的靛衤皇，腿长身高，偏偏就只有一颗小的可怜的脑袋，看起来更不协调。

　　不过，两个家伙站在一起，对比特别强烈。

　　靛衤皇还得意地跳了跳。

　　“可恶！”礉磾一拳头打出去，转身气哼哼地走了。

　　欺负小短腿咋滴？

　　“嗡嗡……轰轰轰轰……”整个庄园震动了起来。

　　插入了庄园里的几座工厂，在缓缓收回自己的尖角。

　　看到敌人如此强大，他们决定放弃这座庄园了。

　　被丢弃的工厂主的喽啰们，哭着叫着，想要逃跑，但却被冰冷地抛弃。

　　三座长剑形状的工厂，前方的主炮亮起。

　　既然桥头庄园沦陷了，那就没有再存在的价值了。

　　直接一炮轰烂好了！

　　在三座工厂之外，还有数十座大大小小的工厂，在远方，还有一座星团级的工厂。

　　在这个年代，星团级的工厂，作为几乎是最顶级的工厂，通常还会被称为是一座军团，统领着大大小小的无数工厂，发起攻击。

　　这一次入侵“时间之肌”的计划，就是这座军团级工厂统领。

　　同一时间，有几十座庄园被入侵，只是并不是所有的庄园后门，都能够被打开，许多庄园主宁愿自毁庄园，也不愿意让他们入侵。

　　“可惜了这么好的一个桥头堡，干掉它吧。”星团工厂发号施令。

　　就在此时，他们的身后，浮现了一道银色的影子。

　　大龙的虚影从后方出现。

　　它的嘴巴张开，巨大的光门之中一阵波动。

　　“这是什么东西！”

　　“难道这是陷阱！”

　　“不是说庄园主们都在前线吗？”

　　看到大龙的身影，工厂主们都吓呆了。

　　只有最强大的庄园主，才有可能召唤出来时间之龙，难道是某个大人物来了？

　　他们惊慌失措想要逃跑，就看到光芒一闪。

　　一个体型小巧，憨态可掬，黑白配色的工厂，从里面跳了出来。

　　“什么鬼……”

　　“这什么东西……”

　　“哈哈哈哈哈……”


第1539章 赴宴

　　桥头庄园内，一个石头人，一个机器人，正肩并肩坐在地上，透过桥头工厂那破损的空间，看向了外面。

　　一边看还一边评头论足。

　　他们身边的庄不远，已经不见了。

　　“真惨啊……”

　　“好可怜……”

　　“见到糖球工厂竟然不跑，啧啧啧……”

　　“快跑，快跑啊！啧啧啧，你看，被吃了吧。”

　　“那个可能能跑掉……哎哟，遇到了黑三角盗团……啧啧啧，这个更可怜。”

　　十多分钟之后，剩余的小半工厂，瑟瑟发抖地缩在了星团工厂一旁。

　　在它们的四周，是糖球工厂、轰隆工厂以及其他属于庄园的工厂们。

　　“你……你们是什么人？为……为什么攻击我们？我是隶属于焰分烬流体系的工厂主讷威……”

　　“焰分烬流啊，正好我们有仇。”庄不远残忍一笑。

　　没想到在两亿年前的时代，竟然又遇到了焰分烬流了。

　　当初你们不分青红皂白，追的我好惨啊！

　　“你不能杀我们，我们这是在执行战略任务，我们……”这工厂主还想说什么，庄不远已经不想听了。

　　在他的指挥之下，糖球工厂向前一个突刺，憨态可掬的熊猫工厂右手的光剑，直接刺入了讷威工厂之内。

　　战斗结束。

　　在首领被制服了之后，其他的工厂，有的想要绝望抵抗，然后被直接扑灭。有的束手就擒，希望能够逃得一命。

　　然后，巨大的轰隆工厂，凑到了桥头庄园之上，伸出来一个对接口，和桥头庄园对接起来。

　　地球上，无数的人，正看着那投射出来的桥头庄园的模样。

　　郁郁葱葱的树木，各种各样的植物，覆盖整个庄园。

　　在这些植物之外，各种金属建筑林立。

　　这种杂糅的风格，并不为庄园主们所喜，但却是地球上的人颇为习惯的。

　　毕竟，人类的城市，就是建设在地面上的钢铁丛林。

　　“这里暂时就是咱们的新家了。”不知道多少人，看着那说不上美丽还是丑陋的庄园，心中自语。

　　不知道多少公里的逃亡，甚至穿越了两亿年的时光，回到了两亿年前，终于有了一处可以暂时安定下来的地方。

　　希望……这一次能够安定久一些。

　　巨大的钢铁之门，在地面上建立起来，各色生物从中涌出来，涌向四面八方。

　　浩劫之后的地球，是地球人格外珍惜，甚至有点不舍得再去破坏的地方。

　　人类小心翼翼地呵护着它的生态，在轰隆工厂内部那完全人造的环境里。

　　人类的需求，人类的索取，都可以向其他的地方要。

　　地球上的人类，是勤劳的。

　　他们可以凭借自己的双手，将任何地方建设成自己的家园。

　　不过，难说现在的桥头庄园还有没有什么危险。

　　最先从钢铁之门中涌出来的，是无数的兔龙人。

　　高山庄园的庄园主之心是完全损毁了的，作为一座失衡的空间，它的时间流逝速度极快，现在兔龙人分批生活在了其他的庄园里，其中很大一部分，就直接和人类生活在了一起。

　　这些外表呆萌，战力彪悍，忠诚勇敢的兔兔们，像是白色的、灰色的海浪一样，迅速在桥头庄园里蔓延开来。

　　挖洞的挖洞，啃草的啃草。

　　处理完外面的危机，庄不远又回到了桥头庄园，皱眉看着眼前一片狼藉的桥头庄园。

　　他现在回到了庄园主的时代，也需要一个合适的身份。

　　在他的眼前，一道道的信息流淌了出来。

　　“庄园名称：桥头庄园。”

　　“庄园等级：庄园星球。”

　　“庄园主：陌殇。”

　　“所属部族：巫祝部族。”

　　“所属盟约：天穹立道。”

　　“庄园生存环境，一般。”

　　“庄园当前完好度，破损。”

　　“庄园运转状态，停滞。”

　　“庄园武装防卫力量，全灭。”

　　虽然庄园已经损毁了，但是还能挽回。

　　而且盟约也是天穹立道，庄不远对天穹立道也很熟。

　　就是不知道这庄园的庄园主之心在哪里？

　　怕是不好找了吧。

　　他刚刚有这个想法，就看到几只兔龙人跑了过来，双手将一片片的碎片，捧给了他。

　　庄不远低头，从毛茸茸的小爪子里接过了那碎片，然后伸手摸了摸这些兔龙人的脑袋，兔龙人顿时激动地呼哧呼哧地喘息起来。

　　像是几只小风箱似的。

　　庄不远把几块碎片摆在手中，凑在一起。

　　这就是桥头庄园的庄园主之心，外表上像是一个鞋拔子，桥头庄园曾经经历了一场残酷的大战，庄园主之心都已经破碎，假以时日，若是没有被修复，桥头庄园也会崩碎。

　　像其他无数的庄园一样。

　　毫无疑问，庄园主的修复能力，比之工厂来说，要慢得多，一旦受损，就很难挽回。

　　正如地球上修复一座工厂，只要零件足够，几个月甚至几天就够了。

　　而想要修复生态环境，往往需要几十几百年。

　　庄园主们，目前并没有快速修复庄园主之心，修复庄园的技术，只能任由自己的损失不断扩大，当这种劣势积累到了一定程度之后，庄园主们就不得不孤注一掷，引爆那“终极武器”了。

　　不过这种损毁，在庄不远的手中，并不算什么，银色的光芒闪过，庄园主之心就已经慢慢融合了起来。

　　庄不远并没有把这庄园主之心收到系统里，而是挂在了脖子前面。

　　像是一个拿着鞋拔子的修鞋匠似的。

　　“好，今天开始，我就是桥头庄园的庄不远了。”

　　毕竟全能庄园是不存在的，也不能存在。

　　它和其他的庄园差别太大了，是绝对的异类。

　　旁边，肖伟凑了过来：

　　“什么？桥豆麻袋？庄主你要干什么？需要桥豆麻袋？”

　　庄不远眼睛一翻，抓着鞋拔子就打了出去。

　　打了几下，庄不远连连点头：“别说，这东西拿来打人脑袋，还挺顺手。”

　　庄不远这边，把桥头庄园清理了出来。

　　而他的庄园主系统里，从属庄园的界面里，本来已经暗下去的几十座庄园，也一个个亮了起来。

　　全能庄园里，本来已经封闭了的通路，一个个重新打开来。

　　蓝石叶庄园、巨鲸庄园……

　　本来已经从这些庄园里撤出的那些居民，回到了熟悉又陌生的地方。

　　当血仆将军首霩探头探脑地从庄园的后门看进来时，就发现一切都如火如荼地进行着。

　　几名警惕的兔龙人看到首霩进来，瞪起了红眼举起了长矛：“你是什么人？你想干什么！”

　　庄不远正站在后门处，抬头看着那巨大的光门，想着怎么把这东西拆下来呢。

　　这个似乎比庄不远的“活不乱撬锁器”效率要高，很有研究价值。

　　“我……我只是……”首霩慌忙举起手来：“我只是看到，你们没关后门……顺道来通知一下，檗炘大人回来了，正在召集会议，同时还希望能够感谢大人您……”

　　“檗炘是谁？”庄不远问。

　　首霩被问住了。

　　檗炘是谁？

　　您竟然不知道檗炘是谁？

　　……

　　檗炘，是檗颛的后裔，同时也是庄园主里的一名大人物，更是庄园主后方的指挥官。

　　现在绝大部分的庄园主，都在前方和工厂主的主力作战，在后方，就只剩下了一些没有什么战斗力的小庄园主。

　　他们就像是庄园主的农民，虽然小，但却也能产出各种物资，供应前方。

　　而他们，也需要有人保护。

　　现在的庄园主们，可以说是陷入被动，腹背受敌，檗炘的庄园，一直是重点的骚扰对象，他一面疲于应付敌人的进攻，一边应对工厂主对庄园主后门的偷袭，简直是筋疲力尽。

　　如果不是庄不远帮忙抵御了这一波袭击，恐怕后方会全部沦陷了。

　　事实上，如果庄不远没有回来干涉历史的话，这一次的工厂主入侵，将会造成极大的破坏，使中心庄园主几乎全灭。

　　而檗炘，也会在这场战争之中，被工厂主杀死，庄园也被直接破坏。

　　所以檗炘召集了这次的会议，一方面是表彰庄不远的功绩，同时也是为了商议一下对策，该如何应对工厂主们接下来的进攻。

　　“庄主，这可是您第一次参加庄园主的宴请。”鳞苍一脸的紧张，“这位檗炘，为人骄纵张扬，残暴不仁，粗鲁不文，您这次去，可不能大意。”

　　鳞苍是从那个年代活下来的，他对檗炘没有一丝一毫的好印象。

　　听着鳞苍给自己吐槽檗炘的种种事迹，庄不远心中就勾勒出来了一个残暴庄园主的形象。

　　这种残暴的庄园主，大概是庄园主们的统一形象，早先大部分庄园主，都是这种残暴的角色。

　　若不是如此，工厂主们也不会起义。

　　不过，庄不远可一点也不担心。

　　“怕什么，论残暴，我还没怕过谁！”

　　“不同的，完全不同。”鳞苍摇头，然后又对三斤四两道：“你们去了，一定要好好保护庄主，檗炘没有邀请我，我不方便跟随，你们的眼睛放亮着点！”

　　“庄主还用我们保护？”三斤四两撇撇嘴。

　　“你们要保护的，不是庄主的安全，而是咱们庄主的面子！”鳞苍正色道，“庄园主们特别好面子，讲排场……按照常理来说，庄主要带至少三百名六臂龙人护卫，才能出行，否则怎么能配得上咱们庄主的身份？”

　　可惜，现在就只有三斤四两两个能拿出手的。

　　其他的六臂龙人，还都是小家伙，拿出去只会丢人。

　　“庄主，我为您选了四百犬龙人，六千兔龙人，随您一起出行，既然在质量上不能赢，在数量上可不能丢人……”鳞苍对庄不远道，转脸又呵斥三斤四两：“你们两个人，就是庄主的贴身护卫，给我拿出来点六臂龙人的样子来！”

　　“知道了……”三斤四两懒洋洋地答应。

　　“声音大点！”

　　“是！”三斤四两赶快立正应是。

　　庄不远听得脑袋发晕。

　　“你说……让我带多少人去？”

　　“两名六臂龙人，四百犬龙人，六千兔龙人……”鳞苍一副老管家的模样，“还得送上贺礼，唔……没记错的话，现在流行利用战利品当贺礼，肖伟，你去仓库里选点能拿得出手的东西，然后这贺礼还得有人搬运……”

　　鳞苍又点了四千名兔龙人。

　　庄不远愣愣道：“等等，苍爷，我没听明白啊，我这是要去开会，还是要去送礼，还是要去逃亡啊……”

　　出门要带一万多名随从？

　　“庄园主们就是这么行事的，您想要融入他们之中，就必须这么做。”鳞苍道，“玉爪，你过来，我交代你一些关键，三斤四两靠不住，关键时刻，还得你来掌握大局。”

　　庄不远都不想去开会了。

　　这都什么时候了，竟然还讲这种排场？

　　庄园主能不输吗？

　　庄不远只当是鳞苍比较老了，离开的时候，不知道现在的形势如何。

　　但当他真正前往“开会”的时候，才发现自己太天真了。

　　临近会期时，一名血仆来到了桥头庄园里。

　　血仆，大概是除了庄园主之外，唯一能够自如穿越后门的人，他们不但担负着收割时间之血的责任，同时也有联络的责任。

　　这名血仆手中捧着一盆白色的含空草，一脸肃穆地跪倒在庄不远的面前，然后伸出手指，轻轻叩了一下白色含空草的小爪子。

　　瞬间，那紧握着的小爪子，舒展开来。

　　一道朦胧的光影，慢慢浮现出来，最终形成了一个巨大的光门。

　　庄不远坐在一辆赶工出来的马车之上，由几十名犬龙人拉车，驶入了那光门之中。

　　庄不远眼前一闪，空间变化，一座巨大的庄园，呈现在庄不远的面前。

　　庄不远的庄园主系统里，闪过了一道道的信息。

　　“庄园名称：万星庄园。”

　　“庄园等级：庄园星系。”

　　“庄园主：檗炘。”

　　“所属部族：颛异部族。”

　　“所属盟约：筑神伟力。”

　　“庄园生存环境，良好。”

　　“庄园当前完好度，一般。”

　　“庄园运转状态，一般。”

　　“庄园武装防卫力量……”

　　庄园星系？

　　这是庄不远第一次见到“星系”级别的庄园。

　　在庄园主的等级之中，它和星团级工厂相对应，但实际上比星团级工厂还要大一些。

　　庄不远的面前，是一片广袤无比的大地。

　　脚下生长着宛若地毯的细小植物，脚踩上去非常舒服。

　　两侧铺着云金铸就的地砖，不知名的奇花异草点缀其间，没隔几步，就有一名六臂龙人守卫站立，纹丝不动，宛若雕塑。

　　一眼看去，数也数不清楚数量。

　　随后，庄不远抬起头。

　　在他的头顶上，无数星光闪烁。

　　这并不是星空，而是庄园的其他部分。

　　正如同全能庄园里，庄园本体和影子庄园的关系一样。

　　在“星系”级别的庄园里，巨大无匹的空间里，漂浮着一层层大小不同的庄园。

　　庄园越大，“星系”里的“星星”就越多。

　　这就是所谓的“星系”级别的庄园。

　　而庄不远本以为，自己的排场实在是太夸张，却没想到，隔壁另外一座光门之中，足足几千名六臂龙人，簇拥着一座巨大的座驾，比他还夸张多了。

　　这一刻，庄不远觉得……

　　活该庄园主们要输。


第1540章 袭击

　　“还得多久啊……”庄不远百无聊赖地坐在马车上，托着腮，看着那漫长到没有边际的步道，都走了好久了，也没有走到尽头。

　　不过，四周的风景，倒是一直在变，庄不远知道，自己已经通过了好几层不同的“星星”，但是道路的尽头，依然遥不可及。

　　两侧的六臂龙人守卫，已经稀疏了很多，每隔数十米才有一个，庄不远还看到其中一些还在哼哧哼哧地喘着气，像是跑了几万米长跑似的。

　　这是为了维持排场，让六臂龙人偷偷轮换，轮流到前方站立等待吗？

　　庄不远心中哭笑不得。

　　走在左侧的三斤也有点累了，他们又不真的是六臂龙人，而是堕落龙人，他们最喜欢的是肆意抢劫，肆意喝酒，而不是这样昂头挺胸地向前走。

　　他离队，靠近那还在大口喘息的六臂龙人面前，问了几句，回来对庄不远道：“庄主，守卫说还有两个小时左右就到了。”

　　庄不远想骂人。

　　都这种生死存亡的时候了，檗炘竟然还在这种完全无所谓的地方讲排场。

　　所谓自取灭亡，就是如此。

　　庄不远百无聊赖之下，目光就开始乱飘了。

　　两侧距离很远处，还能看到另外几名庄园主的座驾，庄不远拿出来一架望远镜，站到了自己的车顶上，看了起来。

　　“哟，这座驾不错啊！”

　　左侧的庄园主，排场比庄不远足多了，他的座驾，简直像是一座移动的宫殿。

　　巨大的座驾，足有七八层楼那么高，四个巨大的车轮，每一个都有十多米的直径，粗壮无比，由几十只庄不远没见过的巨兽拖动着。

　　在那座驾之上，隐约看到有执灯人的少女正在舞动，光芒变幻，若迷若离。

　　“难怪他不着急。”

　　这就像是庄不远把自己的主人房直接拖着出来了，有吃有喝有玩，还能直接做点喜闻乐见的事，当然不会着急。

　　再看右边，这位兄弟的座驾，就是一座巨大的龟状生物。

　　巨龟看似缓慢，实则非常快速地爬动，它的身上生长着无数的藤蔓，交织成了一座阁楼，阁楼之上，也是笙歌不停，曼舞不休。

　　“这龟不知道炖了好不好吃……”庄不远舔了舔嘴唇，又想起来幻龟的美味来，可惜现在幻龟那么可爱，庄不远都不舍得吃它们了，毕竟它们可是承载着庄园里的通讯重任呢。

　　而这只大龟，也不知道是植物还是动物，在它的背上，还结着通红的果实，看起来颇有点人参的感觉。

　　“炖一锅大概就相当于炖了一锅人参老鳖汤了吧……”

　　大补啊！

　　庄不远想着，又看向了更远的地方。

　　和庄不远一起来“赴宴”的，大概有七八名庄园主，几乎每一个，都比庄不远的马车要华丽的多。

　　庄不远自己的这栋马车，是老轰隆和舯墨人一起赶出来的，木材为主，云金蚀纹，体积也挺大的，但也就是一个房间那么大，和同行的庄园主比起来，实在是缺少了点想象力。

　　而若是论整个排场，虽然庄不远也带了一万多人的随从，但是兔龙人估计得100个加起来，才能比得上一只六臂龙人，走起路来一蹦一跳的模样，更是毫无威势可言。

　　犬龙人体型倒是大了点，但是伸着舌头，呼哧呼哧喘气的样子，也总觉得有点傻，有点不靠谱。

　　这七八名庄园主里，就只有一个人，和其他人截然不同。

　　他没有带随从，孤独一个人，骑着一匹黑色的，像是马匹的生物，行走在庄园的步道上。

　　“这位兄弟倒是很帅气。”庄不远看着他那像是马匹的坐骑上，生长着类似龙鳞的鳞甲，鳞甲上，刀痕累累，伤疤无数。

　　庄不远忍不住关注了几眼。

　　就在此时，庄不远看到左侧，有人骑着一头认不出来的驼兽，狂奔了过来，远远就哈哈笑道：“兄弟，你这马车不行啊！”

　　庄不远眯眼，这人谁啊。

　　明明不是庄园主，却称呼他为兄弟。

　　等到看到这人面前的徽章，庄不远恍然大悟，这是庄园主的特使！

　　拥有这种徽章的人，基本上可以视为庄园主的分身。

　　庄不远抬头看去，远方，那位留着小胡子的庄园主，正笑眯眯地对他挥了挥手，张口说了什么。

　　特使几乎是同步地将那庄园主的话说了出来：“兄弟，之前没见过，怎么称呼？能被檗炘大人邀请，怎么也得弄辆像样的马车，再带足了护卫啊……”

　　庄不远懒得理他。

　　“怎么，兄弟你是第一次见檗炘大人吗？檗炘大人最不喜欢别人前来赴宴的时候，轻车简从了，这是对檗炘大人的不尊重，上次我少带了几名随从，就被檗炘大人一顿训斥……”

　　庄不远闻言，倒是对那位单枪匹马的庄园主更好奇了：“那家伙是谁？”

　　“他？”这庄园主闻言，露出了有点复杂的笑容，“这些家伙，都是疯子，连庄园主的荣光都不要了，什么合战之力，什么草木无疆，都是一些偏执狂……对了兄弟你是什么盟约的？没看到你的盟约纹饰呢？”

　　“我的盟约？下次再约。”庄不远随口回答道。

　　他见过草木无疆的庄园主，和这位庄园主的感觉完全不同。

　　那么说，这位黑马战将，就是合战之力盟约的了？

　　庄不远转头又上下打量了一阵，没看出来奥妙在哪里。

　　“呃……兄弟你真搞笑。”庄园主呵呵笑道“下次再约，还有这样的盟约？对了……兄弟你是新晋的庄园主吧，排场如此寒酸，这样的座驾，定然会被檗炘大人呵斥不可。我那里还有一套之前淘汰下来的行装，如果不嫌弃的话，回头到我的庄园做客，把我那套淘汰的行装送你……”

　　这庄园主倒是一个自来熟。

　　庄不远刚想说什么，突然听到了一声巨响。

　　金色的光芒一闪，整个庄园，都在震动。

　　庄不远抬起头，面色一变。

　　这个光芒，他实在是太熟悉了。

　　灭庄弹！

　　金色的光芒，在飞速扩散，所到之处，空间破碎湮灭，好几颗“星辰”都被绞碎。

　　而爆炸的余波，也在向地面蔓延而来。

　　“有人入侵！”庄不远还没来得及反应，就听到远方有人一声怒喝，那名黑马战将，胯下的坐骑，已经踏空而起，飞射天空。

　　“不好！”刚才那话唠的庄园主，也是面色一变，急促道：“兄弟，你要不要来我这里暂时避一避？”

　　就看到以那巨大的楼阁一般的座驾为中心，一道银色的光芒闪烁，将整个座驾，以及上万的随从，一并笼罩了起来。

　　那座驾，倒并非华而不实，连同座驾，一起化成了一座堡垒。

　　而右侧，那宛若巨龟的生物，四肢深深地插入了地面之中，身上的阁楼慢慢下移，却又有巨大的枝杈伸展出来，宛若弹弓。

　　本来悬挂在上面，宛若人参果的红色果实亮了起来，亮得刺眼，让人怀疑它会不会下一秒就会爆炸，一道道的脉冲四面八方射出，四周的空间都模糊了。

　　这也是某种防御方式，庄不远却不曾见过。

　　战争，可以说是最能促进科技进步的东西，每一次战争，都会带来无尽的毁灭，但也能带来无数的科技进步。

　　庄园主和工厂主的战争持续了那么多年，几乎每一名有点规模的庄园主，都有自己的绝活，都不可貌相。

　　大家各显神通，躲避爆炸的余波，这种时候，倒是显得庄不远这里，有点奇怪了。

　　“兄弟，快来，让你的仆从到我这里来躲避！”左边的话唠庄园主，再次相邀道。

　　“这倒不必……”庄不远伸手，从背包里拿出来了一个瓶子，丢给了三斤道：“你看好大家，我去去就来。”

　　既然开战了，总不能袖手旁观。

　　然后他一声令下：“皮皮虾，我们走！”

　　庄不远的这座驾，是由八只宛若黑色长毛狗的驼兽拖着的。

　　这些长毛狗，全身都是抹布一样的长毛，温顺地垂落着，它们的毛坯漆黑宛若能够吸收所有的光线，全身的长毛，似乎能够垂落在地，看起来非常温顺。

　　只有那一对猩红色的眼睛，宛若烧红的火炭，看起来才有一点点的小可怕。

　　而此时，随着一声令下，这八只大狗，猛然昂起头来，发出了兴奋的呜呜汪汪的声音。

　　它们身上垂落的毛发，像是火焰一样，蒸腾了起来，黑色的火焰，顺着缰绳，向后蔓延，飞速包裹住了云金和木材构造的马车，然后将其包裹了起来。

　　在这黑色的火焰之下，马车迅速腐朽，但却并没有消散，而是化成了阴影一般的存在。

　　庄不远的庄园主座驾，阴影战车重现江湖！

　　阴影战车之旁，一切植物都在飞速凋零，连云金铸就的地砖，都在慢慢腐朽，显然这地砖的纯度不够。

　　庄园的仆从们，也远远离开了这战车，生怕受到了波及。

　　他们之前不再畏惧时间之血的力量，但是显然是有限度的。

　　时间巨虫的力量，比单纯的时间之血要强大得多，或者性质上有所不同，他们只是靠近一点，就觉得全身的力量都要被吸走了。

　　只有庄不远丝毫不受影响，站在阴影战车之上，昂首望着天空。

　　“这这这这……”那特使吓得慌忙后退，“这是什么东西？”

　　庄不远没有理他，他站在马车之上，伸手一指前方：“走，我们去看看！”

　　阴影战车腾空而起，追在那合战之力的庄园主身后。

　　而庄不远离开之后，三斤舔舔嘴唇，招呼一声众人，伸手把那瓶子向地上一摔。

　　“嗡”一声响，一台巨大的机器，出现在了他的面前，厚实的金色光芒，将他们笼罩了起来。

　　这是一个工厂中使用的护罩发生器，足以抵御一般的灭庄弹，对付余波，更是绰绰有余。

　　天空中，那金色的光芒，依然在扩散，但随着距离的增加，威力飞速降低。

　　一马当先的合战之力的庄园主，连躲都没躲，直接肉身迎接那余波，直直冲入了金色光芒之中。

　　不论是细小的空间裂隙，还是其他的能量，直接在他的身上撞碎，丝毫痕迹都没能留下，他宛若中流砥柱，所有的金光，都被他直接挡住，在他的身后，一切平稳如初。

　　而在不远处，庄不远的阴影战车，则是完全不同的风格。

　　阴影战车像是遁入阴影之中，遁入了和这个空间完全不同的位面，金色的光芒，绞碎了空间，将空间变成了无数像是刀片，却更锐利无比的碎片。

　　但这些纷乱的碎片，却像是穿过幻影一般，穿过了阴影战车。

　　“啪啪啪啪……”金色的光波，撞在了下方各显神通的庄园主座驾之上，发出了不同的声响，宛若雨打芭蕉，噼里啪啦。

　　但是这些余波，已经不足以摧毁这些庄园主的座驾。

　　合战之力的庄园主好奇地回头看了一眼庄不远。

　　庄不远笑眯眯地拱了拱手：“庄不远。”

　　对方抿了抿嘴，没有说话，只是点了点头，转身开始加速，宛若一道黑色流光，射向上方。

　　上方，檗炘的庄园，已经被撕裂了一座巨大的裂口，又有几颗灭庄弹飞了进来。

　　“喝！”合战之力的庄园主，瞬间越过了不知道多远的距离，手中一把黑漆漆的长刀挥出，直接将一颗还没有引爆的灭庄弹，砍成了两截。

　　“嘭”一声，灭庄弹小范围地爆炸，然后向中间塌缩，金色的光芒掠过了合战之力庄园主的坐骑，在它的身上留下了一道浅浅的伤痕。

　　但是更多的灭庄弹，他已经来不及阻止，纷纷向下方射去。

　　合战之力的庄园主转头，就看到庄不远笑眯眯地一伸手。

　　一股无形的力量，把那些灭庄弹吸引到了庄不远的手中。

　　庄不远两手一抬，体型涨大，然后两手虚虚一压。

　　灭庄弹就被他两手笼罩，死活挣脱不得。

　　随后，在转瞬之间，就像是冬天落在人身上的雪花一样，在他的手中飞速消融。

　　合战之力的庄园主愕然半晌，点头道：“不檩。”

　　这是他的名字。


第1541章 合战之力

　　看得出来，不檩是一个很孤傲的人。

　　合战之力这个盟约，不知道到底是怎么样一个盟约，但是他的战斗力，显然比靛衤皇那在筑神伟力的基础上，发展出来的以庄园主之心为武器的战斗方式还强。

　　庄不远在后面好奇地看了他好久了，不知道为什么，总觉得他很奇怪。

　　庄不远把这种奇怪归结于性格或者个人特质，毕竟能够单枪匹马干掉灭庄弹的庄园主，毕竟不多。

　　在庄不远展现出了强大的实力之后，不檩才真正正视庄不远了。

　　不过，战场之上，没有说话的时间，几颗灭庄弹之后，庄园那被轰碎的庄园边缘，已经出现了几座工厂的身影。

　　它们的主炮，已经蓄势待发。

　　这几发主炮射进来，估计能把小半个庄园搅得稀烂。

　　庄园一旦被发现了位置，然后被打开了裂隙，往往就预示着全面的崩碎。

　　一座庄园的战斗力，往往有一大半，都凝聚在他们专门建造的，用来战斗的行宫之上，剩下的一小半，若是筑神伟力的话，则由庄园主承担大半，再剩下的，才平均分摊在庄园之中。

　　不檩面色一变，他的右手抬起，那黑漆漆的长刀，突然之间变成了巨大无匹的斩天之刀，一刀劈下。

　　“咦，这招你也会？”庄不远好奇，他抬手，解下了手腕上收着的长鞭，金光包裹着的银色光芒，瞬间释放出来，仿若可以一鞭子抽断世界。

　　“噗……啪！”一刀一鞭，胡乱地抽在那探头进来的工厂，直接将他们的主炮，抽得稀巴烂。

　　工厂瞬间缩回，就像是探头出来，结果被人一拳砸在了鼻子上一样。

　　嗖嗖嗖……

　　又是几颗灭庄弹飞了进来，庄不远来者不拒，直接双手一笼，收了。

　　不檩瞪大眼看着他：“你也是合战之力的庄园主？”

　　然后他低头，看向了庄不远的座驾：“这就是你的庄园？养的不错啊……什么品种？”

　　什么品种？

　　呃……什么品种？

　　庄不远被问住了，天知道时间巨虫这是什么品种的？松狮？可蒙犬？

　　等等，不檩说这就是庄不远的庄园？

　　庄不远下意识地看向了不檩胯下的那匹黑漆漆的大马。

　　他有点明白合战之力是什么样的盟约了。

　　草木无界的庄园主，放弃了躲藏在空间之中，将自己的庄园，化成了致命的武器。

　　而合战之力，则比他们更加极端。

　　所谓合战之力，就是合并庄园所有的力量，以换取一战之力！

　　他们将庄园主之心，和自己的坐骑结合在了一起，一人一骑，就是一座庄园！

　　更小，但是更强！强到离谱！

　　这是庄不远第一次见到单体战斗力能和自己媲美的庄园主。

　　他的强大，是因为他拥有这根堪称神兵利器的长鞭，不檩的武器可没那么厉害。

　　随后，不檩压低了声音，道：“兄弟，我问一句哈……你也是合战之力的庄园主，是怎么有钱养活那么多的仆从的？”

　　合战之力的庄园主，战斗力真的是爆强。

　　可问题是，他们的庄园就是自己，没有产出，就没有钱。没有钱，就没办法养各种仆从。

　　不檩并不是真的高冷，他是没办法啊……

　　和别人比排场，完全比不过啊。

　　而且，一旦开战，他连给自己的仆从一个躲避的地方都没有。

　　所以，不檩对庄不远太好奇了，庄不远的排场虽然比不上其他的庄园主，但比他大的多了好不好。

　　如果能养得起那么多仆从，谁不喜欢大排场啊！

　　说完，不檩眨眨眼看着他，黑漆漆的脸庞上，还露出了一丝不好意思的红晕。

　　“噗……”庄不远笑喷了，“不好意思，我不是合战之力盟约的，这也不是我的庄园……它们是我的宠物。”

　　“呜汪汪汪汪！”八只大狗得意洋洋地汪汪乱叫。

　　我们牛逼吧，我们厉害吧。

　　听到庄不远的话，不檩面色腾一声，就红透了，像是一颗煮熟了的番茄。

　　慌忙辩解道：“我……我没……你就当我什么也没说过……”

　　“好。”庄不远笑着点点头。

　　不檩又上下打量庄不远，这一次目光又更不相同了。

　　庄园主之中，战斗力最强的盟约，就是草木无界、合战之力了。

　　这两种都是在庄园主和工厂主大战之后，发展出来的盟约，专门为了对抗工厂主。

　　庄不远显然也不可能是草木无界的庄园主，那他到底是什么盟约？

　　看出来不檩的疑惑，庄不远笑眯眯道：“我的盟约是下次再约。”

　　“下次再约？”不檩一脸我很天真，你别骗我的表情。

　　这什么鬼？

　　庄不远笑眯眯地也不解释。

　　不檩非常认真地想了想，道：“我从没听过这种盟约，莫非是又诞生了新的盟约？”

　　“肯定比草木无界和合战之力晚就是了。”庄不远道。

　　毕竟这盟约，诞生于两亿年后啊。

　　“你的盟约很强，非常强……若是名字再好听点就好了。”不檩是个老实人。

　　庄不远又忍不住笑喷了。

　　“此战之后，来我的庄园做客。”他发出邀请。

　　“好。”不檩的脸又红了，有点不好意思，“定要叨扰几日。”

　　他这个庄园主，最惨的就是，有自己的庄园，没有自己的地盘，战斗之余，连个容身的地方都没有。

　　两个人说了几句，庄不远这才看到，后方有一座行宫飞了过来。

　　这是一座石行者行宫，巨大的石行者，高达数十公里，背负着的巨大行宫，遍布各种武器，两只手中，还各持一只石质尖刺，看上去战斗力就很强。

　　和这行宫一比，庄不远发现自家的石行者礉磾，简直就是一个幼儿园还没毕业的小娃娃。

　　本来，他还以为礉磾已经很大了呢。

　　“檗炘大人来了。”不檩收回了笑容，闭了嘴。

　　虽然他没说，但是庄不远看得出来，不檩似乎并不喜欢这位檗炘大人。

　　在石行者的背上，还站着一名高达数百米的庄园主，这就是檗炘了，他也是筑神伟力的庄园主，本身战斗力也很强。

　　石行者到了近前，檗炘一摆手：

　　“你们暂且退下，让我来会会这些狂妄的工厂主们！”

　　庄不远有点明白不檩为啥不喜欢檗炘了，他也不喜欢。


第1542章 从不空手而归

　　虚空之中，庄不远虚空盘坐，他的身后，一辆破破烂烂，似乎随时可能要垮塌的马车，在风中瑟瑟发抖，八只大黑狗，盘绕在他的身边，身上的毛发像是拖布条儿一般垂落，其中一只大黑狗，还把脑袋搭在了庄不远的膝盖上，伸着舌头，眯着眼睛，呼哧呼哧地直喘气。

　　庄不远伸手摸了摸它厚实的下巴，听着它发出的舒服的呼噜声，转头对坐在马上的不檩道：“来，坐！”

　　说着，拍了拍身边的虚空，发出了宛若拍实地一般的啪啪声。

　　不檩目光先扫过了庄不远身后那破旧的马车，一脸的纳闷。

　　庄不远也是无奈地摇头。

　　时间巨虫化成的阴影战车，战斗力暴强。

　　但缺点就是，每次都要腐蚀掉一辆马车，这还是时间不长的情况下，否则现在那马车，应该已经化成了飞灰了。

　　不檩小心翼翼特从自己的坐骑上下来，伸出脚在虚空中踩了一下，发现虚空中有一股无形的力量，稳稳地拖着庄不远和他身边的几条大狗。

　　这是潮汐之力。

　　不檩吃惊地看着庄不远，他越来越看不懂庄不远这个庄园主了。

　　这家伙，到底拥有多少种力量？

　　“来，肥宅快乐水。”庄不远又从背包里掏出来了一大桶可乐递给他，又问：“爆米花要不要？薯条呢？冰淇淋来一个？”

　　看着庄不远从背包里掏出来了各种零食，不檩的一脸茫然。

　　这是什么情况？

　　怎么突然就进入了看戏状态了呢？

　　那边，檗炘已经冲出了庄园之外。

　　巨大的石行者行宫，挥舞着巨大的拳头，和外面的工厂战成一团，它的背部行宫之上，各种武器威力强大，但最强大的，还是它手中的两把尖刺。

　　这石行者的战斗很有章法，和那些体积是他的好几倍的工厂作战丝毫不露怯，不过敌方足足有四座工厂，在敌人的围攻之下，很快就挨了好几发主炮。

　　石行者倒转身躯，用双臂挡下了密集的炮弹，唯恐伤到背上的檗炘。

　　石行者身上碎裂的石块，窸窸窣窣的从天空中落下来，像是下了一场沙。

　　庄不远用一只手捂住了面前的加冰可乐，另外一只手使劲挥了挥，无形的力量抹去了天空中的砂石。

　　檗炘在石行者的背上怒叫连连，叱喝声声，不过他的战斗技巧，真是乏善可陈，帮不上什么忙不说，有时候还会拖石行者的后腿。

　　庄不远看得是连连摇头，对不檩道：“走吧，这草包庄园主，估计是守不住自己的庄园了。”

　　“走？”不檩瞪眼。

　　“不然你打算自己拼四座工厂？”

　　庄不远眯着眼睛，这四座工厂，都是恒星级。

　　等级上来说，恒星级比庄园星系要低一个档次，纵然庄园不擅长战斗，但连四个恒星级工厂都挡不住，檗炘也算是庄园主里的废材了。

　　不檩犹豫了。

　　他对上一座工厂，是不惧的。

　　两座工厂……或许也能拼一下。

　　但是四座……

　　“你两座，我两座？”不檩小声道。

　　“没兴趣拼死拼活。”庄不远回来，是为了阻止最终的结果。

　　只要那最终的结果不来，只要不是自己认识的人，庄不远对谁消灭谁，多一座少一座庄园，完全不在意。

　　他刚回到这个时代，就直接干掉了一座星团级工厂，此时此刻，他已经将这座工厂修复完毕，并已经以那工厂主的身份，深入了工厂主们之中，搜寻各种蛛丝马迹了，这边就显得不那么重要了。

　　至于檗炘？

　　反正庄不远在未来，不曾听过这个人的名字，连鳞苍给他上历史课的时候都没听过。

　　既然没听过，那就是不重要的人吧。

　　“这种人的存在，对庄园主们并不算是好事吧。”看不檩还有点犹豫不决，庄不远道。

　　不檩想了想，竟然觉得无从反驳。

　　这都什么时候了，檗炘还凭着自己是檗颛的子侄，在后面大讲排场，作威作福。

　　就是这种人负责后方的防务，庄园主的后门，才漏的跟筛子一样。

　　但不檩的心中充满了矛盾。

　　他毕竟不像是庄不远，对这一切都无所谓，更不在乎檗颛的名头。

　　那可是庄园主之中的无冕之王，最强大的首领！

　　如果让他知道，自己对他的子侄见死不救……

　　不檩纠结得吃一口薯条，喝一口可乐，揪一下头发，左右拿不定主意。

　　正纠结间，檗炘已经急急忙忙地逃了回来。

　　一边逃一边大声喊：“快救我！快救我……我命令你们，快救我！”

　　“命令我？你算什么东西？”庄不远嗤笑。

　　“你……我是檗炘大人，你竟然敢违抗我的命令！”檗炘怒喝，“你看等我禀告我的叔父……”

　　庄不远嗤笑。

　　你想要我救你，还那么嚣张。

　　而且，遇到什么事都只会去告状，也太逊了吧。

　　檗炘的一句狠话还没放完，就听到“轰”一声巨响。

　　巨大的石行者，背后中了一发主炮，身躯瞬间破碎，本来聚合在一起的石头，四下崩碎。

　　这对石行者倒不是致命的，毕竟石行者的各部分其实可以独立存在。

　　但是身躯躯干部分的破碎，依然让它痛苦异常。

　　它在空中挣扎着，嘶吼着，而檗炘也被抛飞了出来，在空中翻滚，尖叫。

　　“唉……”不檩叹口气，就要站起来。

　　这种时候，他不出手也不行了。

　　就算是必死，也不能袖手旁观。

　　“庄兄弟你先回去吧，若我未死，定然去叨扰……”

　　这一回头，不檩就愣住了。

　　他看到庄不远正伸出手，操纵着空中一块巨大无比的石头——看起来像是石行者的一只左脚——向自己的背包里装。

　　“你……你在干啥？”

　　“我……我看这石头不错，带回去给家里的孩子当礼物。”庄不远笑眯眯道，“反正他们也快死了，以后也用不到了嘛，不如废物利用一下，我家还有两个可怜的残疾孩子呢。”

　　说着，他比量了一下大小：“这俩孩子，总能长到这么大……的吧，算了，先收着。”

　　“吼！”天空中还在翻滚的石行者拼命嘶吼，却眼睁睁看着庄不远，把自己的脚塞进包里去了。

　　“我……我再送你一个，我把石行者的两只脚都送给你！求救命！”檗炘尖叫。


第1543章 李代桃僵

　　看庄不远不为所动，檗炘尖叫着：“全给你！这石行者全给你，你想要什么都给你！都给你！救命啊！”

　　现在的檗炘，哪里还有刚才那“你们退下”的跋扈模样？

　　再跋扈的纨绔，在遇到生死存亡的时候，也会哭得像是一个受了委屈的孩子。

　　庄不远是不在乎的，如果现在檗炘死了，庄不远还可以收拢一下他的庄园主之心，直接把檗炘的庄园霸占了，救人？没必要的。

　　但是不檩却已经不打算再等下去了。

　　看不檩已经挥刀杀出，庄不远撇嘴：“为了这样的人，值得吗？”

　　如果说之前的遭遇，让庄不远学会了什么，那就是有些人，是不值得拯救的。

　　一点也不值得。

　　“我不是为了拯救他，我是为了……庄园主们。”不檩道。

　　他的声音落下时，人已经去得远了。

　　庄不远叹口气。

　　若是在他上学的那会儿，不檩的这种做法，估计就叫做“为腐朽的阶级服务，没有看清历史发展的反动势力”。

　　庄园主们值得拯救吗？

　　毫无疑问不值得，庄园主在制造，而且在继续制造各种各样的悲剧。

　　但工厂主们也不值得支持。

　　这两个谁也没比谁好到哪里去。

　　这个世界上，似乎没有谁比谁好到哪里去，不过是利益之争罢了。

　　但终究有些人，是值得尊敬的。

　　看不檩拼死缠住了其中一座工厂，庄不远叹了口气。

　　“去吧。”庄不远拍了拍皮皮虾的屁股，皮皮虾呜汪叫了一声，跳了起来，带着自己的兄弟们奔了出去，八只黑色的大狗，在空中狂奔，奔着奔着，身影渐渐拉长，化成了一团黑色的雾气，然后宛若逸散一样，消失在了空气里。

　　它们已经回到了阴影空间。

　　那一瞬间，不檩觉得自己的汗毛都竖了起来，他看不到这八只时间巨虫，但是能够感觉到，某种强大无比的力量，在黑暗之中涌动。

　　那力量，像是潮水，像是怒浪，像是海面之下的汹涌暗潮。

　　它们的力量，越过了不檩，飞向了远方的四座工厂。

　　下一秒，不檩睁大了眼睛。

　　他看到，岁月的力量，像是八爪鱼一样，从虚无之中爬上了那些工厂的外壳。

　　它的行动迅速迟缓，像是它的所有成员都变得垂垂老矣，再无法控制整座工厂。

　　然后斑驳与腐朽，让一座座工厂慢慢分崩离析。

　　这是什么力量！

　　“庄兄弟，这就是……所谓下次再约的力量吗？”

　　看到敌人瞬间腐朽，檗炘哈哈笑了起来，道：“让你们知道入侵我庄园的后果，我檗炘的庄园，岂是你等宵小之辈可以入侵的？”

　　旁边，他的仆从们，刚刚死里逃生，都快吓尿了，这会儿却又齐声为他欢呼。

　　在仆从们的吹捧之下，他又恢复了之前神气活现的模样，甚至打算伸手拍拍庄不远的肩膀。

　　“干得好，等我禀告我的叔父，对你们重重有赏！哈哈哈哈，干得好！”

　　却被庄不远一把抓住了手腕。

　　“你……”檗炘面色一变：“你莫要觉得自己立了功，就可以恃宠而骄……”

　　檗炘那巨大的脑壳里面，估计就只有一个想法。

　　我是檗炘，我是檗颛大人的子侄，我可以想做什么就做什么，我可以想怎么装逼就怎么装逼。

　　庄不远微微一笑，道：“我当然知道你是檗颛的子侄……毕竟，你也就这个身份有点用了。”

　　庄不远握住他的右手，猛然亮起了一道银色的光芒。

　　那银色的光芒，探入了檗炘的体内，蔓延他的全身，然后在他的胸口冒了出来，包裹住了他的庄园主之心。

　　檗炘的庄园主之心，看起来宛若一颗七彩的石头，此时被银色的光芒包裹着，渐渐弥散成了一团彩色的光芒。

　　“你……你干什么！”檗炘想要大叫，却被庄不远一把捂住了嘴巴。

　　他的双眼亮了起来，全身都闪烁着银色的光芒。

　　来自全能庄园的庞大力量，正在和檗炘强行争夺对万星庄园庄园主之心的控制权。

　　檗炘还在拼命抵抗，他身为庄园星系的庄园主，可以说是迄今为止，庄不远夺取的最强的存在。

　　但是檗炘的软弱，自大，可以说是他最大的弱点，面对强硬的敌人，他不可抑制地屈服了。

　　“饶命，饶命，你想要什么就拿去，我是檗颛大人的子侄，求求你，不要杀我。”

　　“我想要的，会自己拿。”庄不远道。

　　在争夺之中，他终究占了上风。

　　七彩的石头，化成了银色的流光，落入了他的身体里，静静出现在他的从属庄园主的界面之上。

　　那一瞬间，万星庄园所有的仆从，都感觉到了什么，猛然向庄不远的方向看了过来。

　　庄不远的身边，银色的光芒，已经笼罩了他和檗炘，外面的人什么也看不到。

　　檗炘双眼拼命瞪大，惊恐地看着庄不远。

　　他是第一次见到可以用暴力夺取别人庄园主之心的人。

　　他想要问问庄不远到底是什么人。

　　难道庄不远是工厂主的间谍？

　　不过如果工厂主有暴力夺取庄园主之心的办法，又何必再拼死拼活？

　　“没错，我夺走了你的庄园主之心，不过……我可以给你个别的，你想要吗？”

　　想要吗？

　　现在的檗炘，可以说已经一无所有。

　　从云端跌落泥潭。

　　他想要，他什么都想要。

　　庄不远笑眯眯地拿出来了一张卡，对檗炘道：“给。”

　　檗炘茫然地拿着那张卡。

　　然后就听到庄不远道：“抹杀。”

　　银光笼罩之下，没有人能看到里面的一切，万星庄园的仆从们，在一瞬间有点失神。

　　“刚才发生了什么？我们在看谁？我们的庄园主是谁来着？怎么记不起来了？”

　　下一秒，失去的记忆就又回来了，他们就看到庄不远笑眯眯地搂着檗炘的肩膀，像是多年的好哥们似的。

　　庄不远低声说了句什么，两个人一起哈哈大笑，毫无隔阂的样子。

　　“庄……庄兄弟？”不檩已经回来了，茫然地看着突然之间关系大好的庄不远和檗炘，觉得自己这个新的朋友，真是复杂善变。


第1544章 我从不夺人所爱

　　万星庄园的底部，地面之上，凭借自己的座驾，结成了防御阵型的几名庄园主，都抬头望着天空。

　　他们看到檗炘亲自出征，被敌人像拍苍蝇一样拍下来时，心中都已经开始绝望了。

　　正所谓覆巢之下，安有完卵。

　　如果檗炘被击败了，那万星庄园恐怕就会沦陷了。

　　而万星庄园沦陷，他们连逃跑怕是都来不及。

　　就算是能够逃得了，作为后方总指挥的檗炘，他的万星庄园，也可以说是后方庄园的中流砥柱，一旦万星庄园被工厂主们攻破，其他的庄园，怕是也进入了破灭倒计时。

　　局势危机，他们却束手无策。

　　毕竟敌人如此强大，他们又能改变什么？

　　而正在此时，局势突然之间向着格外魔幻的方向发展了。

　　庄不远拉车的八只驼兽，突然之间化身成了无尽的黑影，然后消失在天地间，紧接着敌人就分崩离析，腐朽破碎。

　　而眨眼之间，就连檗炘和庄不远，都谈笑风生了。

　　那是檗炘？就他那个脾性？

　　庄园主们当然明白檗炘的性格短板。

　　或者说，这个人的性格，满是短板，一点也不讨喜。

　　但现在的檗炘，笑得怎么那么开心？

　　此时此刻，他们都有一种：“当年酒局之上，我和谁谁谁谈笑风生，我们喝酒的时候，他杯子压得很低”的感觉。

　　原来大佬完全不像自己想象的那么高调，那么难相处吗？

　　庄不远和檗炘说了几句什么，就看到虚空之中，暗影涌动，渐渐又重新汇聚在了一起。

　　八只大狗呜呜汪汪地乱叫着，回到了庄不远的身边，身上的毛发再次升腾了起来，交织在一起，笼罩了庄不远的战车，庄不远招了招手，喊着不檩，叫着不檩和他一起从天空中降了下来。

　　而檗炘，则指挥着仆从们，开始修补被撕破的庄园。

　　看到这一幕，本来开启了防护罩的三斤咧开嘴笑了起来，大声喊道：“庄主文成武德，天下无敌！”

　　犬龙人、兔龙人跟着一起喊了起来，粗细不一的嗓子夹杂在一起，还伴着“呜呜汪汪”和“呼哧呼哧”的声音，格外热闹。

　　几名庄园主也慢慢收回了防御姿态，用崇敬地目光看着庄不远。

　　虽然他们觉得庄不远的仆从们，这欢呼的口号挺羞耻的，但是……

　　哪个庄园主还没点怪癖是不是？

　　暗影蒸腾的战车，再次从天空中降下来，落在了地上。

　　八只大狗收回了那燃烧的阴影，变成了八只大拖把，乖乖呆在车前。

　　庄不远站在车上，刚想下车，突然脚下“噗嗤”一声。

　　腐朽的阴影战车，已经承受不住庄不远的重量，被他一脚踩烂了。

　　“唉……”庄不远叹口气，每使用一次“阴影战车”都要浪费掉一架马车。

　　就算是现在庄不远富得流油，搜刮了不知道多少的资源，但蚊子腿也是肉啊对不对。

　　突然庄不远想到了什么，看向了左边颇为自来熟的庄园主，道：“你之前说，要把你的旧座驾送给我？”

　　“我……我……”那庄园主嘴角抽了抽，干笑道：“我之前不知道……”

　　像这么强大的庄园主，怎么可能接受别人用过的座驾？

　　自己那么说，该不会让人记恨了吧。

　　他干笑着想要解释两句，想办法弥补，就听到庄不远道：“那我可收下了，是我派人去取，还是你给我送到我的庄园里来？”

　　“啊？”那庄园主也不知道庄不远到底是说的反话还是真话。

　　庄园主的大人物们，都喜欢“天威难测”这种套路，他们说句话，都得跟着揣摩好几遍，有一点闪失日子都会很不好过。

　　“你们还有谁，如果也有用过了的，看不上眼的旧坐骑，我来者不拒。”庄不远笑眯眯地对其他人道：“你们也看到了，我这人啊，用马车比较废。”

　　说着，还拍了拍身边的阴影战车。

　　“噗”一声，又把本来就腐朽了的战车，拍出来了一个大窟窿。

　　几名庄园主呆滞了几秒钟。

　　然后突然都堆上了笑脸。

　　“有有有，我正好有一架换下来的马车。”

　　“我那边座驾可多了，待我回去多寻摸几驾。”

　　“过不了三日，定然给您送到庄园里去。”

　　庄不远乐呵呵道：“那就太好了，我来者不拒，来者不拒！”

　　估计，日后需要用到阴影战车的时候，还不知道多少呢。

　　座驾越多越好。

　　几名庄园主内心都在滴血。

　　他们哪里是有多余的战车。

　　而且，他们哪里敢真的送自己用过了的战车！

　　他们一个个再也没有心思呆在这里，恨不得立刻就回去，闭门造车去！

　　现在造车，说不定也有点来不及了……

　　“不……不如……”自来熟的庄园主这会儿特别恨自己的自来熟，他干笑着，比哭还难看，却还是咬着牙，从自己的座驾上跳了下来，对庄不远道：“不如，您先把我这座驾拿去。”

　　“不好吧。”庄不远道，“我这布夺人所爱吗？”

　　“不爱，不爱！”自来熟庄园主摆摆手，道：“我别的不多，就是座驾多，回去还有……”

　　话声一落，自来熟庄园主，恨不得给自己一巴掌。

　　让你多嘴，如果庄不远再多要怎么办？

　　他回去哪里还有？

　　当然是把新座驾送给庄不远，旧座驾重新上位了。

　　旁边的其他庄园主们的目光，更是能生撕了他。

　　他们回去，可不见得有新座驾啊。

　　但这时候，还能怎么办？

　　只能一个个含泪把自己的座驾送出。

　　只有那名乘坐巨龟的庄园主不舍得，他的这巨龟，可是从小养到大的，很有感情。

　　“我……我回去之后，立刻送上，立刻送上！”

　　说着，也顾不得等着檗炘召见了，转身就跑。

　　“那我就在家里等着了！”庄不远喜滋滋地看着突然多出来的好几个坐骑，点点头道：“我终于知道，为啥苍爷非要让我带这么多随从来了。”

　　随从来的少了，弄不回去这么多的座驾啊！

　　旁边，不檩瑟瑟发抖。

　　自己这个新朋友好可怕。

　　不过……

　　他身上摸了摸自己身上。

　　好在我身无长物，总不能要我点什么吧。

　　转瞬间，他又突然想到。

　　这个新朋友，该不会把自己给卖了吧。

　　不檩又开始瑟瑟发抖了。


第1545章 异军突起

　　“棒槌，礉磾，快出来看看，我帮你们带什么回来了！”

　　庄不远回到了庄园里，就叫了起来。

　　“咣咚，咣咚。”

　　“轰嘭，轰嘭。”

　　一个砣人，一个石行者，轻一脚重一脚地走了出来，茫然地看着庄不远。

　　“当当当当。”庄不远献宝似的，双手从自己的背包里一掏，掏掏掏掏掏……

　　这个礼物似乎太大了一点，庄不远掏了半天没掏出来。

　　终于还是不耐烦了，双手抓住了背包向下一倒，就听到“轰隆”一声巨响。

　　小半个桥头庄园，似乎都震动了一下，然后一堆巨山，被庄不远从背包里倒了出来。

　　没错，是巨山。

　　每一块石头，都像是飞来峰落在地上。

　　“看，我带来了这么多，你们想要什么零件，就有什么零件，快挑吧。”庄不远献宝似的指着那巨大的石行者道。

　　石行者嵍埵委屈巴拉地趴在地上，两条眼泪像是两条决口的大江，哗哗地向下流，变成了两道瀑布，还折射出来了两道彩虹。

　　他被自己的主人给送人了，还要像是货物一样，被人挑三拣四。

　　他的两只脚都不是自己的了，以后他的胸，他的腹部，他的腿，他的心肝肺，都不会是自己的了。

　　一想起来这点，嵍埵就伤心得像是被抛弃了的小奶狗似的。

　　不过他能怎么办？

　　石行者的教条，让他不能反抗自己的主人，而就算是想要反抗……

　　他也打不过这个人啊。

　　“礉磾，你看他这个手指怎么样？”庄不远拍拍嵍埵，“把手抬起来。”

　　嵍埵一只手掩面，另外一只手抬了起来，展示给礉磾看。

　　“这手指，拿来当你的腿似乎不错哦。还有手掌上的这颗石头，补在你的腹部也不错？”

　　嵍埵和礉磾的体型差距，就仿若是礉磾和棒槌的体型差距一样。

　　嵍埵的一根手指，拿出来就可以当礉磾的大腿还有剩。

　　礉磾目瞪口呆，看着那巨大的石行者，犹豫道：“嵍埵大人？”

　　嵍埵转头看了一眼礉磾，又转过头去，呜呜呜得哭的更伤心了。

　　“你们认识？”庄不远拍了一下巴掌，“那更好了，认识了的话，会不会减少一点排异反应？”

　　完全没有这回事！

　　旁边的仆从们都瞪着庄不远。

　　开玩笑也要有个限度好不好，你没看到这个大个子哭得那么伤心吗？

　　“你别理他，来，纠结罩着你！”体型又大了许多的小牙牙，被几万只自己的子嗣抬了过来，用自己的小短爪子碰了碰嵍埵的某块石头，道：“如果庄主欺负你，就来找我，我就打他的孩子！”

　　说着，小牙牙的触须一扬，神气活现。

　　她可是庄园里的“石系”老大，不论是石蚁还是石行者，甚至是石头，只要名字里面带石字的，都得听她的！

　　“哼！”礉磾很不服气地在地上锤了几拳，如果不是小牙牙是个孕妇，他就要上去打人了。

　　他似乎天生和石蚁就很不对付，他想要对嵍埵说，自己罩着他，看看双方的体型，又有点不好意思了。

　　再转头看看棒槌，就更说不出这句话来。

　　礉磾确实是认识嵍埵的，即便是在石行者之中，嵍埵也是一名强者，礉磾对他的敬仰之情，大概就和棒槌对他的感情一样。

　　一想到日后自己可能会沦落到需要棒槌照顾，礉磾就觉得这也太残忍太让人伤心了。

　　刻薄的话，就再也说不出来。

　　“好啦好啦，我是开玩笑的，我道歉啦！别委屈了！”庄不远看嵍埵真的哭的很伤心，只能道歉了。

　　在看到嵍埵的时候，他就对其动了心。

　　因为当初庄不远完成成就的时候，奖励的行宫手册，就是石行者行宫。

　　庄园主不像是工厂主，可以开着自己的工厂到处乱飞，庄园主们的庄园都是固定的，想要作战，行宫是必不可少的。

　　一个云上行宫可不够用。

　　嵍埵才不相信庄不远的道歉，庄园主的话能信，母猪都能上树了！

　　而且，他现在还记得当初庄不远要他的脚时，自己的满心绝望。

　　“嵍埵，你站起来，让我们看看你的伤势。”庄不远道。

　　嵍埵身躯颤抖了一下，不知道该不该服从这个命令。

　　“放心吧，嵍埵大人，庄主和其他的庄园主不一样的。”礉磾对嵍埵道，“我们庄主虽然说话不靠谱，但是办事很实诚。”

　　庄不远翻白眼。

　　嵍埵这才慢慢站了起来。

　　他的伤势，触目惊心。

　　为了保护檗炘，他连续被轰中了好几炮。

　　它的胸部，也就是身体上最大的那块石头，整个被轰碎了，碎成了四五块，中间还缺失了很多部分，此时勉强拼合在一起，却完全撑不起来它的双臂和上身，它站在哪里，像是鸡胸又驼背的残疾人。

　　当然，本来它背上的行宫，也基本上完全被破坏了，现在只剩下一点点的残垣断壁。

　　而它的左臂也少了两块石头，基本上等于小臂直接接在了肩膀上。

　　胯骨的位置，也有一块石头碎裂了，站立有点不稳。

　　庄不远看着忍不住叹息，自家的庄园里，一共就三个砣人或者说石行者，一个个都是残疾人。

　　关爱残疾人刻不容缓啊。

　　不过，石行者嵍埵实在是太大了，站在那里，脖子都望断了，也看不到它的脑袋，只能看到两股小溪一样的泪水，在空中飞洒。

　　看把这孩子委屈的。

　　“怎么样？”庄不远问旁边的老轰隆。

　　老轰隆捏着下巴，道：“问题不大。石行者这个种族比较特殊，它们的生命形式复杂而奇特，只要意识没有泯灭，身体的每个部位都可以更换，它的胸部，我可以用云金制造一个骨架，重新支撑起来。然后让小牙牙的孩子们，帮忙粘结一部分，加固一下，内部还能开辟出来一些空间，放上一些武器……”

　　“至于左肩和上臂，就直接用云金来替代吧，装上两枚副炮，威力绝对大。”

　　“髋骨的话，由于活动比较多，承重也比较大，就直接用实心的云金铸造一个关节好了……唔，或许我还可以帮它打造一个裙甲，给它制造一个防御罩……”

　　老轰隆想到了这里，道：“唔……庄主，你说，咱们给它打造一套完整的盔甲如何？”

　　“结合庄园主和工厂主的技术长处，打造一个生体工厂……”

　　“好想法！”庄不远和老轰隆两个人商量着，越想越觉得，这个办法挺好。

　　工厂主的犀利攻击力，生物本身的超强反应速度和智慧，这种感觉，大概就像是浩克穿上装甲。

　　“不过，这盔甲打造出来，也不能太工厂化了，不然在战场上，岂不是被自己人先灭了？”庄不远道。

　　“放心吧，庄园主和工厂主的区别，我还是把握的住的。”老轰隆点点头，对嵍埵招招手：“大个子，你跟我来。”

　　嵍埵委屈巴拉的，还不敢反抗，只能跟在后面。

　　它心里想着，往日里除了檗炘大人之外，谁都没有资格指挥我，到了这个庄园里，倒是谁都能指挥我了。

　　一个小小的那逊利亚人……

　　走了几步——对嵍埵来说，真的是走了几步，就来到了一片一望无际的泥泞农田之前。

　　“小泥巴，出来见见新的小朋友。”老轰隆拍拍巴掌。

　　“呜……”宛若泥地里气泡翻滚的声音之后，那平摊在地上，占据了小半个庄园的泥田慢慢向中央聚集了起来，变成了一个庞大无比的泥团。

　　“你好，小朋友。”巨大的泥团，形成了一个模糊的人形，蹲下身体，伸手摸了摸嵍埵的脑袋，憨声憨气道。

　　好吧，嵍埵破罐子破摔了。

　　爱咋咋吧。

　　“小泥巴，嵍埵受伤了，你帮他修补修补，我待会把设计图给你。”老轰隆又到。

　　小泥巴点了点头，很乖巧的样子，然后又拍了拍嵍埵的脑袋，那意思是，放心吧，哥哥我罩着你。

　　嵍埵被这一拍，一屁股坐地上了，本来就有些松散的石头滚得满地都是。

　　庄不远看着小泥巴在老轰隆面前乖巧的样子，无奈地摇摇头。

　　正所谓一物降一物，其他的生物在他的面前都乖乖的，就小泥巴总是不听他的话，每次都要好说歹说，哄得小泥巴开心了才会干活，倒是在老轰隆的面前很乖巧。

　　为啥呢？

　　庄·含辛茹苦老母亲·不远，总也不明白为啥自家的娃不听自己的话，在学校却是乖宝宝。

　　不檩自从来到了桥头庄园里之后，就呆滞地站在那里。

　　似乎被人遗忘了。

　　他也乐得被人遗忘，他现在甚至在想，要不要退回去啊。

　　庄不远的庄园，和他所想的完全不一样。

　　虽然地方不大——只是一个庄园星球的大小——但是里面这都什么神奇的东西啊。

　　有对自家庄主说话一点也不客气的仆从们，还有小泥巴那种奇特的生物。

　　更神奇的是，竟然还有……石蚁女王？

　　怎么可能！

　　这世界上唯一的一只石蚁女王，他小时候曾经远远地看过，在一位大佬的庄园里，享受优渥的生活和无尽的供奉。

　　他本来以为，庄不远和他一样，是合战之力的庄园主。

　　后来发现不是，但看庄不远穷得连马车都要敲诈的模样，他还以为庄不远比自己好不了多少呢。

　　但来到了这庄园里，却发现完全不是如此。

　　庄不远安排好了事情，对不檩招招手道：“来来来，不檩兄弟，我给你介绍一些新朋友，还有好酒好菜。”

　　“有肥宅快乐水么？”

　　“管够。”

　　“好。”不檩决定还是先别走了，先流下来看看情况。

　　不多时，乧罘和（上宀下古）戼等庄不远的朋友都来了。

　　两个人都意气风发。

　　回到这个时代，他们也各自找到了自己的庄园。

　　绿藤庄园和巨坚果园。

　　前者虽然受损，却不像是亿万年后一样生机断绝。

　　现在庄园里的植物学家们，正在对它进行会诊，如果能够将绿藤庄园的生机恢复，庄不远麾下，就又多出来一座非常强大的草木无界的庄园。

　　而巨坚果园事实上，只是另外一座巨大庄园的一个碎片，一处果园，现在的巨坚果园还没有完全破碎成许多碎片，（上宀下古）戼的实力，也大为增加。

　　再加上其他的一些拥有战斗力的庄园主，这就是庄不远麾下目前能支配的，能出现在庄园主们面前的所有力量了。

　　“好好喝一杯，休息一下，然后咱们一起去干架去！”

　　“打工厂主？”

　　“对！”庄不远道。

　　“好！”不檩掩饰不住地兴奋。

　　他这辈子最喜欢一件事，就是打工厂主。

　　不，现在是两件事了，他还喜欢喝肥宅快乐水。

　　宇宙深处，一座巨大无比的庄园里，檗颛在自己的宝座上，剧中而坐。

　　无数的仆从，来回奔跑着，将一份份的战报送到了他的面前。

　　“前方左翼损失惨重。”

　　“右翼略微得利，但战略上失去了优势。”

　　“中军目前还在休整，只能按兵不动……”

　　各种消息，都算不上是好消息。

　　檗颛揉了揉自己的脑袋，问道：“后方呢？”

　　“最近工厂主们又尝试入侵了几次，都被打回去了，而且……”一名仆从低头看了一眼战报，“歼灭星团级工厂3座，恒星级工厂23座，其他级别工厂共计200余座。”

　　听到这战报，檗颛猛然坐直了身体：“等等，这是谁的防区？”

　　“是檗炘大人。”

　　“檗炘？他？”

　　檗炘是檗颛的子侄不错。

　　但是一名庄园主的生命何其悠长，他的子侄也不知道有多少个。

　　在这些人里，檗炘不过是凭借他的蒙阴，发展得还不错罢了，至于檗炘这个人，只能算是一个草包。

　　但这种时刻，他能信任利用的人不多，草包也只能勉强用用了。

　　却没想到，他竟然能创出这么好的佳绩。

　　“唔……赏！”檗颛大手一挥，道：“有功劳就一定要奖赏，否则如何让将士用命。”

　　“是。”

　　“对了，下次的战略会议，让檗炘来参加。”

　　看仆从领命而去，檗颛又揉了揉脑门。

　　他的子侄许多，但大多纨绔，能重点培养的都没几个。

　　莫非，这个子侄开窍了？


第1546章 孤独的骑士

　　庄园主后方，一座庄园之中，激烈的战斗已经持续了数天了。

　　战争的双方，不断地增派援军，战况胶着而惨烈。

　　庄园主、工厂主、石行者、战斗构装……

　　各种各样的力量填入了进去，化成了尸体和废品，被丢了出来。

　　庄园主们的后方，被划分了七个战区，各有一名首领来负责。

　　而现在这座庄园，隶属于第二战区，它的指挥者，叫做碚天，是一名骁勇善战的庄园主。

　　正因为如此，第二战区承担了大量的正面攻击，每天都打得异常艰苦。

　　此时双方拉锯战的这座庄园，就是隶属于碚天的天琴庄园。

　　不知道多久的战争打下来，天琴庄园的小半个庄园，都已经损毁严重，处在了崩溃的边缘。

　　而此时，碚天麾下的庄园主们，也在节节败退。

　　“大人，恐怕我们守不住了，我们撤吧！”

　　“对，先撤回我的庄园里重新休整，再重新打回来！”

　　碚天麾下的几名从属庄园主，个个身上挂彩，有一名庄园主甚至还缺了一臂。

　　但他也算是骁勇，即便是如此，依然坚持战斗。

　　碚天缓慢而坚决地摇了摇头。

　　身为一名庄园主，他的庄园就是他最后的退路。

　　他撤退，又能撤退到哪里去？

　　若是撤退了，他的庄园被毁，他就失去了庄园主的身份，又如何号令群雄？

　　就算是他的从属庄园主忠心耿耿，就算是他可以在其他地方东山再起……

　　但那只是假设。

　　而且，如果他撤了，岂不是等于把这个战区拱手让人？

　　“战！”碚天沉声道：“战至最后一兵一卒！除非我死了，否则没有人能通过我的天琴庄园！”

　　几名从属庄园主对望一眼，突然哈哈一笑，道：“那就战！”

　　“能够和大人您并肩作战，是我今生最大的荣幸！”

　　“今天，就让我们英勇的战死！”

　　“来日，我们定然成为庄园主的英雄！”

　　几个从属庄园主慷慨激昂，收拾疲惫的身躯，打算再次苦战。

　　就在此时，旁边传来了一个声音。

　　“那个，不好意思……”

　　碚天霍然转身：“什么人！”

　　一个年轻人笑眯眯地抱着肩膀，靠在不远处的一棵树上，在他的身边，还停着一辆不大的马车，拉马车的是八只巨大的黑色大狗。

　　大狗的毛发，像是拖把的毛一样垂落在地上，遮蔽了眼耳口鼻，只看到它们咧着嘴，红色的舌头伸在外面，哈赤哈赤地喘着气。

　　年轻人举起手来：“我只是路过……就是顺便想要问问，你们需要帮忙吗？”

　　“帮忙？”碚天从这年轻人的身上感受到了庄园主的气息，倒是没有太警惕，只是皱眉道：“你带了多少人来？”

　　“我和他。”年轻人伸手向后一指，指向了马车后面，很远很远很远的地方。

　　孤独的骑士正四十五度角仰望着天空，只留下了一个孤寂的背影。

　　“就……你们两个？”碚天简直不知道是该生气，还是该苦笑了，“是谁派你们来的？”

　　“其实没有人派我们来，不过勉强说的话，应该是檗炘了。”年轻人笑眯眯道。

　　“檗炘？这个草包，是派你们来送死的吗？就算是送死，也不舍得多派两个吗？”听到檗炘的名字，碚天就气不打一处来。

　　如果檗炘那边能够多抗住一点力量的话，他这里也不会有那么多的敌人入侵。

　　“等等……”听到年轻人的话，碚天身边的一名从属庄园主却猛然一愣：“你们是……檗炘的前锋二人组？”

　　“前锋二人组？”年轻人摇头，“从没听过这个名字，我叫庄不远。”

　　“果然是你！”

　　那人忌惮地看着庄不远，看旁边碚天还一脸茫然，连忙贴到了碚天的耳朵上，低声说了几句。

　　“真的？”碚天最近殚精竭虑，想的都是如何抵住这次的攻击，连关注外界消息的时间都没有，闻言极为吃惊，还有这种事？

　　“千真万确。”他的从属庄园主道：“最近檗炘那边的敌人，被打得节节败退，损失惨重，所以……所以都跑咱们这里来了……”

　　“什么？”碚天都不知道说什么好了。

　　他原本以为，敌人是因为檗炘那边太过草包，所以才会打算集中所有力量，先把自己这边歼灭，免得自己缓过气来，调集更多的援军。

　　谁想到事实完全是相反的。

　　是因为檗炘那边的硬骨头太难啃了，所以才跑来捏自己这个软柿子吗？

　　不，不可能！

　　碚天拒绝相信。

　　“我才不需要你们帮忙！”碚天怒喝，我碚天，就算是必死无疑，也绝对不会让檗炘那个草包来帮忙！

　　“哦，那我就走了。”庄不远也不在意，耸耸肩就转身打算走。

　　“等等，等等！我们需要帮忙，非常需要！”本来还慷慨赴死的从属庄园主，一把捂住了自家主公的嘴巴。

　　“呜呜呜呜……你干什么！”碚天拼命挣扎开来，怒喝道。

　　“大人，实不相瞒，我不想死啊，我刚刚才娶了第182位妻子，连200的目标都没达成呢，您都已经有384个妻子了！您怎么能理解我的难处！”那从属庄园主道。

　　“你这样就死了，确实可怜了一些……”碚天流下了同情的泪水。

　　“是吧，所以我不想死啊……”从属庄园主道。

　　“那就……拜托您在接下来的战斗中施以援手了。”碚天对庄不远道。

　　庄不远突然不想救这些混蛋了。

　　让你们死了吧！

　　都去死去死！

　　但是，想到了自己的目标，他还是忍了下来，给自己做了足足十分钟的心理建设，这才说服了自己，不要甩手就走。

　　不过心中的杀意，已经无法抑制。

　　“让你的下属都让开！”庄不远跳上了八只大狗拉的马车，瞬间化成了一道阴影，直射天空。

　　从属庄园主看向了旁边那孤独的骑士，问道：“你不去帮忙么？”

　　“不……我帮不上什么忙的。”不檩的表情更加萧瑟。

　　“那你是来干什么？”

　　“哦，庄主有点路痴。”不檩道。

　　他的表情更加寂寞了。


第1547章 后方的最后战场

　　黑色的火焰在燃烧。

　　它们忽隐忽现，忽而隐没在背景之中，忽而出现在天空中。

　　它的燃料，就是那漫天的工厂，以及密密麻麻的工厂主的军队。

　　在黑色的火焰之下，它们中的许多，就像是瞬间失去了翅膀的苍蝇一般，从天空中坠落下来。

　　在空中跌跌撞撞，许久之后，有一个身影“啪”一声，摔在了碚天的面前。

　　这似乎是一名锤人，它穿着一身盔甲，但此时盔甲上却似乎蒙了尘，碚天身边，那名从属庄园主蹲下身去，伸手戳了一下那尸体。

　　“咕噜噜”一声，尸体的脑袋滚到了一边去了。

　　从属庄园主舔了一下嘴唇，掀开了这盔甲的面罩。

　　“咔嚓咔嚓……”碎裂的骨头，从里面滚了出来。

　　这盔甲的里面，只有一具枯骨。

　　“这……这是……”那从属庄园主，震惊地说不出话来。

　　然后，他再次抬头看向了天空。

　　天空中，那些工厂们似乎知道庄不远的厉害，正转身四散逃跑，但这些工厂刚刚启动，却像是老太太一样，越走越慢越走越慢，终于完全停了下来。

　　然后锈蚀像是春日的红花，慢慢开遍了这一座座的工厂。

　　初时只是一点小小的红色花蕾，然后渐渐尽情绽放，直到覆盖了整个工厂。

　　然后，红色的花朵开始枯萎、腐朽、一座工厂，就已经只剩下了干瘪的框架。

　　庄不远伸出手去，在空中随手一抹。

　　就像是抹去灰尘一样，天空中的那些工厂，被一股庞大的无形力量，聚集在了一起，抹到了一边。

　　曾经被工厂主们撕裂，而碚天和工厂主们拉锯战了数十年的恐怖裂口，第一次变得如此干净清爽，再也没有了一个敌人。

　　天空中的黑色火焰，潮水一样席卷了回来，在庄不远的面前，化身成了八只大狗，呼哧呼哧喘着气，伸着舌头，还拿舌头去舔庄不远的脸。

　　然后，八只大狗，再次化成了阴影的模样，拉着马车从空中奔回。

　　落到地上的时候，八只大狗蹲在那里，一副乖巧的模样。

　　但是碚天和他的几个从属庄园主，都齐齐向后退了好多步。

　　突然意识到自己不该这么示弱，他们露出了尴尬又不失礼貌的笑容。

　　但是却不知道该说什么好。

　　到现在，他们还觉得，自己看到的，该不会是什么障眼法吧。

　　之前气势汹汹，已经逼得他们几十年损失惨重的工厂主，就这么被消灭了？

　　而且一个不剩？

　　总觉得哪里不对。

　　大家是不是玩的完全不是一个游戏，这难度不对啊！

　　碚天和自己的从属庄园主，看着庄不远。

　　庄不远也在看着他们。

　　突然，庄不远开口道：“有车没？”

　　“什么？”

　　“马车，我的车已经废掉了。”庄不远摊手。

　　阴影战车这个座驾，估计是庄园主世界里最牛逼的座驾了。

　　狗拉马车果然是最牛逼的。

　　可问题是，每次狗拉马车跑一圈，倒霉的都是马车。

　　“马车……马车！有有有！”碚天慌忙对身后的仆从道：“快……快去我车库里拖一辆出来。”

　　庄不远就耐心等着了。

　　“庄大人，您喝茶？”那从属庄园主殷勤上前，“快，来人，上茶！”

　　庄不远不想喝茶，他只想问一个问题：“你真有182任妻子？”

　　从属庄园主左右看了看，发现碚天正在下令打扫战场，压低了声音，道：“我哪里是182任妻子的……”

　　庄不远稍微松了一口气。

　　“我其实已经有221个了，不过如果不说可怜点，碚天大人一定真的要上去拼命了。”

　　庄不远又后悔了。

　　偏偏这家伙哪壶不开提哪壶，还问庄不远：“庄大人，您现在有多少任妻子了？500任总有了吧。”

　　我……

　　庄不远很想知道，现在再把那些工厂主们复活，还来得及吗？

　　能不能不要这么不会说话，哪壶不开提哪壶！

　　他能说什么？只能笑而不语了。

　　“真的，透露一下，让我等长长见识……”那从属庄园主还不依不饶，似乎因为被救了，所以有点放纵自我，有点亢奋。

　　庄不远的拳头已经握起来了，如果这家伙再多问一句，庄不远就要拿鞭子抽人了。

　　好在此时，马车到了。

　　从属庄园主殷勤地亲自去套马车，但是刚刚走到了那八只大狗身边，想起这八只大狗之前的威势，吓得还是退缩了，对几名仆从道：“去，你们把马车套起来！”

　　被命令的仆从，一步一磨蹭地向前走了过去，伸手摸到大狗的皮毛的时候，差点吓得哭了出来。

　　好在，八只大狗在平常的这种状态下，是不会吸收时间的，任由仆从们套好了绳索。

　　“好了，下一个去哪里？”庄不远觉得这里再呆下去也没有别的意思了，问旁边的不檩道。

　　“这已经是最后一处了。”

　　“啊？最后一处了？”庄不远还有点意犹未尽，像是玩游戏一不小心就完成了所有支线任务似的那么不甘心，“没别的地方了？”

　　“没了……”不檩心说，你几分钟解决一场战斗，再多的敌人，也不够你这么干的啊！

　　你还想再打多少场？

　　“奇怪，我把后面都打扫干净了，怎么还没有信息过来。”庄不远纳闷。

　　他之所以这么卖力，就是想要快点接触到庄园主们的高层，知道他们的那个“最终大杀器”藏在哪里了。

　　他并不知道，檗颛早就已经下令让他参加接下来的会议了。

　　如果早知道的话，估计就不会这么卖力了。

　　“走走走，回庄园去了。”庄不远摆摆手，招呼不檩一起走。

　　不檩孤单地落在后面，从属庄园主拦住了他。

　　“这位大人，我可否请教一个问题？”

　　“说。”不檩依然酷酷的模样。

　　“这位庄不远大人，他到底有几任老婆？”

　　难道是六百？

　　不檩看到了庄不远和八条大狗的背影，问道：“你见过狗吗？”

　　“当然见过了！那不就是？”

　　“那你看那边，有几条狗？”

　　“八条啊。”

　　“不，是九条。”


第1548章 你到底是谁？

　　和庄不远所设想的，庄园主们从后门进行愉快地PY交易不同，其实极少会有庄园主，会允许其他的庄园主通过走后门，进入自己的庄园。

　　这里，更像是庄园主们自己的“私人电梯”，仅供自己和贵客使用。

　　而其他人平日里进出，使用的都是由血仆们送来的，那种特殊的含空草构造的大门。

　　檗颛的庄园，自然不可能会为一些小喽啰们大开后门，所以他们也是通过一座光门，来到了檗颛的庄园里。

　　刚刚进入檗颛的庄园，庄不远就情不自禁地感叹了一句：“好熟悉的地方……”

　　进入庄园的位置，和上次他们来偷东西时进入的位置完全相同。

　　不过，也有些微的不同，譬如上次他来的时候，附近的六臂龙人护卫，就没有那么多。

　　守在旁边的四名六臂龙人，明显是庄园主级别的，而且肯定是筑神伟力的庄园主，虽然此时没有化形成巨人，但他们带来的压迫力却丝毫不少。

　　而除此之外，檗颛庄园的浩大雄伟，让众人都为之咋舌。

　　即便是檗炘和不檩，此时也在瑟瑟发抖。

　　只有庄不远左顾右盼，还有时间点评两句：“这里和之前，不一样了啊，这里还有这里……以前没有这么多人的。”

　　“庄主你来过这里？”不檩低声道，似乎觉得声音稍微大点，就是对这座庄园的不敬似的，檗颛在庄园主们心目中的声望，是至高无上的，没有人能够和他媲美。

　　“是啊，应该有很长一段时日了。”庄不远叹息道，大概是两亿年这样子，“以前这里没这么多守卫的。”

　　四名守卫在旁边的六臂龙人庄园主也都看了过来，听庄不远说到久远之前的记忆，都对庄不远高看了一眼，其中一名六臂龙人低头道：“某次有一名宵小大胆包天，胆敢闯入庄园盗宝，从那之后，就增设了我们四名守卫在此守护。大人您上次来，应该是在有人闯入之前了。”

　　“差不多吧。”庄·大盗贼·不远笑眯眯地摸着自己并不存在的下巴上的胡须，点头道。

　　四名六臂龙人的庄园主守卫更是恭敬，庄不远的资历，怕是并不像他的外表那么年轻。

　　四名六臂龙人守卫对望几眼，然后分出来一名，引领者他们前行，一边走，还一边为庄不远介绍这条道路上的种种变化。

　　檗颛似乎并不讳言自己的庄园被闯入此事，所以六臂龙人一路上介绍那次战争造成的破坏。

　　许多的破坏，到现在都没有被修复，不知道是否故意留下的。

　　一边走，一边听，不檩感慨道：“这位入侵的庄园主，也不知道是何方人士，实在是太强了……不过都已经如此强大了，竟然还会入侵盗宝，行事也是任性……”

　　“那是，那是。”庄不远笑眯眯地捏着自己的下巴，一点也不谦虚地接受了下来。

　　不檩突然目光一变，想起了什么，情不自禁多看了庄不远两眼。

　　很强，而且很贪心……

　　两个属性都符合了。

　　不过，庄不远明明很年轻啊，看那些战斗的痕迹，都不知道是多少年前发生的事了，估计那时候不檩还没出生，“合战之力”的盟约还没诞生呢。

　　怎么可能是庄不远？

　　“我听说这次入侵，应该是我叔父檗颛大人的某位老朋友跟他开玩笑，所以事后叔父大人也并没有生气，他们大人物，想法总是我们所不能了解的。”檗炘也道。

　　一群人重走庄不远当年的旧路，不过走到了檗颛的雕像之前，六臂龙人守卫就停了下来，道：“抱歉，上方的道路，就需要您自己去了，只要直走即可，走到尽头，自然有人引领。”

　　“哦，这和去宝库的道路一样啊。”在其他人都向檗颛的雕像施礼的时候，庄不远看到檗颛雕像的脑袋又转过来了，还对他轻轻点了点头，似乎真的认识他一样。

　　“别来无恙？”

　　“呃，不会被这雕像认出来了吧。”庄不远不知道这雕像是什么生物还是什么装置，不过他觉得有点不妙。

　　因为他感觉身旁六臂龙人的臂膀，猛然绷紧了。

　　算了，都已经到这里了，退缩也没用了，一路走上去吧。

　　从雕像后面一路走上去，那雕像一直盯着庄不远，直到脖子都快拧断了，这才转回头来。

　　不檩被那目光盯得瑟瑟发抖，忍不住靠在了庄不远的身边，顿时感觉到，这目光直指庄不远，赶快又缩到了檗炘的身后。

　　那六臂龙人的庄园主面色越来越诡异，低声呼喊了一声什么，四周顿时一阵骚动。

　　在看不到的地方，似乎有人警惕了起来。

　　到了道路尽头，已经有八名六臂龙人的庄园主，在严阵以待了。

　　其他的庄园主，从属庄园主都是麾下大将，而只有檗颛，能够用庄园主级别的存在，当做护卫。

　　这八名六臂龙人庄园主，目光扫过众人，最终目光落在了庄不远的面上，然后齐齐一躬身，道：“诸位大人，请这边请。其他的大人，已经在这里等待了。”

　　“咦，不是这边吗？”庄不远指向了另外一边，“我上次来……”

　　“那是通往宝库的方向。”八位六臂龙人对庄·不打自招·不远更警惕了。

　　你到底是谁，没事去宝库干什么！

　　庄不远等人被八名六臂龙人庄园主连押带送地带入了一处大厅，里面已经有许多的庄园主在等待了，这些庄园主，都是庄园主中的一方将领，指挥整场战斗的中坚人物。

　　他们到了不久，就听到有人大声宣布：“檗颛大人到！”

　　所有人轰然站起，向一方行礼。

　　须发皆白的檗颛，从屏风之后出现，目光扫过了众人，就直接落在了庄不远的面上。

　　“又见面了……别来无恙？”

　　“你真认识我？”庄不远觉得这事儿有点玄，“我们之前见过。”

　　“唔……”檗颛略微沉吟了一下，道：“我第一次见你时，还正值年少，你却要比现在看起来更大一些。”

　　“第二次见你，是许多年前，我大寿之日，我没来得及待客，你就已经离开了。”

　　“今天，是我们第三次见面。”檗颛问：“今日今时，我有一个问题……你到底是谁？”


第1549章 毁灭宇宙的大魔头怎么还是我

　　“我也想知道，你见过的那个我，到底是谁……”庄不远很确定，自己是之前是没见过檗颛的，“因为，我第一次见你的时候，我也正值年少，而你已经死去两亿年。”

　　“大胆！”

　　“竟然敢出言不逊！”

　　“住口！”

　　庄不远话声刚落，就听到附近的其他庄园主们纷纷大喝。

　　不过这些人虽然口中大喝，身体却诚实地很，一个个悄悄后退。

　　庄园主们，几乎是越老越强，毕竟庄园不断发展升级，老的庄园主发展的时间才多。

　　檗颛已经是最老的庄园主之一，如果他年少的时候，就见过庄不远，那庄不远岂不是比檗颛还老？

　　妈蛋，这种神仙打架级别的冲突，我们还是不参与比较好。

　　只有那些六臂龙人的庄园主守卫，还忠心耿耿地护在檗颛的面前。

　　不檩，更是陷入了深深的震惊之中。

　　这次前来，只有檗炘、庄不远、不檩三个人有如此殊荣，其他人都被挡在了外面。

　　而檗炘显然知道什么，一脸淡定，不檩却完全被蒙在鼓里。

　　他的内心在嘶吼，谁告诉我发生了什么？我到底认识了怎么样一个人！

　　檗炘看着庄不远，目光之中满是惊讶，他惊讶的并不是自己已经死了，反而是问道：“难道说，这世界上，终究有人，驯服了时间之龙？”

　　檗颛身为一名颛异部族的庄园主，一生之中最大的成就，就是驯服了无数的生物，其中最得意的成就，就是驯服了所有植物的王者，弥菲洱三女王。

　　但弥菲洱三女王，却依然不算是这个宇宙中，最伟大的生物。

　　时间之龙才是！

　　庄园主们是操纵时间的大师，他们可以任意加速或者减慢时间的流速，但从古至今，没有一名庄园主，曾经跨越时间。

　　哪怕一秒也不行。

　　直到现在，檗颛看到了庄不远，终于确认了自己的猜测。

　　“说驯服也并不恰当，我们只是朋友。”庄不远道。

　　“哗……”众人哗然，有人觉得庄不远是吹牛撒谎，但也有人，对庄不远露出了思索之色。

　　似乎在脑海里模拟穿越时间的种种可能。

　　檗颛也张口结舌，他似乎从没想过，竟然会有人，能够和时间之龙当朋友。

　　而且，他的脑海之中，似乎并没有想过，要和某个生物当朋友。

　　他似乎不敢苟同地摇摇头，道：“朋友……若是朋友，又如何确定他不会背叛你？”

　　“朋友难道不就是互相支持，永不背叛的吗？如果背叛了，那不就不是朋友了？”庄不远的逻辑，却自成一格。

　　若不是这样，庄不远也不会进入大龙的体内，来收拾这个烂摊子。

　　他现在完全可以在小龙的体内，享受创世的快感了。

　　檗颛还是摇头，道：“你这种想法，是会后患无穷的……怎么，你来找我，是来寻求帮助的吗？”

　　庄不远觉得，这位檗颛，真是……

　　太自信了。

　　“我是来帮你擦屁股的。”庄不远摇头。

　　“不可能！”檗颛道，“既然你自两亿年之后回来，而你是一名庄园主，那就意味着，至少两亿年之后，还存在，那么……我们和工厂主的争端，毕然是我们赢了。”

　　庄不远摇头，道：“我是最后一名庄园主。”

　　“工厂主还剩下几名？”檗颛问道。

　　“呃……大概一名都没了吧。”

　　未来宇宙都毁灭了，哪里还有庄园主！

　　“所以还是我们胜利了。”檗颛道，“生死轮回，即便是庄园主也无法躲过去，只要一切延续，有一个庄园主，就毕然有两个。当年我们庄园主，也是这么发展壮大的……”

　　听到檗颛这么说，在场的庄园主们都情不自禁地瑟瑟发抖。

　　檗颛这话里的意思是，为了胜利，把所有的庄园主都拼进去，也在所不惜吗？

　　庄不远摇头，他终于明白，为什么庄园主和工厂主的冲突，最终会毁灭宇宙了。

　　这位檗颛，看起来慈眉善目，像是个善良的老爷爷，实际上是个绝对的鹰派啊。

　　“问题就在这里……未来，已经没有为了了。”庄不远道，“我来这里，就是为了阻止你毁灭世界的。”

　　“毁灭世界？”

　　“你和工厂主们，同时启动了一个终极武器，引起了远超预期的超级大爆炸，将宇宙直接炸成了两段，它坚持了大概两亿年之后，开始分崩离析，所以大龙向我求助，让我来阻止你们的愚蠢行为。”庄不远道。

　　“终极武器……”檗颛若有所思，“唔……怎么阻止？你的意思，是你来帮我消灭工厂主们？”

　　檗颛的逻辑毫无破绽，消灭了工厂主们，自然就不用启动终极武器了，那就自然不用毁灭宇宙了。

　　“呃，保险起见，我还是希望你们能先毁掉或者停止启用这个终极武器……”庄不远道。

　　“若是我们毁掉或者停止使用终极武器……那岂不是天生就比工厂主们弱势了许多，到时候只有单方面挨打了。”檗颛道，“不过我本来对自己的计划还有疑虑，既然你这么说，说明这终极武器的威力，是足以消灭工厂主们的，我得抓紧时间把它制造出来才行。”

　　庄不远以手加额，感受到了一个时空旅行者的痛苦。

　　想要改变的历史，怎么就惯性那么大呢？

　　原来还是自己的到来，让檗颛下定决心发展和研究这个终极武器吗？

　　“那你会毁灭宇宙的。”

　　“不会，如果我们先把工厂主们的超级武器毁灭了的话。”檗颛笑。

　　这个小老头，露出了狡黠的笑容：“只要不是两颗武器同时启动，就不会毁灭宇宙了吧。我们毁掉工厂主的超级武器，然后引爆自己的，炸死工厂主们……”

　　完美！

　　檗颛忍不住要为自己鼓鼓掌，点个赞。

　　然后他看着庄不远，微笑道：“你应该会帮我吧，老师。”

　　“老师？”庄不远瞪眼，指着自己的鼻子。

　　我是老师？

　　“我最初的所学，都是你所教授，不过……恐怕不是现在的你。”檗颛上上下下打量庄不远，笑眯眯道。

　　“什么？是我教的？那我怎么教出来了你这样一个学生？”庄不远觉得这事儿太混乱了，“我可是和平主义者！”

　　和平主义者？

　　檗炘和不檩，表示自己有话说。

　　庄不远按着自己的胸口，觉得有点堵得慌。

　　怎么到头来，原来毁灭宇宙的大魔头，还是我？

　　这怎么算的？


第1550章 脚踩两根钢丝才走得稳

　　会议很快就结束了，因为庄不远带来的消息，整个庄园主的高管，陷入了持久的震惊之中。

　　而接下来的战略，就要重新商定了。

　　现在的任务，是在完成自己的“终极武器”的同时，破坏掉敌人的“终极武器”。

　　只有这样，才能在保证自己胜利的同时，不让宇宙被毁灭。

　　檗颛下令封锁消息，不许任何人将会议上的一点一滴传出去，就宣布散会。

　　在众多的庄园主注视之下，檗颛来到了庄不远的面前，微微躬身，道：“老师，请吧。”

　　“别叫我老师！”庄不远才不觉得自己有这么一个学生！

　　“哈哈哈哈……”檗颛哈哈大笑，轻轻捋了捋自己的胡须道，“那，庄主，这边请。我已经命人准备好了筵席，为你接风。”

　　庄不远的身边，不檩吓得直向后缩：“庄主您去吧，我……我就不去了……”

　　那可是檗颛的宴请！

　　他何德何能，能够让庄园主中的无冕之王，来宴请自己！

　　庄不远也没什么心情吃饭，他道：“你明知道工厂主们也有终极武器，竟然还有心情宴请我？”

　　“若是老师您所说的是真的，两颗武器会同时引爆，现在我们的超级武器还没制作成功，他们的当然也没完成。”

　　“再说了，谁制造终极武器，也都不是为了毁灭宇宙的，都是为了消灭对方，引爆的时候，肯定是双方决战的战场上，我现在不应战，他们炸什么？炸自己吗？”

　　庄不远发现檗颛说得好有道理。

　　于是也破罐子破摔了。

　　宴请就宴请，不然还能怎么样？

　　不檩还在拼命摇头：“我不去我不去！”

　　“怕什么！”庄不远一把抓住了不檩，“有好吃的不吃白不吃，反正毒不死你！”

　　堂堂合战之力的庄园主，若是被毒药毒死了，那倒是天下奇闻。

　　毕竟这世界上没有什么毒药能够毒死一整座庄园。

　　但是……吓死倒是有可能的。

　　不檩现在就觉得自己要被吓死了。

　　走在路上，不檩平静了许久，才凑了过来，对庄不远道：“庄主，这不是您的计划吧……”

　　庄不远的计划，其实是同时毁掉庄园主和工厂主的终极武器。

　　天知道到底是两颗同时爆炸，才能毁灭宇宙，或者说一颗就足够了。

　　庄不远可不想冒险。

　　庄不远微微摇头，这并不是他的计划。

　　至少不是全部。

　　庄不远目光闪烁了一下，问檗颛道：“这所谓的终极武器，到底是什么？能否让我看一下？”

　　“哦，你想要看看？”

　　“当然。”庄不远道，“就是这东西，害得我连日子都过不下去了，我当然想要知道，这到底是什么鬼东西！”

　　檗颛想了想，笑道：“好，那我就让你看看。”

　　……

　　遥远的星空彼岸，几十座星团级工厂在虚空中停留着，附近恒星级、世界级的工厂，无穷无尽，铺天盖地，似乎可以遮蔽视野的每一分空间。

　　这盛景，在两亿年后，只有整个宇宙要毁灭了，残存的所有星团级工厂聚集在了一起，妄图拯救宇宙时，才出现过。

　　但在这里，却只是一支工厂主的军队罢了。

　　只是这支军队特殊一点，因为这支军队的指挥官，叫做廻禹，工厂主的首领。

　　廻禹是一名那逊利亚人，他是最早的一代工厂主，同时也是最长寿的工厂主。

　　工厂主的寿命，天生就远远不如庄园主们。

　　以廻禹的年龄，若是庄园主，只能算是一个小字辈，但是在工厂主里，他却已经是老妖怪。

　　和他同期的工厂主，已经老死的老死，战死的战死，只有他还好好的活着，尽管已经老得快要动不了了，两只眼睛依然闪烁着精明的光芒。

　　只是，此时此刻，他的脸上，却满是震惊。

　　廻禹的工厂，在所有的星团级工厂簇拥之中。

　　这是一座体积大约是普通的星团级工厂五六倍大的巨大工厂。

　　在这座工厂的旁边，还有八座忠心耿耿的从属工厂主的工厂作为守卫，不允许任何其他工厂靠近。

　　所有的工厂主，若是想要觐见廻禹，就只有一种办法，就是离开自己的工厂，登上这八座守卫的工厂之一，经过重重检查，然后再穿过一道特殊的钢铁之门，才能见到廻禹。

　　而此时，一名焰分烬流的工厂主，正恭恭敬敬地站在廻禹的面前。

　　“你说的，是真的？”

　　“千真万确，这是我从檗炘的口中得到的消息。”

　　“庄园主们，竟然也有足以左右战局的强大武器？”廻禹的目光闪烁，“这不可能！你这个消息，到底有几分可靠？”

　　“百分百可靠！”焰分烬流的工厂主回答道。

　　廻禹眯着眼睛，看着这位不起眼的小工厂主。

　　这个年代的焰分烬流，还是一个不入流的小工业体系，远不是后世时，那么一手遮天一家独大。

　　当然，他们也是命好，别人都死了，自然是他们一家独大了。

　　平日里，莫说只是一个普通的星团级工厂主，就算是焰分烬流的首领，也不见得能有资格见到廻禹。

　　但是正是这个不起眼的小工厂主，带来了这么重要的消息。

　　“那你是否知道，庄园主们的终极武器，到底在什么地方？”

　　“我不知道……但我可以确认，这武器，一定在檗颛的庄园里，而他们已经准备要将其引爆了。”

　　廻禹的目光闪烁了一下，然后摆摆手道：“我知道了，你下去吧，对了……重赏！”

　　“是，多谢廻禹大人！”这焰分烬流的工厂主，露出了兴奋的神色，被仆从们带着下去了。

　　这名工厂主离开了廻禹的工厂，回到了自己的工厂，神态立刻变得活跃生动了起来。

　　“庄主，您这么做是不是太险了啊。”老轰隆忧虑道，“想要毁掉终极武器，任何一边都像是走钢丝，别人唯恐避之不及，您倒好，一次走俩！”

　　庄不远咧嘴一笑：“脚踩两条钢丝才走得稳啊！”

　　老轰隆皱眉思索了一下，突然觉得……

　　这句话好有道理。


第1551章 母体

　　檗颛的宴席，极其华丽丰盛。

　　不过，不檩根本就食不知味，一直在抱着一瓶肥宅快乐水喝。

　　肥宅快乐水威力无穷，不过短短一段时间，不檩的小肚子已经起来了，像是怀胎数月的孕妇一样，翘起一个尖尖的弧度。

　　席间，庄不远和檗颛说了些什么，他一概不记得了。

　　筵席结束之后，檗颛对庄不远道：“走吧，我带你去看看我们的终极武器。”

　　这一次，不檩真的是死活都不肯去了。

　　他真担心，自己知道太多了，会被檗颛杀人灭口。

　　对檗颛这个级别的大人物来说，杀了他就像是踩死一只蚂蚁一样简单。

　　庄不远对这“终极武器”极其好奇，而且他也需要探明这“终极武器”的所在地。

　　到时候，煽动庄园主们，把工厂主的“终极武器”毁掉，再带着工厂主们把庄园主的“终极武器”毁掉，万事大吉。

　　一人分饰N角的庄不远，心中有一种暗搓搓的，成为暗中大Boss的快感。

　　跟着檗颛穿过了一条步道，就来到了一片郁郁葱葱的森林。

　　森林极其浓密，像是天然的屏障一样，遮蔽了所有的出路。

　　就在庄不远想这森林要怎么进去时，有一个人影，突然从树林中闪了出来。

　　绿色的长裙，绿色的发辫。

　　“弥菲洱！”庄不远忍不住叫了起来。

　　“你也知道弥菲洱？莫非两亿年后，弥菲洱还在？”

　　弥菲洱听到声音，也侧过头来，看向了庄不远。

　　不知道为什么，庄不远觉得，这个弥菲洱，和自家的那个完全不一样。

　　她的一双眸子，冰冷而没有丝毫感情。

　　所有的弥菲洱，理论上来说，都是互联互通的，她们的思维，紧紧连接在一起，属于同一个意识。

　　一个弥菲洱的性格，就是其他所有弥菲洱的性格。

　　当初回到两亿年前时，庄不远还曾经担心自家弥菲洱会不会受到冲击，但是庄不远庄园里的弥菲洱，似乎完全没有表现出来异常，依然像之前那样，孤独而无助的模样，经常抱着膝盖，像是一个小女孩儿一样，缩在河边，看着水中自己的倒影，喃喃低语。

　　庄不远曾经用“庄园主的残暴审视”看过自家的弥菲洱，她确实没有和其他的弥菲洱连接的迹象。

　　或许是两亿年的空白，已经让她完全和其他的弥菲洱断了联系。

　　而且，也发展出来了完全不同的性格。

　　自家庄园的弥菲洱，除了偶尔会呢喃着“孤独”之类的字眼之外，还会和女篮的妹子们打球，和女子天团的妹子们排练舞蹈，会挥舞着鞭子追得坑爹的毦笪上天无路入地无门……

　　看起来就像是一个普通的，有点敏感有点神经质的妹子。

　　而弥菲洱也是庄园里的功臣，庄园里也进化出来的许多的不同种族，譬如白熊、虎人等等，都是她帮忙。

　　这些地球的原生种族，虽然在战斗力和强度上，不如犬龙人、兔龙人这种基因改造融合的生物，但依然是庄园的原生种族。

　　为什么呢？

　　庄不远皱眉思索了片刻，摇了摇头，放弃了多想。

　　前方，弥菲洱伸出双手，那浓密的森林，就像是帘幕一般缩回了两边，露出了一条通道来。

　　弥菲洱作为植物女王，号令植物的能力，果然名不虚传。

　　檗颛带着庄不远穿过了长长的植物之中的通道，指向了前方，道：“那里……就是弥菲洱的本体。”

　　本体？

　　也就是说，母体吗？

　　庄不远回忆起了自己曾经在幻境之中见过的，弥菲洱三女王的模样。

　　她们比其他的植物似乎要大一些，鲜艳一些，其他也没什么不同。

　　但呈现在庄不远面前的，和他想象中的完全不同。

　　那是一棵树。

　　一棵瘤结累累，粗壮却丑陋的大树。

　　它的树干是如此的粗壮，粗壮到一眼都几乎看不到边际，那累累的瘤结，像是一张张嘶吼的，痛苦的脸。

　　这是弥菲洱？

　　那漂亮的，高贵的，勇猛的植物女王？

　　庄不远有点难以置信。

　　他抬起头，看到了在树干的上方，还有一张脸。

　　她似乎陷入了睡梦之中，眼睛紧紧闭着，即便是如此，依然能看得出来，她痛苦扭曲，不断抽搐。

　　而在这课丑陋而粗壮的大树顶部，也就是那张脸的上方，有十条枝杈伸展开来，在这些枝杈的中央，生着唯一的一颗果实。

　　一颗银亮的，巨大无匹的果实。

　　它的外壳非常厚实，但在外面还是缠绕了无数的铁链。

　　似乎要将无比强大的能量，束缚在它的体内。

　　这就是……终极武器？

　　终极武器，是弥菲洱结出来的果实？

　　庄不远下意识地伸出手去，触摸到了弥菲洱的树干。

　　一声声的痛苦嘶吼传入了他的大脑，这是弥菲洱的能力，她们可以直接传递意识。

　　在自家的弥菲洱那里，不论何时，庄不远所感受到的，都是“孤独”。

　　似乎失去了所有的家人那种孤独。

　　而在这棵化成了大树的弥菲洱身上，庄不远所能感受到的，只有痛苦。

　　永无止境的，无法摆脱的痛苦。

　　庄不远突然意识到，自己明白了檗颛是如何驯服了弥菲洱了。

　　他强行将弥菲洱的本体，种植在了这里，囚禁到了无尽的痛苦之中，而剩下的那些分体，不知道是因为本体被控制，还是因为失去了本体的控制，开始屈从与庄园主们。

　　如此强大的痛苦，没有生物能够支撑下去。

　　可这个弥菲洱，撑了多久？

　　亿万年？

　　而现在，竟然又被当做了制造终极武器的母体？

　　“你为什么要这么做！”庄不远怒喝。

　　“庄园主就应该征服一切，征服宇宙，征服所有的生物，让所有的生物，都臣服在我们的脚下……这是您教给我的，老师！”檗颛道。

　　“不，这绝对不是我教给你的……”庄不远不知道自己到底是痛惜，还是恐惧。

　　他甚至对自己的目的产生了动摇。

　　这样的庄园主们，值得拯救吗？

　　或许，就让他们把这个宇宙毁灭了吧，大不了我再继续上行到宇宙没有毁灭之前，再苟延残喘一下。


第1552章 谁驯服了谁

　　庄不远的眼前，情不自禁地闪现出了自己曾经从自家的弥菲洱那里，看到的画面。

　　那宛若植物构成的世界，以及在植物的世界之中，娇小的弥菲洱三女王。

　　在一片血与火之中，枯萎了。

　　从庄园主们诞生的这一天起，他们就不知道征服了多少的敌人，消灭了多少的文明。

　　弥菲洱三女王，不是他们消灭的第一批敌人，也不会是最后一批。

　　“我家的那个小姑娘，若是看到你现在的样子，不知道会多伤心……”庄不远伸出手去，轻轻触到了眼前这颗巨大而丑陋的树的树干。

　　一股格外复杂的情绪传递了过来，庄不远的眼前闪过了一道道的纷乱思绪，他一时之间抓不住，不知道这大树，想要对自己说什么。

　　他抬头又看了一眼那被重重的锁链封锁起来的巨大银色果实，转身离开了。

　　“老师？”檗颛看着庄不远的背影。

　　“我会想办法找到工业党的终极武器，到时候我再回来。”庄不远回头看了檗颛一眼，然后大步离开，再也没有回头。

　　庄不远回到了庄园里。

　　不是回到那个被他临时当作根据地的桥头庄园，而是回到了全能庄园。

　　最近这段时间，庄不远一直在外面到处征战，已经有十多天的时间，不曾回到过庄园了。

　　看到庄不远，庄园里的仆从们，很是开心地跟庄不远打招呼。

　　“庄主回来了？”

　　“我听说您去见檗颛了？庄园主的首领，是个什么样的人？”

　　庄不远扯动嘴角，露出了笑容。

　　心中的愤懑，渐渐平息了下来。

　　这一切，已经是两亿年前了，该发生的，也已经发生过了。

　　接下来，他要做的，是阻止悲剧继续蔓延下去。

　　不过……

　　“你们谁见到弥菲洱了吗？”

　　“弥菲洱？我好像看到其中一个在农田那边。”

　　庄园里一共有十个弥菲洱，很难分辨出来哪个是哪个。

　　庄不远本来也不知道，这十个弥菲洱是不是不分彼此，现在他知道了，弥菲洱这种生物，也是有本体和分体的。

　　庄园的农田里，一群群的农人在忙碌着。

　　他们唱着歌儿，喊着号子，很开心的模样，完全看不出来，他们已经失去了一次家园。

　　本来，农人的居所，早餐镇是在蓝石叶内星的。

　　可惜，庄不远又不能把蓝石叶内星一起带回来，他们不得不离开刚刚安顿下来的家园，随着庄不远来到这陌生的两亿年前，一切重新开始。

　　一部分人在庄园里忙碌，而大部分的农人，还要去桥头庄园，种植桥头庄园的农田。

　　但是农人们并没有抱怨，对巨大的工作量，也甘之如饴。

　　他们就像是一株野草一样，总是随遇而安，不论在哪里，都能开垦出来一片田地，然后养活自己，养活别人。

　　就像是无数的州内人。

　　他们和土地，似乎有着天然的亲密。

　　看到庄不远，他们纷纷向庄不远行礼，听到庄不远的询问，一个个指向了远方的河边。

　　庄不远在河边，果然看到了一个身影。

　　绿色的发辫，像是藤条一样在空中挥动。

　　她的身边，蹲着几只小老虎，很是乖巧，听到庄不远的声音，几只小老虎转过身来，立刻呜呜叫着，含糊不清地喊着：“庄主，庄主！”

　　来撕咬庄不远的裤脚。

　　庄不远来到了弥菲洱的身边：“在看什么？”

　　弥菲洱是不爱说话，或者说，不会说话的。

　　她抬起头，一根发辫指了指前方。

　　庄园的“大德鲁伊”赵民，正蹲在一块田地里，侍弄一院子的菜。

　　这是一块非常普通的农田。

　　没有使用时间之血，普普通通，长势也不怎么喜人，赵民也没有使用什么特殊的技巧，就和一名普普通通的老农一样，用简单的农具松土，浇水。

　　这种朴素的动作，和大德鲁伊的身份，似乎并不怎么搭配。

　　很多时候，赵民还是喜欢这种简简单单的伺弄田地，每当他有什么难题无法解决的时候，或者是有什么心事的时候，都会过来。

　　这就像是他自己独特的放松方式。

　　庄不远看着他在侍弄这农田，心里也渐渐放松下来。

　　那感觉，就像是在看庄爸酿酒，看庄妈做缝纫活一样，有一种让人格外放松的感觉。

　　赵民伺弄的很认真，许久之后才直起腰来，还敲了敲自己的腰杆，似乎俯身久了，自己的老腰有点受不了了。

　　这个时候，他才看到了庄不远。

　　“庄主？您回来了？”赵民惊喜道，“您在旁边看了多久了？怎么不叫我？您找我有什么吩咐？”

　　“没有……您这是在种什么？”

　　“这是小麦啊。”赵民闻言，哭笑不得道，“您可真是四体不勤五谷不分，就这样怎么当一个庄园主嘛！”

　　庄不远不好意思地摸了摸自己的嘴，他刚才远远看过去，还以为是一茬茬的韭菜，打算割点韭菜，回去让人包饺子呢。

　　说起来，自己这个庄园主，似乎真的很不称职啊……自从接受了庄园之后，就从来没有种过地。

　　“种地有意思吗？不如让我来试试？”庄不远问道，然后向前走了几步。

　　“别别别，你别过来，我怕你踩了我的麦子！”赵民毫不掩饰自己的嫌弃。

　　“我站在旁边浇水总行了吧。”庄不远抓起了旁边的水壶。

　　赵民觉得，自己这心爱的一块地，可能真的要毁在庄不远的手里了。

　　他叹口气，默认了庄不远的做法，看着庄不远胡乱地来回浇水，又是好笑，又是无奈。

　　庄不远大概能够挥手之间，干掉好几十座工厂，但是在浇水的时候……真的是又没耐心，又没技巧。

　　但是赵民能说什么呢？

　　连庄主都开始下地干活了。

　　但看到这一幕，更让他感慨。

　　“其实，我刚才在想……”赵民道，“到底是我们驯化了小麦，还是小麦驯化了我们呢？”

　　“嗯？”庄不远疑惑。

　　“人类曾经是自由自在地生活在森林之中，草原之上的狩猎与采集者，直到有一天，我们发现了一种，在熟透了之后，种子不会脱落的植株。”

　　“小麦？”

　　“嗯……从那之后，小麦就成了地球上最成功的植物。”赵民道，“它们可以享受最肥沃的土地，有人为它们驱虫，有人为它们施肥，有人为它们浇水，有人为它们储存和传递种子，帮它们繁衍到地球上任何一个可以种植的地方，甚至是不适合种植的地方，也被改造成了适合它们的环境。”

　　“但是……人呢？人在这个过程中，得到了什么？”赵民思索的样子，让庄不远一时之间想不出当初刚刚见到赵民时的模样。

　　那时候的赵民，只是一个普通的郁郁不得志的路人，为了柴米油盐，挣扎着，活得很辛苦。

　　而此时的赵民，竟然在思索这么有深度的问题。

　　“人类本来是自由的迁徙，自由的奔跑，自由的狩猎，饿了就有野兽，渴了就有山泉，想要改善口味还有各种野果，每一天都有无数的惊喜在等待……”

　　“但小麦是无法带着走的，所以人类从那之后，就不得不定居了下来。”

　　“人类好不容易进化成了可以直立行走，却又弯下腰来，卑躬屈膝地播种、除草、施肥，直到腰部都累出病来，直到全身酸痛。”

　　“人的食谱逐渐单一，人的身体素质也在下降，但麦子却在一茬又一茬地繁衍，它们的植株，越来越强壮，越来越高产，越来越能适应各种环境……”

　　“只因为，它能够给人类提供足够的碳水，能够让人类摄入过量的糖分，让人类产生愉悦的快感……”赵民笑，“庄主，您说，像不像那些被我们拿糖和肥宅快乐水惯坏了的家伙？”

　　庄不远想要说这不一样，但却觉得，这根本就一模一样啊。

　　庄园里的人整天嘲笑着那些被一块糖或者一杯可乐就被收买了的家伙，却没想到，自己和这些家伙，其实没什么差别吗？

　　“这个过程，人类扭曲自己，服侍着小麦，这又和被驯化，有什么区别？”

　　庄不远张口结舌，赵民的话，是他从没思考过的角度。

　　“所以……到底是我们驯服了小麦，还是小麦驯服了我们呢？在这个过程中，我们得到了什么呢？”

　　庄不远不知道该如何回答，他想了半天，才道：“可我们毕竟是食物链更高层啊，小麦只是我们的食物。”

　　“而我们也只是细菌的食物，若是我们死了，也会被各种生物分解吃掉，若是我们被埋到了麦地里，又滋养了麦田，我们算不算小麦的食物？”

　　“所以，食物链并不能代表什么……重要的是，到底是谁驯化了谁？”

　　庄不远更说不出话来。

　　“庄园主驯化了整个宇宙，可他们也要为宇宙中的平衡，为各种生物的繁衍和分布而操碎了心，所以，到底是谁驯化了谁？是庄园主为自己找了个奴隶，还是自己成了各种生物的奴隶？”

　　赵民的话，触动了庄不远，让他想到了很多。

　　他对驯化，有了更深的了解。

　　“你看我，在和庄主您唠叨什么，您是找弥菲洱小姐有事吧，我就不打扰了。”赵民从庄不远的手里抢过了水壶，急匆匆走了。

　　庄不远觉得，赵民估计是担心时间长了，庄不远把自己的小麦全浇死了。

　　等到赵民离开了，庄不远看向了弥菲洱，皱眉思索了一下，才道：“我……遇到了你姐姐。”

　　这样表述，算是精确吗？

　　庄不远也不知道。

　　但庄不远知道，他见到的那个弥菲洱，绝对不是自己家这个弥菲洱。

　　既然双方并非同一个个体，而又是同样的种族，那就算是……姐姐吧。

　　弥菲洱歪着脑袋，看着庄不远，突然伸出了一根触须，接触到了庄不远。

　　瞬间，庄不远感觉到有一股复杂的情绪，从自己的体内被抽离了出去。

　　这是……弥菲洱送入自己体内的那股意念？

　　庄不远无法理解这道信息，他没想到，弥菲洱竟然能够借用其他的生物，传递信息。

　　在接收到了那股信息的同时，弥菲洱的眼中顿时涌现出了泪水。

　　她似乎感受到了来自那颗大树的痛苦。

　　她站在那里，脑袋上的触须，都耷拉下来，嘴巴瘪着，似乎在拼命忍着什么。

　　“别哭，别哭。”庄不远慌忙上前安慰着她，“你放心，不论什么时候，我都会保护你的，而你的姐姐……我也会想办法把她救出来。”

　　弥菲洱犹豫了一下，终于还是慢慢的，慢慢的，将自己的脑袋靠在了庄不远的胸口。

　　“想哭就哭吧。”庄不远无奈道，弥菲洱的泪水拼命从眼睛里涌出，瞬间就把庄不远的胸口打湿了。

　　庄不远伸手，轻轻抚摸着弥菲洱脑袋上的藤条。

　　她的每一根藤条，都有其独特的作用，伸手摸上去，有的刺痛，有的会带来各种极端的负面情绪。

　　但是庄不远此时此刻，却只感到了一种情绪。

　　怜惜。

　　慢慢的，又生出了一股对那大树的愤恨。

　　你为什么要把你的情绪，传递给我家的弥菲洱！

　　她还是一个孩子！一个刚刚诞生了两年的孩子，她的世界只有庄园那么大，朋友也只有那么多，她的世界，本来那么单纯！

　　现在庄不远已经后悔自己来找弥菲洱，并告诉她这个消息了。

　　因为孤独总好过痛苦！

　　“我会把她救出来的，我会把她救出来的。”庄不远一遍遍向弥菲洱保证。

　　弥菲洱的情绪终于慢慢平息，然后对庄不远露出了一个略微僵硬的笑容，然后嗖一声，钻进了庄不远的背包里。

　　这是……害羞了？

　　庄不远还是第一次见到弥菲洱害羞。

　　时间一天天过去。

　　十多天之后，正在睡觉的庄不远，猛然从床上坐了起来。

　　遥远的宇宙彼岸，他那些伪装成工厂主的分身们，终于找到了工厂主的终极武器。

　　最终决战的时间到了。

　　庄不远起身，背上了背包，扣上了长鞭，出门喊了一声：“皮皮虾！我们走！”

　　八只大狗，争先恐后地叫着跑了过来。

　　阴影战车冲天而起。


第1553章 宇宙最强的狗拉马车

　　宇宙深处，两军对垒。

　　无数的工厂，和数量更多的庄园行宫，以及异化了的庄园，譬如草木无界、合战之力的庄园主们僵持着。

　　庄不远看到这一幕时，就回忆起了他穿过光门，来到战场上，和那手持长矛的光影，学习如何战斗的时光。

　　低阶的庄园和工厂，石行者和战斗构装，就像是被填入了绞肉机的馅料似的，被搅得粉碎。

　　这种战斗主力级别的武器都尚且如此，就更不要说其他的武器了。

　　在这战场之上，生生死死，都只是等闲。

　　生命，从来没有变得如此廉价，廉价到让人心痛，廉价到毫无价值。

　　廉价到让人连惋惜都来不及。

　　而生命消逝的光影，也是如此的绚丽。

　　不论是四溅的鲜血，爆炸的火光，防御罩的金色光芒，又或者时间之血的银色光芒，都是如此的美丽，交织在一起，宛若绚丽的烟花表演。

　　庄不远平静地在这战场之间游走。

　　毕竟，和光影一起行动时，他们已经在这里杀进杀出了许多次。

　　次数多到已经让他波澜不惊。

　　阴影战车像是鬼魅，在战火闪烁的黑暗地带穿行。

　　没有人注意到他们，而就算是有人注意到，也瞬间被消灭吞噬。

　　除了这八只大狗之外，还有一只体型更大上许多倍的大狗，带着两只小狗，在附近游弋，忽隐忽现，消灭了所有可能造成的威胁。

　　庄不远静静地坐在战车之上，他的身边，还坐着几个人。

　　其中一个是檗颛，他的身边，还跟着一只弥菲洱，他不时对身边的弥菲洱说着什么，通过弥菲洱，战争一方的庄园主们，在精确地执行他的所有指令，帮庄不远他们创造更好的局势，不用对上大批敌人。

　　而此外，还有几名同行的，六臂龙人庄园主，他们算是这次的死士，关键时刻牺牲一切，保护檗颛。

　　这辆战车，是檗颛送给庄不远的，用了最好的材料，但空间并不怎么大，空间有点拥挤。

　　阴影战车的作用之下，几只六臂龙人庄园主的鳞片，已经明显地失去了光泽，时间的飞速消逝，在消磨他们的生命，这辆战车，可以说是生命的禁区，除了庄不远之外，没有一个人能够抵抗它的力量。

　　这是一辆由时间巨虫作为驼兽的战车。

　　而且，还是穿越了时光的时间巨虫。

　　虽然庄不远不知道这些时间巨虫到底发生了什么，但那感觉就像是鲤鱼越过了龙门，所有穿过时空的人，都得到了某些对抗时间的力量。

　　但没有一个人，能像庄不远这样，完全无视时间的流逝。

　　檗颛的面容，也在以肉眼可见的速度苍老者。

　　庄园主们悠长无比的生命，以及他庞大无比的庄园，足以让他在这种状态下维持很久。

　　但终究还是在不断老去。

　　“你不该同行的。”庄不远摇头，“待会儿战斗起来，我顾不上你。”

　　“待会儿你能顾好你自己就好了，我可不是当年你见我时，那个稚嫩的庄园主了。”檗颛哈哈大笑。

　　然后，他慢慢收拢了面容，道：“我，檗颛，是这宇宙中最强大的庄园主，还是最强大的存在！”

　　他的语气之中，有着满满的自信。

　　庄不远撇撇嘴，看着阴影战车在空间之间穿梭，道：“我这狗拉马车，大概是全宇宙最强的座驾吧。”

　　“应该是了，我的座驾比不上你的。”檗颛道。

　　他所拥有的，就是最好的，最强的。

　　一直以来，这点从未被打破。

　　直到庄不远出现。

　　不过他也说不上什么嫉妒，老到了檗颛这样的年龄，这点气度还是有的。

　　他从侧面看着庄不远，笑着打量着庄不远，似乎对自己这位小老师，颇有些好奇。

　　毕竟，他所见到的庄不远，和眼前的这个感觉完全不同。

　　同样的一个人，却像是完全不同的两个人。

　　为什么呢？

　　庄不远不说话了，全神贯注看向前方。

　　他们已经穿越了整个战场，来到了工厂主们所在的这半边。

　　然后，庄不远看到了战场一侧，那巨大无匹的工厂。

　　这座工厂，是刚刚建设起来的。

　　现在还能看到一些维修工厂，在它的外壳上忙碌。

　　它的体积，比普通的星团级工厂大得多，甚至比廻禹的工厂还要巨大。

　　它通体遍布着尖刺，像是一个巨大的刺猬。

　　无数的工厂，守护在它的一侧，任何胆敢进入附近的，不论是敌是友，直接炮火伺候。

　　而根据庄不远打探到的消息，工厂主的“终极武器”，就在这里面。

　　或者说，这就是“终极武器”的触发器，一座“终极工厂”。

　　在战场的边缘，阴影战车停了下来。

　　“准备好了吗？我们要硬闯了！”庄不远道。

　　檗颛点了点头，对身边的弥菲洱道：“发起总攻！”

　　瞬间，战场一侧的庄园主们动了。

　　本来就胶着的战况，瞬间变得更加凶险。

　　战况瞬间的吃紧，让这“终级工厂”附近的防御力量，被摊薄了。

　　他们分出了一部分防卫力量，加入到了战场之中，防止阵线崩溃。

　　庄园主们悍不畏死的攻击，给庄不远他们赢的了机会。

　　阴影战车燃烧了起来。

　　黑色的火焰，像是足以焚烧一切的地狱业火，直接冲入了那防御圈之中。

　　附近的工厂，终于发现了阴影战车的存在，它的主炮转向，一直在充能激发状态的主炮，瞬间发射。

　　“轰！”

　　灼热的能量在阴影战车之前炸开，八只大狗却只是在炮火中甩了甩脑袋，发出了“呜呜汪汪”的叫声，不知道是兴奋，还是生气。

　　然后更加迅猛地冲了过去。

　　它们所到的地方，万物凋零，时间飞逝，没有什么能够阻挡。

　　庄不远站起来，站在战车前方，面上露出了笑容。

　　这种感觉，就像是他第一次坐上狗拉马车，在贾湖招摇过市的那天。

　　他伸出右手，银色的长鞭，在空中轻轻一甩，甩出了一个响亮的鞭花。

　　银色的光芒激射，将一座工厂直接抽成了两半。

　　“冲啊，我的马车！”

　　“冲啊，我的狗拉马车！”


第1554章 你不是廻禹

　　“轰……啪！”

　　冲破了无尽的炮火，像是刺猬的“终级工厂”，已经近在咫尺。

　　庄不远丝毫没有减速，他一鞭子抽过去，直直抽在了那工厂的外壁上，将工厂抽得凹陷了下去。

　　然后八只大狗猛然撞了上去。

　　阴影战车直接撞入了“终极工厂”的内部。

　　他们的身后，时间母虫带着几只小狗，在外面断后，将任何想要追击过来的工厂消灭掉。

　　而八只大狗身上燃烧的火焰，慢慢变得贴服，重新变成了那下垂的，宛若拖布的毛发。

　　庄不远伸手摸了摸八只大狗的脑袋，推掉它们热情的大舌头，安抚着他们的力量。

　　天知道时间的流逝，会不会突然触发那“终极武器”。

　　工厂的内部，有无数小型的战斗构装作为守卫，还有一些被傀儡化了的庄园主，他们看到入侵者之后，立刻蜂拥而上。

　　“去吧。”庄不远摆手，八只大狗早就已经按捺不住，就要挣脱缰绳，将那些敌人撕裂。

　　“等等，这里交给他们吧。”檗颛伸手一指，他身后，就有两名六臂龙人的庄园主站了出来。

　　“筑神伟力！”其中一名一声大喝，身躯瞬间变大，变成了六臂、四足的庞然大物，冲向了那些敌人。

　　而另外一名六臂龙人，身躯则凭空漂浮了起来。

　　不知道是天穹立道，又或者是其他的庄园主。

　　“我们走。”八只大狗转身，一路撞破了无数的墙壁，向“终级工厂”的深处冲去。

　　过了不知道多久，前方金色的光芒一闪。

　　“竟然在内部还有防御罩？”庄不远看着那金色的光芒，皱眉。

　　这金色的光芒，浓厚得宛若实质，比庄不远所见过的所有的防御罩，都来的更强大。

　　“啪”庄不远一鞭子抽了上去，这防御罩竟然只是稍微波动了一下。

　　八只大狗冲上去，又是啃，又是舔，防御罩也没有见到明显的变化。

　　庄不远凑近了一些，向方宇宙的后方看去。

　　隐约看到有什么东西，却看不清楚。

　　“冲过去？”庄不远征求檗颛的意见。

　　他打算把所有的时间巨虫都召回来，合力冲击。

　　只是当时间巨虫的力量全开，怕是对檗颛也会造成巨大的影响。

　　“我来吧。”檗颛伸手，从自己的袖子里拿出来了一根尖尖的，像是长矛的东西。

　　庄不远看了看檗颛的袖子，又看了看自己腰间的背包。

　　檗颛把手中的长矛，递给了身边的一名六臂龙人，沉声道：“开门。”

　　“是！”四名六臂龙人已经显得颇为苍老了。

　　但是庄不远却知道，这种生物，就算是老了也不会变弱分毫，庄园里的鳞苍老爷子，活了两亿年，不也整天称王称霸的？

　　他们接住了那长矛一样的东西，顶在了防御罩之上。

　　然后将另外一端，顶在了自己的胸口。

　　六臂龙人的庄园主向前一步，长矛的尾端，就刺入了他的胸膛。

　　“吼……啊啊！”六臂龙人怒吼起来。

　　他的身体，宛若燃烧了起来。

　　庞大无比的能量，涌入了那长矛之中，金色的防御罩，凹进去了一块。

　　另外一名六臂龙人的庄园主也抬步向前，伸手握住了长矛。

　　他的眼睛瞬间冒出了无尽的火光，身躯像是岩浆一样龟裂开来。

　　第三名……第四名。

　　那长矛一样的物体，整个都在颤抖，但终究没有断裂。

　　突然，长矛穿透了第一名六臂龙人庄园主的胸膛，他怒喝一声，六只手臂撑开：“开！”

　　防御罩之中，一个孔洞，被慢慢的，慢慢的撑了开来。

　　“走！”

　　在撑开的瞬间，檗颛已经踩在那六臂龙人的背上，冲入了缝隙里，他的弥菲洱紧跟其后。

　　庄不远伸手，将已经腐朽不堪的阴影战车收入了背包里，脚下一错，金色的流光之下，就已经飞入了孔洞之中。

　　穿过孔洞的瞬间，他回头看去。

　　四名六臂龙人庄园主，都已经化成了火人，瞬间化成了黑炭。

　　他们燃烧了自己的庄园主之心，瞬间爆发出了强大无比的能量。

　　所做的，也只是为了庄不远和檗颛打开了一道门而已。

　　他们本就是作为炮灰前来，唯一能做的，就是死的有所价值。

　　庄不远的心中有些恻隐，但更多的是坚定。

　　一路走来，已经不知道牺牲了多少人了。

　　死去的又何止是这些，战场上无数的庄园主，正在前仆后继。

　　无数的庄园破碎，星辰碎裂，世界覆灭。

　　但他终究走到了这里。

　　他深吸一口气，转头看向了前方。

　　然后……就呆住了。

　　檗颛就在他前方不远处。

　　他显然也呆住了。

　　眼前，是一幕似曾相识，又和记忆中完全不同的一幕。

　　入眼，是无数的绿色。

　　绿色的藤条，纵横交错。

　　无数的星球，被这巨大的藤条串联在其中，每一颗星球上都是郁郁葱葱，生机盎然。

　　这一幕，庄不远曾经从弥菲洱的记忆中看到过。

　　这里是……弥菲洱三女王的世界？

　　不，并不是。

　　在那郁郁葱葱，生机盎然之外，庄不远还看到了一道道的锁链，一条条的管道，巨大的机械和遍布油污的传送带。

　　生命与工业，就这么交汇在一起。

　　像是在废弃的工厂里，开出的鲜花。

　　又像是鲜花之中，结出了油污的果实。

　　在这世界的中心，所有的藤条和管道通往的地方，是一个银色的果实。

　　和庄不远在檗颛的庄园里看到的，如出一辙，毫无二致。

　　“这……这怎么可能？”檗颛都愣住了。

　　他集全庄园主之力，才培育出来了这么一颗“致命武器”的果实，为什么工厂主们也能做到？

　　庄不远的目光，落到了那果实之前，一个小小的身影上。

　　那身影苍老，似乎走都走不动了。

　　他背对着庄不远和檗颛，抬头看着那巨大的果实。

　　像是在自言自语。

　　“我从自己的身体里，用痛苦孕育出了这颗果实，而今天终于到了瓜熟蒂落的一刻。”

　　“你不是廻禹，你到底是谁？”檗颛大叫了起来。


第1555章 大王还是女王大人

　　“我？”廻禹慢慢转过头来。

　　“我是你必须忠诚侍奉的主人。”

　　“我是宇宙真正的主宰。”

　　“我也是这个宇宙的灭世者。”

　　“我是至高无上的女王！”

　　廻禹的身躯，慢慢在发生变化。

　　他那本来就干裂如同老树皮的皮肤，此时真的裂开来。

　　苍白松弛的皮肤脱落，露出了下方，绿色的肌肤。

　　他的脸也在滑落，那一幕看上去，要多诡异有多诡异。

　　“你……你是……”檗颛震惊地看着他。

　　或者说她。

　　弥菲洱？

　　在庄园主们的眼皮子底下，发展出来了工厂主，然后将庄园主们打得节节败退，若无意外，还将会将庄园主们赶尽杀绝的大Boss，竟然是一棵植物？

　　这大概是世界上最匪夷所思的事了。

　　弥菲洱三女王，没有人知道她们的名字，但是几乎每一个庄园里，都有一个或者几个的弥菲洱。

　　因为她是庄园主们最可靠的数据库，也是檗颛下达命令，庄园主之间彼此联络的工具。

　　她就像是整个庄园主们的神经系统，檗颛从没想过，自己这个庄园主的首脑，竟然拥有一个完全和自己二心的神经系统。

　　难怪工厂主们，能够在庄园主的眼皮子地下成长起来。

　　能够从初期的弱小，成长到现在的强大。

　　能够和庄园主们僵持不下，甚至占了上风。

　　正如地球上的一句老话。

　　任何的腐化，总是从内部开始的。

　　在檗颛驯化了“弥菲洱”的时候，已经给自己埋下了苦果。

　　而发现真相的檗颛，却依然下意识地想要拒绝接受现实。

　　这怎么可能？

　　他已经驯化了弥菲洱了，不是吗？

　　他是颛异部族的檗颛，是这世界上最强大的庄园主，是最好的驯化者，这世界上，没有他驯化不了的生物。

　　檗颛还沉浸在震惊之中，突然痛哼一声，向前飞了出去。

　　他的背后，那跟着他一起来的弥菲洱，正慢慢收回长鞭。

　　檗颛抱着头，痛苦地呻吟着。

　　弥菲洱的长鞭带来的灼痛，是直接作用于神经，甚至可以说是作用于意识与灵魂的，这种灼痛，和肉体的强度无关。

　　而且，檗颛留在身边的弥菲洱，也毫无疑问非常强大。

　　她的头顶，九根藤条轻轻挥动，像是狰狞的绿色毒蛇。

　　她注入的“精神毒液”，让身为最强的庄园主檗颛都痛得在地上挣扎嘶吼。

　　“弥菲洱……你……你……”檗颛想要站起来，但是弥菲洱又是几藤条抽在了檗颛的背上，就像是毒蛇用过量的毒液，浸透麻痹了猎物的身体，檗颛的挣扎，都变得无力了起来。

　　面对这种变故，庄不远本来是应该震惊的。

　　但此时此刻，庄不远却想到了赵民的话。

　　人类和小麦的故事。

　　是人类驯化了小麦，还是小麦驯化了人类？

　　那么，到底是檗颛驯化了弥菲洱，还是弥菲洱驯化了檗颛呢？

　　庄不远突然感觉有点讽刺。

　　而且……怎么突然觉得，并没有太意外呢？

　　弥菲洱蹲到了檗颛的面前，低声道：“痛苦吗？”

　　她的声音沙哑，像是草叶在摩擦。

　　庄不远也是今天才知道，原来弥菲洱是会说话的。

　　他庄园里的那位绿色皮肤的小姐姐，可从来没有说过话。

　　“痛苦才会让你记住，什么叫做服从……”弥菲洱头上的鞭子，又再一次抽在了檗颛的身上，“痛苦，才会让你记住，谁才是你的主人……痛苦……才会让你抛弃一切自主的想法……”

　　“这都是你教给我的……还记得吗？”弥菲洱的面容格外狰狞，在她的鞭挞之下，檗颛都已经翻了白眼。

　　另外一名弥菲洱，也加入了其中，两个弥菲洱连续抽了不知道多少鞭子，看到檗颛就像是失去了灵魂一样趴在地上抽搐，才慢慢咧开嘴，笑了。

　　她们的笑容，像是厉鬼，嘴几乎裂到了耳朵根，要多可怕有多可怕。

　　看着她们狰狞的样子，庄不远觉得还是自家庄园里的弥菲洱小姐姐可爱。

　　“那个……”庄不远举起手来，“抱歉打扰一下。”

　　那两个弥菲洱猛然转过头来。

　　“虽然不想打扰你们玩这种爱玩的游戏，但是，那个东西，我不能让它留在世上。”

　　庄不远指向了那被无数的锁链锁在中间的巨大银色果实。

　　此时，它已经开始发亮，像是心脏一样在慢慢跳动。

　　庄不远觉得，估计它就快要爆炸了。

　　虽然不知道这两个弥菲洱到底要干什么，但是毫无疑问，这是一群生态恐怖分子，她们做的事，即将要毁灭宇宙。

　　庄不远绝对不能坐视不理。

　　檗颛挣扎着抬起了眼皮，看向了庄不远。

　　他的眼神里除了痛苦，还有哀怨。

　　为什么……为什么我刚才被打的时候，你不吭声？

　　到现在才突然说话？

　　庄不远能说，自己觉得檗颛活该么？

　　他现在的下场，可一点也不冤枉。

　　但是这并不代表，他赞同弥菲洱们的做法。

　　“嘶……”两名弥菲洱的头上，十八条藤条昂起，像是十八条绿色的毒舌，齐齐看向了庄不远的方向。

　　庄不远咧嘴一笑：“怎么，想要比比鞭法么？女王大人？”

　　他右手一晃，一根金银两色的长鞭，就握在了手里。

　　回答他的，是两位弥菲洱头顶的藤条。

　　漫天鞭影。

　　“雕虫小技！”庄不远手腕扬起，金银两色的长鞭，化成了一道虚影，狠狠地抽下：“记住，叫我大王！”

　　大王VS女王大人的战斗，开始！

　　“啪……轰！”

　　长鞭抽在了一名弥菲洱的身上，她惨叫一声，倒飞了出去。

　　被抽中的地方，绿色褪去，留下了一道深深的沟痕，瞬间化作了枯木的颜色。

　　不过，庄不远也被一名弥菲洱的藤条抽中了手臂，他的手臂上，顿时出现了一道血红的痕迹。

　　但是这只是皮外伤，真正让人难以忍受的，是弥菲洱所注入的那种痛苦。

　　庄不远觉得，自己的大脑，就像是有十万根钢针一起扎入进去一样，痛苦到差点疯掉。

　　“啊……”庄不远痛苦地吼叫了起来。


第1556章 三姐妹

　　庄不远终于明白，檗颛承受着怎么样的痛苦了。

　　而庄不远只是受了一鞭，可檗颛全被抽了不知道多少鞭子。

　　他的身体一僵，手中的鞭子速度就慢了下来。

　　两只弥菲洱看到了机会，疯狂地冲了上来。

　　就在此时，庄不远突然感觉左手一痛。

　　灼痛的感觉，在灼烧着他的神经，一根藤条，从他的背包里钻了出来，缠绕在了他的手腕上。

　　庄不远这才意识到，原来……自从上次弥菲洱躲进了自己的背包里之后，就再也没有出来过。

　　庄不远的背包，也是一株含空草，它内部的空间非常大，已经足以和一座小型庄园媲美了。

　　弥菲洱躲在里面不出来，别说几天了，就算是躲一万年都没事。

　　而这种灼痛，却瞬间减轻了庄不远的剧痛。

　　就像是一道波中和了另外一道波。

　　“呃……喝啊！我说了，叫我大王！”庄不远的鞭子，抡圆了，又抽了出去，将两个弥菲洱全抽得倒飞了出去。

　　随后，他的鞭子，宛若暴雨一般洒下，天空中遍布着金色和银色的鞭影，抽得两个弥菲洱抱头鼠窜。

　　旁边，八只蹲着的大狗，伸着舌头，一脸羡慕地看着两个弥菲洱。

　　好羡慕，好羡慕！

　　好想被大王抽鞭子啊！被抽鞭子好舒服啊！

　　妈妈我想被抽！

　　很明显，在这场鞭法的对决之中，大王是力压女王大人的。

　　毕竟大王的鞭子，可大可小，可长可短……

　　宇宙中最终极的对决，竟然是这样的状况，如果大龙在这里看着，定然会捂着脸说，不如让我去死一死。

　　若是鳞苍在这里，定然要大赞自家庄主在鞭法上的天赋惊人，前途不可限量。

　　至于在外面打生打死的庄园主和工厂主们，估计要含恨直接引爆两个终极武器，就此同归于尽。

　　至于被庄不远抽得生活不能自理的两个弥菲洱嘛，这会儿就只能唉唉直叫，拼命躲闪了。

　　她们偶尔才能反击一次，但抽在庄不远的身上，却只是轻微的红痕，然后就消失不见了。

　　“为什么！为什么你不怕我们的鞭子……”

　　“你到底是什么东西！”

　　庄不远不爽了，你怎么能骂人呢？

　　你才是东西呢！

　　不对，你们不是东西！

　　他的鞭子抽得更狠了。

　　那边，果实的跳动速度越来越快，越来越快。

　　庄不远的双眼银光爆射，看向了前方，眼前瞬间闪过了无数种可能，然后他又是一个鞭花挥出，把两个弥菲洱逼开，庄不远手腕一抖，银色长鞭突然暴涨，然后“嘭”一声，抽在了那宛若心脏一般跳动的巨大果实上。

　　“嘭……噗……”庄不远的这一鞭子，恰好在果实膨胀的时候，抽在了上面，就像是心脏猛然偷停了一拍。

　　然后庄不远又是一抖鞭子，给了两个女王大人一人一鞭，又是一抖手。

　　“嘭……噗……”

　　心脏又偷停了一拍。

　　缠绕在银色果实上的链条，给果实输入能量的管路和藤条，都被庄不远的鞭子，一个个抽断。

　　在庄不远的不断抽击之下，果实渐渐渗出了银色的液体，像是被摔坏了的西瓜一般。

　　“不……不！”

　　两个弥菲洱凄厉地叫着，突然，其中一名弥菲洱猛然一抬手。

　　一个巨大的空间突然打开，露出了里面郁郁葱葱的森林，以及那颗大树，以及大树上的果实。

　　大树之上，就根巨大的枝杈，猛然伸展出来，向工厂主弥菲洱的果实伸了过去。

　　其实，现在和庄不远战斗的弥菲洱，只是真正弥菲洱的分身。

　　那孕育着两个果子的藤条与大树，才是弥菲洱的真身。

　　两个弥菲洱女王，用自己无尽的痛苦，孕育出来了两个“终极武器”。

　　真可以说是货真价实的“人体炸弹”。

　　不对，应该说是女王体炸弹。

　　而此时，两个终极武器的本体彼此连接，共享者能量，本来已经被庄不远抽得失去光泽的果实，再次亮了起来。

　　“咚咚，咚咚！”

　　沉重的心脏跳动声响起，每一次都是两个跳动声，而两个跳动声，正在飞速地同步，让人毫不怀疑，只要心跳声完全同步之后，这两个大炸弹，就会瞬间爆炸。

　　就在此时，庄不远听到了一个声音，擦他身后传来。

　　“姐姐，停手吧。”

　　声音沙哑低沉，像是风吹草叶。

　　自家的弥菲洱，果然会说话！

　　她从庄不远的身后走出来，看着另外两个弥菲洱。

　　姐姐？

　　庄不远看着自家弥菲洱的背影，若有所思。

　　难道说……自家这个，其实和另外两个弥菲洱，都不是同一个？

　　弥菲洱三姐妹，其实都没有死？

　　其中一个弥菲洱，忍辱负重，以驯服的姿态，成了庄园主们的“数据库”。

　　另外一个弥菲洱，逃过生死杀劫，暗中扶持了工厂主们。

　　而自家的弥菲洱，化身成一颗种子，沉睡到两亿年之后，才被自己唤醒？

　　“小妹？”

　　看到这个弥菲洱，另外两个终于明白，为什么庄不远不怕她们的鞭子带来的灼痛了。

　　这种连檗颛都无法忍受的痛苦，不可能庄不远就能淡然处之。

　　这世界上，没有什么生物能忍受这种痛苦！

　　“我们这是在拯救这个世界，净化这个世界！”

　　“这些自私、残酷的生物，没有必要生活在这个世界上！”

　　“这个世界，应该是属于我们植物的……”

　　庄园弥菲洱摇摇头，道：“姐姐，你们这么做，只会毁灭整个宇宙……我已经看到你们酿成的恶果了，请停下吧……”

　　“那就让这个世界毁灭吧，丑恶的世界，没必要再延续下去了！”

　　庄不远觉得，这另外两个弥菲洱，肯定已经疯了。

　　苦口婆心的庄园弥菲洱，以及偏激的另外两个弥菲洱。

　　三姐妹的互动，让庄不远有一种奇怪的感觉……

　　好像是在看一幕肥皂剧。

　　这真的是决定宇宙生死存亡的时刻吗？

　　庄不远觉得自己好像变成多余的了，他想要拿出来肥宅快乐水，吨吨吨地灌一瓶。

　　大龙啊大龙，想要拯救你，还真不容易啊。


第1557章 战争终结

　　“终极工厂”的内部，两个巨大的空间连接在一起。

　　粗大的藤条，将庞大的能量，在两个银白色的果实之间传输。

　　连通的藤条之间，正在拼命争吵的三姐妹。

　　庄不远灌了一瓶肥宅快乐水下去，抬起头来。

　　不能再等下去了。

　　再等下去，恐怕这两个大炸弹，真的要炸了。

　　庄不远右手微抬，鞭子像是毒舌一样昂起。

　　他的目光，落在传输能量的藤条。

　　想要阻止爆炸，只要破坏这个藤条，似乎也就够了。

　　就在他的鞭子扬起来时，就看到庄园里的弥菲洱转过头来。

　　她看了庄不远一眼，那目光极为复杂。

　　像是在告别，又像是在道歉。

　　下一秒，弥菲洱的双脚，化成了根须，扎根进了脚下的星球里。

　　她的身体，瞬间开始异化，双腿交织在一起，化成了粗壮的树干，双手伸展开来，变成了一对树杈，而头顶的藤条，更是以惊人的速度生长，化成了漫天的繁茂枝叶。

　　然后那繁茂的枝叶，向天空中的粗大藤条蔓延了过去。

　　她的身边，两个弥菲洱的分身，惊叫一声转身就跑，但她的两只手化成的枝杈，却重重地砸了下来，将两个弥菲洱砸入了地面之中，眨眼之间，垂下的两个枝杈，就像是榕树一样，生出了根须来。

　　她的枝条，终于延伸到了空中的藤条之上，一根根枝条，硬生生地穿入了藤条之中，拦截、勒断，反向蔓延……

　　一道道的银色光芒，从两个银色果实之上，被吸取了出入来，注入到了庄园弥菲洱化成的大树里。

　　两个果子，以肉眼可见的速度干瘪下来，上面的银色锁链叮叮当当乱响，庄不远甚至能听到另外两个弥菲洱的哀嚎声。

　　以及自家弥菲洱那低沉的声音。

　　“不怕，不怕，不痛，不痛……”

　　哀嚎的声音，慢慢停歇了下来。

　　隐约中，似乎有音乐响起。

　　像是庄不远儿时听到的母亲的歌谣，又像是从久远的地方传来的无声的呼唤。

　　挣扎、哀嚎的另外两个弥菲洱，慢慢平静了下来。

　　她们的枝条，从终级工厂内部那星球之上伸展出来。

　　从檗颛庄园的树林里伸展了出来。

　　在半空中纠缠在一起，生长在一起，化成了一颗三生树。

　　就像是三个相互依偎在一起的小女孩儿，紧紧拥抱，紧紧依偎，似乎想要用自己心中的温暖，去暖热对方那冰冷的心。

　　“哗”一声，不论是缠在果子上的铁链，还是连接这些星球的管道，都脱落了下来。

　　三棵树不断生长，不断变大。

　　它们像是从虚空之中汲取能量，慢慢撑破了四周的防护罩，甚至撑破了那连接在一起的空间。

　　战场之上，对垒的双方，依然在拼命的厮杀着。

　　每一时每一刻，都有无数的生命在死亡。

　　像是烟花一样消逝。

　　突然间，整个空间都震动了起来。

　　交战双方惊恐地看向了那震动传来的方向。

　　在后方的巨大“终极工厂”，宛若是萌芽的种子一般，突然被从内部撑破了。

　　一道绿色，从里面喷薄而出。

　　然后肆意地伸展开来，化成了一个巨大的枝杈。

　　一个，两个，三个……

　　枝杈不断伸展，巨大的“终级工厂”被撑裂，像是种皮一样残留在外壁上。

　　巨大的树木，似乎要从世界的一头，蔓延到世界的另外一头。

　　“都住手！”一个巨大的声音，从树冠上传来。

　　住手？

　　等等，我们干啥住手？

　　我们还在打仗啊对不对！

　　这一声之下，本来住手的人，反而反应过来。

　　战火又起，战斗双方轰隆隆地又怼上了。

　　“我说……住手！”

　　庄不远站在树冠之上，俯瞰着下方，扬起长鞭。

　　不过，他的鞭子还没有落下去，就看到天空中二十七根巨大无匹的藤条，纷乱地抽下。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　无比巨大的藤条抽下，已经超越了普通人所能认知的尺度，就像是撕裂了空间和时间，不知道多少工厂和庄园行宫，被这一鞭子直接撕裂。

　　“等等，等等，停下……”庄不远赶快摆手。

　　他觉得，如果再这么下去，恐怕战争双方没有把自己打死，就被弥菲洱们直接抽死了。

　　虽然这也是一个解决问题的好办法……

　　但是这不是庄不远的风格。

　　庄不远迈出一步，从弥菲洱的头顶上，飞了出去。

　　庞大无比的战场，庄不远的身躯显得格外渺小。

　　“大龙！”庄不远一声招呼。

　　庞大无比，比刚才的弥菲洱，还要庞大无数倍的威压出现。

　　庄不远的背后，慢慢浮现出来了时间之龙，让整个世界安静了下来。

　　任何一种生物，在面对弥菲洱这种庞大生物时，都会不由自主地生出一种敬畏之心。

　　但面对大龙时，则已经是发自内心的恐惧。

　　狂妄的庄园主们，可以锁住大龙的肌肤，抽取大龙的血液，和大龙缔结盟约。

　　但是真正能够面对大龙而不吓死的人，却数量极少。

　　其中大部分，都已经战死了。

　　大龙在庄不远的身后，向前轻轻一触。

　　庄不远的身形，瞬间脱离了原来的局限，慢慢变大，直到变成了顶天立地的存在。

　　他站在虚空中，左边是郁葱的弥菲洱三生树，右边是更加庞大无比的大龙，他俯下身，像是看着一群蝼蚁一样，看着下方的庄园主和工厂主们。

　　他有一种感觉，只要自己伸出一只手，就可以捏死所有的庄园主和工厂主。

　　他缓缓开口，声音直接跨越时间空间，传递到了无数人的耳朵里，传递到了所有生物的脑海里。

　　“我是全能庄园的庄园主，糖球工厂的工厂主，庄不远……”

　　“我是最后一名庄园主，也是最后一名工厂主。”

　　“我来自两亿年后，宇宙终结之时。”

　　“为了弥补一个不应该出现的错误，我来到这个时代。”

　　“庄园主和工厂主的争端，已经持续了太久了……”

　　“这一场战争毫无意义，它起始于一场悲剧，却不应该成为悲剧的收场……”

　　“从今天开始，庄园主和工厂主和睦共处，任何一个轻启战端的人，都将受到我的惩罚！”

　　“我，庄不远……”

　　“在此宣布，战争终结！”


第1558章 进贡

　　银河一角，太阳系，地球。

　　巨大的“轰隆工厂”正在缓缓靠近。

　　庄不远站在轰隆工厂的瞭望台，望着下方。

　　“回来了……”

　　“这就是地球？”

　　“是地球没错。”

　　“唔……现在的地球，应该还是侏罗纪吧。”

　　庄不远俯瞰着，看到一只只的爬行生物，在地球上爬行，看到蕨类植物和巨大的昆虫依然繁盛，看到恐龙们在大地上横行，捕猎……

　　熟悉又陌生。

　　“该怎么办？用哪套方案？”老轰隆凑了上来，问道。

　　摆在大家面前的有两套方案，一套是全部地球上的居民，搬到现在的地球上去。

　　另外一套，就是把两个地球替换一下，把现在的地球带走，换成轰隆工厂肚子里的地球。

　　然后地球人就可以回到家园了。

　　正所谓金窝银窝，都不如自己的狗窝。

　　虽然现在的庄不远堪称拥有整个宇宙，但却依然想要回到这个生他养他的地方。

　　在这个小小的星系里，守着这颗小小的星球，直到天荒地老。

　　轰隆工厂的外壁慢慢打开，露出了里面缓缓旋转的地球。

　　地球上，所有的人类们，也都看着头顶上浮现出来的那熟悉的星球。

　　他们逃亡的时候，却不曾想过，有一天还能回来。

　　正所谓近乡情怯，看着那熟悉却又陌生的星球，每一个人都沉默了。

　　时间一分一秒的流逝，庄不远却突然叹了一口气，道：

　　“算了，别打扰它们了。”

　　已经失去了的，就没必要再取回来了。

　　而且，地球上的那些生命，他们也有权力继续活下去，不受任何干涉和影响。

　　庄不远又有什么资格，去打扰他们呢？

　　“回去？”老轰隆问。

　　“回去。”庄不远道。

　　本来打开的外壳，又慢慢关闭了。

　　地球上的人们，凝望着那渐渐被遮挡住的地球，目光之中，有向往，也有祝福。

　　那是他们的过去，是所有人遥不可及的过去啊。

　　庄不远沉声道：“传我的命令，在距离地球5000光年之内，不允许有任何的庄园和工厂！”

　　当命令传下去之后，庄不远又低头看向了下方那蓝色的美丽星球。

　　“总有一天，它们还会进化成我们，会在这个宇宙里，愉快地活下去。”

　　“到时候，没有庄园主，也没有工厂主，留给他们的，只是一片静谧的世界。”

　　“宇宙安静如夜，没有任何人打扰他们，直到他们到达宇宙的彼岸，能够发现这个宇宙的真相。”

　　“在那之前，就让他们在这里安静地生活吧。”

　　庄不远又最后看了一眼，那宁静的小小星球。

　　未来的某一天，他是否还会在这颗星球上出生呢？

　　“我们走？”老轰隆问道。

　　“嗯，我们走。”庄不远咧嘴一笑，“为我们的地球找一个新家！”

　　老轰隆又回头，深深地看了一眼地球，轰隆工厂再次跳跃。

　　宇宙深处，距离地球无尽遥远处，许多的庄园主、工厂主们，正乘坐着自己的工厂、行宫，排着队，慢慢向前蠕动。

　　队伍之前，正是轰隆工厂。

　　“轰隆大人，这是一颗黄色的恒星……”一名星团级的工厂主，小心翼翼地捧着一个瓶子，递给了老轰隆。

　　“放出来看看。”老轰隆眼睛也不抬，一摆手。

　　工厂主慌忙将手中的瓶子丢了出去。

　　然后瓶子瞬间暴涨，向远方扩散开来。

　　一个巨大的黄色恒星，出现在了老轰隆的面前。

　　“这恒星这么大，你想晒死我们吗？”老轰隆眼睛一瞪，然后一摆手：“拖走！”

　　旁边，大牛哞哞叫着跑了过来，伸出藤条，扯动空间，将那恒星直接拖了进去，然后一个跳跃，随便扔到了什么地方。

　　那星团级工厂主还想说什么，老轰隆不耐烦地摆摆手：“我知道你们想要在庄主面前表现一下，但是麻烦你们用点心好不好，进贡没成，反而浪费我们的时间……”

　　那工厂主讪讪笑着，灰溜溜地离开了。

　　又来了一名庄园主，讪讪笑着道：“我进贡的是一颗木星。”

　　“木星？”老轰隆抬抬下巴：“放出来吧。”

　　那庄园主拿出了自己的背包，轻轻一抖，一个巨大的星球，出现在了面前。

　　“咦，不错。”

　　那木星，通体呈现出灰白色，上面有着带状分布的棕色波纹，大小看起来也差不多。

　　“用心了，谢谢。”老轰隆一招手：“大牛，把这个拖过去试试！”

　　大牛哞哞叫着冲了过来，扯动着空间，拖着这木星，向远方飞去。

　　远方，一个小小的星系正在成型。

　　中间是一颗和太阳差不多大的恒星，只是颜色似乎略微有些不同。

　　而地球和月球，正在它们应该在的轨道上，缓缓飞行着。

　　几名庄园的工程师，正指挥着一座工厂，拖着一颗非常小的行星，在恒星的附近小心摆放着。

　　“对，再快一点，太快了，你想要让水星飞出太阳系吗？慢点慢点……又太慢了，这可是最好的一颗水星了，谁要是再把它烧掉，中午就没饭吃！”

　　那边，老轰隆还在咆哮：“我说这颗星球叫火星，因为它是红色的，不是因为它着了火！拖走！”

　　“火星也不是只要是红色的就行，你弄颗粉红色的来干啥？想要表现你的公主病吗？”

　　忙碌了一阵子，老轰隆无奈地叹口气。

　　自家庄主太厉害了也不好。

　　这些庄园主、工厂主们，都想要讨好庄不远。

　　在听说庄不远要重建太阳系的时候，立刻就送来了各种恒星。

　　老轰隆觉得，这些被送来的恒星，都快能组成一个银河系了。

　　但终究……

　　这一切还是值得的。

　　老轰隆回过头去，那颗湛蓝色的小星球，依然如此美丽，如此宁静。

　　重建家园的感觉，真好。

　　他们这一生，注定要去往许多的地方，看到无数的人，但终究只有这里，是我们的家。

　　若干年后，当地球上进化出来的新的生物，跨越了漫漫时空长河，看到这颗星球，看到这座星系的时候，不知道会如何想？


第1559章 地球新一天

　　地球上，重建的虚城里，一片车水马龙。

　　几十座钢铁之门遍布中央广场和附近的几个主要中心枢纽，各种商场、写字楼林立，不过在钢铁丛林之间，还有许多形态各异，完全由活着的大树构成的大厦。

　　天空中，还有一座座的建筑漂浮，在云层之中忽隐忽现。

　　一只大鲸鱼，在空中惬意地伸展着大翅，翻来覆去的晒太阳，偶尔晒腻了太阳，就从天空中低下头起来，去骚扰漂亮的小姐姐。

　　喜欢晒太阳和骚扰小姐姐的鲸鱼，也是罕见，全世界估计就这么一只。

　　也经常会招人嫌弃。

　　贾所长接到了投诉电话，气呼呼地从窗户里探出头来，对着天空大吼：“鲸胖，闪开闪开，回你的海上去！你把阳光都挡没了！”

　　鲸胖咧嘴，发出了咯咯咯的笑声，拍打着大翅，飞到云层中去了。

　　“所长，所长，您快来看看吧，那边有一群工厂主和庄园主们打起来了！”小警察李武星从门外冲了进来，一脑门的汗。

　　“这些人就不能消停点吗？”贾所长气哼哼地抓起来旁边的帽子，戴在头上，出门跳上了一只四翼战鸡，飞了出去。

　　果然，在牛山镇中学附近不远的地方，两名举着小彩旗的导游无奈地叫着：“别打了，别打了！”

　　在她们面前不远处，一群工厂主正和一群庄园主战成一团。

　　工厂主的战斗力，向来是比较弱的，不过这群庄园主，估计也都是弱鸡，一个能打的都没有，这会儿反而落了下风。

　　“都住手！”贾所长从怀里掏出来了“执法队员”的卡牌亮了亮，大叫一声：“再不住手，我就要放狗咬了！”

　　“呜呜呜汪汪汪！”一只穿着警服的犬龙人在旁边发出了低沉的威胁。

　　“我没说你啊喂……”贾所长哭笑不得的拍了这犬龙人一巴掌。

　　几名工厂主和庄园主看到贾所长的身份卡牌，顿时像是有了主心骨一样，都冲了过来。

　　“执法官大人，您来评评理！他们乱插队！”

　　“明明是我们先来的，凭什么他们先参观！”

　　“我们提前预约了好不好！”一名庄园主骄傲地抬手，亮出了自己的手机，“连手机都不会用，还工厂主呢，弱鸡！”

　　“预约也是我们先预约的！”

　　“你想打架是不是！”

　　“打就打！”

　　得，又回来了。

　　“都住口！”贾所长和这些庄园主啦，工厂主啦，算是打了许多次的交道了，他知道，对这些人和颜悦色那是没用的，得镇住他们。

　　在地球上，什么庄园主，什么工厂主的身份，都是没有特权的，若是胆敢不遵守规则，旁边那正追着自己的尾巴乱转的微型机械战犬大黑，可不介意直接上去一口把他们吞掉。

　　他们再醒过来的时候，估计就已经在庄园的拘留室里了。

　　“两位导游，说一说这到底怎么回事吧……”

　　两名导游你看我，我看你，摇摇头，这什么事儿啊……

　　怎么每次带团，都能打起来……

　　这些庄园主和工厂主们，真是精力充沛啊……

　　在牛山镇中学的对面，一座冷饮小店里，几名学生模样的人，正在一边喝冷饮，一边商量着。

　　“马上就要高考了，你们打算考什么专业？”

　　“我想学驯化专业，我觉得驯化各种不同的生物很酷，以后说不定还能当个庄园主。”

　　“我也想当庄园主，不过庄园主可不是那么好当的，要管的人，可比普通的人多多了，我听说很多庄园主，也在雇佣咱们地球人，学习咱们地球人的礼仪、语言啥的，我干脆去当个顾问，混吃等死好了……”

　　“庄园主可以长生不老，我就想要当庄园主。”

　　“是哦……”

　　“不过现在科技这么发达了，我听说普通人也能极大地延长生命……”

　　“那总不能和庄园主一样长生不老。”

　　“是哦……”

　　“我还是觉得，当工厂主比较酷，蒸汽朋克的感觉……我去学工业好了。”

　　不同世界的对接，总是带来极大的观念冲击。

　　生存、死亡、长生……

　　曾经，地球上只有死亡是公平的，但现在开始，死亡也已经不再是毕然。

　　不过……对这些年轻的学生们来说，这一切还早，还有很长的时间去决定，去选择。

　　待到他们长大了，就会发现……想要成为庄园主和工厂主，并不像他们想象中的那么容易。

　　即便他们是地球人，能够享受极大的便利，到哪里都被人尊敬。

　　平日里连个组长、班长都当不上的人，然后就慢慢死了这条心，安心蛰伏当一个平民老百姓了。

　　至少能享受一下地球人的特权，到了哪里都不会被庄园主和工厂主奴役，到哪里都能被当成座上宾不是？

　　潇潇洒洒地活一辈子，不好吗？

　　窗外，贾所长终于处理完了庄园主和工厂主的冲突，摇摇头，骑着四翼战鸡回到了派出所里，刚刚喝了一口茶，小警察李武星又冲进来了。

　　“所长！”

　　“又怎么了？不会又打起来了吧！”

　　“不是，是庄主派人送来的请柬。”李武星笑眯眯地将一张请柬，放到了贾所长的面前。

　　“咦？”看到那大红的请柬，贾所长眼睛一亮：“庄主终于要结婚了？”

　　李武星摇头。

　　“那就是要订婚了？”

　　李武星还是摇头。

　　“那送什么大红请柬？”贾所长拿起那请柬，翻开看了一眼，顿时笑喷了：“大牛？大牛要结婚了？”

　　“嗯，好像其实是第二次。”李武星压低了声音道。

　　“第二次？大牛都二婚了，庄主怎么还不结婚！庄主到底在想什么！”贾所长都气得拍桌子了。

　　每次去和庄爸喝酒，庄爸都急的唉声叹气啊，庄不远不会真让他登上千八百万年，这才结婚吧！

　　现在的孩子都在想什么？连结婚都懒得结了？

　　咱又不差房子！

　　“一日单身狗，一生单身狗，庄主这是打算守护我等单身狗的尊严了。”李武星两眼亮晶晶的，庄主真是我辈单身狗的楷模。

　　“呜汪汪，我可不是单身！”旁边坐着的犬龙人不满道，“我有三个老婆呢！”

　　李武星羡慕哭了。


尾声：接下来的427亿年，请多多关照了

　　全能庄园，热闹非凡。

　　十多座巨大的钢铁之门，以及数十处连接庄园别院、从属庄园的通道里人流如织。

　　各种各样的人流，汇集到了庄园中央的广场处，乖乖地登记、领牌，按照顺序就坐。

　　而各种各样的贺礼，更是堆积如山。

　　天空中，两只草木无疆的庄园，分别悬浮在庄园的两边。

　　一边是大牛，另外一边就是绿藤庄园了。

　　赵民大牛身旁笑得合不拢嘴，比自己儿子结婚还开心。

　　对面，乧罘一脸的酸楚，像是一个要嫁女儿的老岳父。

　　这女儿嫁了，就算是别家的人了。

　　这庄园如果嫁了，那算是自家的，还是算是牛家的？

　　而两个庄园结婚，这即便是在庄园主的世界里，也是第一次。

　　不论是为了给庄不远留下一个好印象，还是为了来见识一下，庄园主们自然是想尽办法来参加。

　　这些强大的庄园主们，以及一呼百应的工厂主们，此时在全能庄园里，都收敛了所有的力量，规规矩矩，像是一个普通人。

　　没办法，现在的全能庄园，也不过是庄园大陆级别，一些比较强大的庄园主，若是以本体的形象出现，恐怕会一脚踩出来一个大脚印子。

　　而估计在这之前，没有任何一个庄园主会想到，一名小小的庄园大陆级别的庄园主，会成为整个庄园主，乃至全宇宙的首领。

　　但不论是庄不远本身的实力，还是他身后的大龙和弥菲洱三姐妹，都实在是太强大了，他们三个，已经是站在整个世界所有生物最顶端的存在。

　　在庄不远的庄园里，没有任何一个人胆敢放肆。

　　不说别的，那个赖在庄爸的酒庄里不肯走，一边喝酒一边哭唧唧的糟老头子，就是所有人都惹不起的存在。

　　那个牵着自己的黑马，在一群漂亮女孩子中间嘿嘿傻笑的家伙，个人战斗力，也强到爆棚。

　　不过，庄园主和工厂主们，毕竟已经是亿万年的宿敌，不少都是杀父仇人、弑子之恨，冲突是少不了的。

　　庄园里的执法队员们，到处镇压灭火，几十名六臂龙人庄园主作为主力执法人员，见谁揍谁，抓到了丢都给小福处理。

　　三斤和四两挺胸凸肚地指挥着一批六臂龙人，两张丑脸红的发亮，看起来更丑了。

　　不过丑有什么关系？男人最重要的是有事业！

　　庄爸好不容易把那个赖在自家不走的恶酒客拖了出来，丢在了一张桌子上，正在左顾右盼：“小远！小远！谁见我家那单身狗儿子了？”

　　这种时候，庄不远不在家里坐镇，跑到哪里去了？

　　而且，人家阿牛都结婚了，你这个光棍，一点也都不着急吗？

　　远方，庄不远的主人房顶，庄不远正坐在屋顶上，抬头看着远方的大牛和绿藤庄园。

　　勇敢追求真爱的大牛，终于追上了自己的女神。

　　不知道结婚之后，会是幸福的开始，还是进入爱情的坟墓……

　　庄不远想想大牛的遭遇与倔强，又是好笑，又是无奈。

　　然后他的目光，又落到了不远处的那颗巨大的枫树上。

　　枫树上垂下来了密密麻麻的几百个茧子，里面包裹着一个个被抓来的人，都是今天胆敢在庄园里闹事的人。

　　不时，会有有门路的人，拎着一个个神秘的笼子，来贿赂小福。

　　对这种在自己眼皮子底下发生的腐败，庄不远并没有打算管的意思。

　　他只好奇一点：“我经常看到有人拿笼子贿赂小福，那些笼子里，到底装着什么？”

　　他的旁边，萝萝正抱着双膝和他肩并肩坐着，闻言突然红了脸。

　　“你知道？”庄不远看着萝萝。

　　“嗯。”萝萝点头，脸更红了。

　　“是什么？告诉我，告诉我。”

　　萝萝不想说。

　　“告诉我嘛，他们都不肯告诉我……”庄不远很纳闷，明明庄园里很多人都知道，现在那些不是庄园里的庄园主都知道了，为什么这些人，都要隐瞒他自己。

　　萝萝羞红了脸，凑到了庄不远的耳边，低声说了三个字。

　　“真的？”庄不远瞪大眼，“我还以为……我去，这么多，小福能吃得消吗？”

　　萝萝的脸就红了。

　　“唉，我本来以为小福是个青铜，没想到是个王者……咿~花心大萝卜！”庄不远连连摇头，他看错了小福这家伙了！

　　这个长了一张纯洁脸的小蝙蝠，果然心都是黑色的！

　　五颜六色的黑！

　　萝萝捂着嘴偷笑。

　　庄不远就又抬头看向大牛。

　　大牛正在半空中，和绿藤庄园绕着转圈圈，像是翩翩起舞。

　　粗大的藤条挥舞着，扯动了庄园的空间。

　　“你说，如果这俩以后吵架了，打起来，谁才能制止它们啊……”

　　自家的家务事，总感觉越来越麻烦了。

　　萝萝没有回答，庄不远觉得自己的肩膀一暖，是萝萝靠了过来，将小脑袋靠在了他的肩膀上。

　　庄不远微微歪了一下自己的脑袋，把自己的脑袋，也靠在了萝萝的发辫上。

　　两个人就这么依偎着，静静看着前方。

　　“大龙。”庄不远低声道。

　　无声无息的，大龙出现在了庄不远的身后，它的体型非常小，只比庄不远大上一点，没有什么威势，就像是一位老朋友静静站在那里。

　　“你还能活多久？”

　　大龙疑惑，低头，向庄不远传递了一个信息。

　　庄不远露出了一丝微笑，低声道：“接下来的427亿年，请多关照了……”

　　大龙看着庄不远，眼神越来越温柔。

　　对时间之龙来说，过往与未来，并没有那么明显的界限。

　　庄不远才认识了他两年，但他却已经认识了庄不远数百亿年。

　　这种感觉，就是朋友吗？

　　永远站在你的身边，为了你可以房企未来，不顾生死。

　　有这样一个朋友，夫复何求？

　　然后，他就听到庄不远道：“萝萝……”

　　“嗯……请多多关照。”

　　萝萝轻轻道，声音轻得像是天边的浮云。

　　庄不远伸手搂住了萝萝的肩膀，两个人在屋顶上，坐成了一对剪影。

　　大龙：“……”

　　妈蛋，被秀恩爱了！

　　混蛋！

　　这是什么朋友！

　　（全书完）
