

书名：《化学炼药师》

作者：疯狂化学家


　　内容简介：

　　动乾坤，噬星空，破苍穹，一手遮天，天地魂！

　　体武师，术咒师，炼金师，掌控逆途，炼药师！

　　李元本是一名普通的主修化学的大学本科生，诡异转世重生到了异世界。

　　这个世界与原来的世界迥然不同。这里拥有四大职业，武师，咒师，炼金师，和炼药师，而武师和咒师如果要想突破必须服用炼药师炼制的丹药。

　　对化学钟爱的李元，偶然间发现炼药师的秘密之后，竟可以用现代科技炼制高效率的药剂，从此……


第一卷 李元


第一章 李元苏醒

　　炎炎夏日，骄阳似火，闷热的天气让人烦躁不堪，这时一股凉风袭来，沁人心脾，让人顿感轻松。

　　这里是一片片高山峻岭之地，大地被浓浓的绿色所覆盖，视野被高耸怪状的险峰层层阻隔。

　　而在这崇山峻岭之中，却隐藏着一个犹如世外桃源的地方，这里拥有川流不息的往来之人，他们三五成群，穿着打扮略有些复古的味道。不过他们大部分都身背刀剑或者其它一些古怪的器物，偶有人肩扛巨兽。

　　这里是一个宗派，共有五座山峰特别显眼，犹如巨剑傲立剑冢般，给人一股压迫之感。这五峰正是这个宗派的五大主峰，而故事就是从其中之一的药主峰开始的……

　　在那座药主峰上，有一个小院子，院子里拥有四五间简陋的小房子，在院子的后边是一片小空地和一块小池塘。

　　这个小院子的主人是一个十五六岁的少年，这时，这个少年坐在院子里，行为有些古怪。他双眼直视前方，一脸木讷，似是丢了魂儿一样，坐在椅子上许久竟然没有移动一下。

　　少年名为李元，人称呆子，这当然是一种嘲讽的叫法。但是，似乎没有意识的李元哪里能够明白这些。

　　李元自出生以来就是这般发呆状，他从不开口说话，也很少出院子。

　　但是，如果要是有人听到李元的心声，那么他一定会大吃一惊。因为在李元的心里一直重复默念一段奇怪的经文。这篇经文共有百多个字符，经文每被默念一遍，李元的眼中就会多出一丝异样的神色，显得古怪异常。

　　这时，院门咯吱一声，然后便听见一声童稚般的喊声，“李元大哥，我是小巴岩，我来给你送丹药了，我进来了哦。”

　　小巴岩似乎早已经料到不会有答复，接着半开的门儿，慢慢被推开，只见一个十二三岁的少年，拖着一个大箱子，缓缓地向院子里走来。

　　少年长得眉清目秀，一副男子的身躯却给人一种女孩儿的羞涩感觉。他的身上套着一件大大的白色衣服，而在那身白色衣服的中央写着两个红色大字——药童！宽大的白衣，红色的大字，倒是有那么点滑稽的味道。

　　少年的力气并不大，但箱子显然很重，他费力的将箱子拖到了李元面前，直起身子，用他那身宽大的白色衣服擦了擦额头上的汗珠。

　　李元呆呆的坐在椅子上，但当箱子拖到他的面前时，却似乎像是受到了什么指令般，机械式的从椅子上做了起来，转身向着一间小屋走去。

　　少年露出了略显羞涩的笑容，会意的说道，“明白啦，李元大哥。我歇一会儿就将这厢丹药拖到那屋去。”

　　李元走到小屋前，僵硬的将手伸出，缓缓的推开房门。只见房子里到处都是箱子，有大有小，还有一些箱子没有锁好，露出了里面的物品。

　　从露出的箱子里，可以看到里面装的是一颗颗药丸，这些药丸大小不一，大的竟有鸡蛋般大小，小的也有大拇指那么大。

　　这时，那名拥有羞涩笑容的少年，正在卖力的拖着箱子，向李元所在的这屋前进着，不大一会儿少年终于将箱子拖到了屋里。而他自己也累的一屁股坐到了地上，大口的喘息着，显然累的不轻。

　　李元站在门口，呆呆的望着少年拖进来的箱子，一语不发。

　　少年并不生气，歇了一会儿，羞涩的笑道，“李元哥，你知道吗，每次我到你这里来给你送丹药都是我最为开心的时候。”

　　说道这里少年脸上转而流露出一丝苦意来，“我知道我天赋很差，想要成为一名令人尊敬的炼药师很难，但我没有放弃，我疯狂的努力，不遗余力的付出。虽然我没有太大的进步，但是我曾经努力过，我不会后悔！他们见我没有成绩，嘲笑我，疏远我。所以，我在炼药峰机会都没有什么朋友，每当我被人欺负时，我都想找个人听我诉诉苦，但是根本没有人愿意听。”

　　说到这里少年地下了头，似是想起了一些痛苦的记忆，他握紧拳头，咬着嘴唇，眼角挂着一丝泪水。

　　李元仍是呆呆的站在那里，但是他的眼里却慢慢多了些神色，而且这种神色在他的眼中慢慢加深，丝毫不见停止的趋势。

　　少年继续说道，“谢谢你李元哥，谢谢你能够倾听我的心声，真的很感谢你。”少年抬起头，用含着泪水的眼光看着李元。

　　他不知道李元此时的情况。此刻，在李元的脑海，那些诡异经文疯狂的运转，一遍又一遍，速度越来越快，突然，轰隆一声，在李元的脑海里响起了一声犹如炸雷般的巨响，而李元也猛然倒地不醒人世。

　　少年见李元突然倒地，大急冲向李元，嘴里大叫道，“李元大哥，李元大哥……”

　　清晨，一缕阳光照射到李元的脸上，李元慢慢睁开双眼，从床上坐了起来，打了个哈欠，伸了伸懒腰，他眯着双眼打量了一下四周的环境。

　　此时的李元眼神再无呆滞，两只眼睛反而显得神采飞扬，精神奕奕。李元已经不是原来的李元了，但从表面上看，李元还是原来的李元。

　　这一刻，李元头脑中的明悟非常清晰，自己不是夺舍，而是转世成功。因为灵魂转世需要有高级的灵魂来承受，而灵魂只有被不断提纯才能演化成高级灵魂，而那经文正是提纯灵魂力的经文。

　　李元虽然不知道为何他掌握了那篇经文就能够成功转世，但是他心里却非常喜悦。前世的他是一名孤儿，靠着大毅力，自学考上大学，成为一名化学高材生，靠着自己的双手，创造了自己的制药公司，公司正如日中天的时候，他不幸因为一场意外身亡。

　　上天既然给了他转世重生的机会，那么他此时定不会虚浮而过，在他的字典里从来没有平平淡淡，有的只是挑战！

　　此刻，李元苏醒过来，再过一个月他就要达到十六岁的成人年龄。来到这个世界十几年，却对这个世界了解不多。在记忆中，他只记得有个对他特别照顾的师傅，他现在所居住的这所院落也是师傅为他安排的。对于父母，他倒是没有什么印象。

　　李元仔细观察了房间，这是他来到这个世界以来，第一次仔细观察这个世界。

　　房间里很简陋，木质的地板，低矮的床，粗布被单，蚊帐也显得古朴异常。除此了床之外就只有一张不大的案几，大约一尺高，两尺见方，上面放着一只金属制的水壶和两只陶碗，还有一盏油灯，其他的什么东西也没有。

　　结合原来的记忆，李元已经猜到了他重生到了一个与前世不一样的世界，而且现在这个世界有些古典的味道。由于对现在这个世界的情况知之甚少，他不免有些怀疑自己是不是重生在了古代？可这又会是什么朝代？

　　或许自是前世的自己经历了太多的风浪，锻炼出了一身处事不惊的本领来，他很快平静下来。李元坚信，自己无论在什么样的世界，定能够生存下去。不过让他感到诧异的是，这一世的名字居然和前世的一般无二，都叫做李元。

　　李元暗自摇头笑了笑，低语道，“巧合？”

　　“李元大哥，你醒了？”这时，那羞涩少年，端着一盆清水，笑呵呵的走进屋来。

　　这个声音李元特别熟悉，正是那个经常往他这里来给他送丹药的那名少年小巴岩，对于此人，李元觉得挺不错的。

　　他下意识的答道，“是啊，我醒了。小巴岩你吃过早饭了吗？”

　　“哦，没有啊……”突然，啪嗒一声，脸盆掉落在地，小巴岩艰难的转过身去，眼睛瞪得大大的，直勾勾的看着李元，似是如见鬼一般。

　　李元见到小巴岩如此反应，没有意识到他哪里出了问题，微笑着对着小巴岩道，“怎么了？难道我是个怪物？”

　　李元不说话还好，这一说话顿时将小巴岩吓得魂飞魄散。只见小巴岩，飞一般的向外跑去，嘴里大喊，“救命！”

　　只留李元还在原地，一阵错愕，一时间竟然不知道自己该如何是好。回想起刚才的情景，摇了摇头。

　　“肯定是我刚才突然开口说话吓到他了，真是个胆小的小家伙。”李元笑着道。

　　先前，李元只是呆呆的呈现在小巴岩面前，并没有发出任何言语，长久以来，小巴岩对于李元这种呆痴状态已经根深蒂固。

　　李元这突然恢复神采，而且说话条理清晰，哪还有原来那副呆样？正是这一系列突然地变化，吓到了胆子并不大的小巴岩。

　　李元弯下腰，将脸盆捡了起来，向着水缸走去，准备打水洗脸。苏醒后的李元虽然记得事情并不是很多，但是对于他这个小院子倒是极为熟悉。

　　水缸就在旁边的那间小房子里，他推门走进小屋，明媚的阳光竟将整个屋子照的通透，犹如一个百瓦的灯泡装在屋里一样。

　　水缸里的水极为清澈，李元手拿水瓢，伸向水缸，突然定格在了空中，他愕然的弯腰站在水缸边，眼睛盯着水缸，片刻后才喃喃道，“这张脸怎么生的如此……”


第二章 须弥之戒

　　“这张脸怎么生的如此僵硬？”李元看着水缸中自己的倒影，显然是被吓到了。

　　虽然想到自己转世重生可能长得会与前世不同，但是他心里已经有了准备。长相不同又怎样？只要灵魂没有变不就行了。一个人最为根本的是灵魂而不是相貌。

　　可是，现在看着这张脸蛋，除了僵硬之外再也看不出什么了，着实让他定格当场，久久不语。李元懊恼，“转世就转世吧，长得普通一点我也没有意见，可是？可是现在这个样子，分明就像是挂了个僵尸脸！”

　　李元抬起头，望向天空，卯足劲头，大叫一句，“你大爷的！”

　　骂过之后，李元似乎是舒服了不少，咧嘴一笑，哼着歌儿舀着水。显然，已经将僵尸脸之事抛之脑后。

　　李元认真的洗了下他那张僵尸脸。突然，感觉有些口渴，于是拿着水瓢，又从水缸里舀了一瓢水，咕咚咕咚地喝了起来，“啊！好甘甜，这儿的水真好喝，喝到嘴里有丝甜味，水流经喉咙给人一股舒爽的感觉。”

　　赞叹完这甘甜的异界清水之后，李元再次猛喝几口清水，才将水瓢放到水缸里，突然他视线定格在了左手，“咦？戒指？”

　　李元将左手移到自己眼前，歪着脑袋，眉头邹成一团，实在是回忆不起来这么一枚戒指是怎么跑到自己手上的。

　　“奇怪……我不记得自己有这么一枚戒指？在我转世成功之前左手也没有戒指！难道是昨晚小巴岩给我的？”百思不得其解之后，索性不再想这件事情。

　　李元洗完他那僵尸脸儿，拿着脸盆走出小屋，耀眼的眼光迎面而来。李元站在原地遥望天空，又是一阵感叹，“天……真蓝！”

　　他猛地吸了一口气，顿时嘴角挂起一阵微笑，“空气也很清新！”

　　这个世界竟是个无半点污染的世界，干净异常的世界。山清水秀，万里无云这类词已经不能用来形容它的美好，这是李元此时的想法。

　　总之，他对于现在这个世界的第一印象倒是不错。

　　一阵感慨后，李元突然看着对面的小屋，似乎想到了些什么，于是径直的向另间小屋子走去。

　　其实，这个小院子一共就三间小屋。一间是李元的起居室，另外一间是给他做饭之用的厨房，当然他从来也没有做过饭。最后那一间就是仓库，里面堆着一些杂货。

　　此时，他向着那间杂货小屋走去，“那里应该是我放置丹药的地方？丹药？”李元嘴里喃喃道。

　　房门没有锁，他轻推房门，走进屋内，里面不少箱子的物品，正是那些丹药。李元虽然记忆中有丹药这么个名词，可他还是不知道何为丹药。

　　当然，此刻他还有一些疑问，当时呆痴的自己怎么就喜欢搜集丹药的？努力回想着原因，怎么也想不起来。他再次甩了甩头，抛开烦恼，伸手准备拿起丹药细细的观察一番，想要看看这个丹药究竟为何物？

　　当他的手快要触及丹药时，诡异的事情发生了。从戒指里发出一道细微的光芒，李元很快察觉到戒指的异样，然而，这只是开始。

　　光芒从李元手里的丹药一扫而过，顿时，从戒指里弹出了一段虚影画面，李元见到此情景之后，嘴巴张得老大，一副难以置信的样子。

　　他继续见证虚影的变化，虚影就像是一块小的光屏一般，并不是很大。然后，在那块小的光屏上就显示出了丹药的立体图像，同时，在李元的脑海里响起了一阵机械式语言，“一品废丹，可以用于交易。确认是否交易？”

　　李元那里想到会有声音，他还以为是有人再整他。调转头，环顾四周，并没有其他人，李元心里有些发怵，顷刻间，鸡皮疙瘩长满全身，弱弱的问道，“谁？”

　　机械式的语言再次想起，“须弥之戒，请问主人，一品废丹是否用于交易？”

　　“须弥之戒？”李元飞快运转着大脑，终将视线移到了左手的戒指上，对着戒指道，“须弥之戒，就是你？”

　　“须弥之戒，请问主人是否交易一品废丹。”

　　李元显然是高估了这枚戒指的智商，他原以为他可以和这枚戒指交流，可是此刻猜到，这枚须弥之戒顶多算个程式罢了。不过，即使是程式也很逆天了？

　　结合转世之前的记忆，因为现在这个世界并没有科技这种东西，这个世界是另外一种文明，类似一种修炼文明。

　　一个科技文明的物品怎么会跑到修炼文明的世界里？

　　李元看了一圈大大小小的箱子后，点头到，“确认交易！”

　　只听见叮咚一声，“恭喜，主人您的交易成功，贡献积分为0.1。”

　　“评价：您现在的贡献值还很低，好好努力尽快达到一品寒士的级别吧，到时候你会有意想不到的收获哦！

　　下一级：一品寒士，贡献积分100！”

　　李元仔细的听完了这一段话，倒是对那声叮咚感到特别熟悉，“淘宝？”不错，那声叮咚之声正是与阿里巴巴的交易铃声有些相似。

　　凭着前世的经验，李元整理出了一些信息，这个所谓的须弥之戒就是一个特殊的系统，这个系统应该是可以进行某种交易的。当然，目前只知道可以卖东西给他，还不了解是否可以从里面购买物品。

　　而且，卖过的东西换成了贡献值，那么这个贡献值就一定是某种货币！但是，这里面应该有权限之分，否则也不会弄出个一品寒士的级别。

　　“一品寒士？”李元嘴角挂起一丝弧度，“有意思。”

　　“不过，现在至少可以得出这些丹药都是废丹这一结论。既然是废丹，估计也不会有多大的用处，就全部交易吧，看看能否达到100积分，一品寒士。”

　　“须弥之戒收到主人交易欲念，扫描完毕，一品废丹800颗，可兑换贡献积分80分；二品废丹300，可兑换贡献积分60分，三品废丹100，可兑换贡献积分30分，总计170分。请问主人是否交易？”

　　“这么多？”李元猜到这里丹药应该会有不少，但是却没有想到居然有这么多。

　　“交易！”李元肯定的点头道。

　　叮咚！

　　“恭喜，主人您的交易成功，贡献积分值为170”

　　突然再次响起一声，叮咚之声。

　　“恭喜，主人您成功晋级为一品寒士。”

　　“评价：您终于晋级为一品寒士，那么您的权限相应增加。目前为您开启了如下权限：

　　第一，双向交易权限。运用此权限可以进行双向交易，任意买卖。

　　第二，储物功能。基础空间为10立方米，可以向系统购买。

　　第三，搜索关键字权限。此项功能为您答疑解惑。但是由于您的权限还很低，并不是所有问题都能为您解决。因此，为了权限的提升请尽快提升等级吧。

　　下一级：二品贫农，贡献1000。”


第三章 僵脸呆子

　　“想不到这里的废丹居然这么多。”李元对箱子中废丹的数量有些吃惊。这十几箱丹药的数量确实很惊人。

　　“这个储物功能不知道是不是像书中说的乾坤袋那样，可以装些物品。”李元试了试将须弥之戒对准身边的一个空箱子。突然，箱子一阵微光之后便消失在他眼前，然后他控制着意念进入须弥之戒。果然，那个箱子就静静地的躺在戒指中。

　　李元大喜，不仅因为这个戒指的稀奇，更是觉得这个戒指是个好东西。

　　“双向交易？这个会是怎样的？”李元想了一会儿，道，“打开双向交易！”

　　“请求通过。”

　　李元仔细看着戒指，只见戒指的光屏闪动着，先是在光屏上出现几个大字“双向交易平台”，之后便是几个模块，“生活器材类”“武器功法丹药类”“传说类！”

　　“说明：由于你的等级很低，目前只能为您开放生活器材类。希望您好好运用。”

　　李元盯着光屏，一阵唏嘘“三个大类？武器？会不会有科技类的武器？至于功法和丹药，我想这个世界应该不会缺少。那传说类，又会是什么呢？”

　　“不管了，还是先看看，生活器材类是什么玩意儿吧。”

　　李元意念一转，进入了生活器材类的交易平台，顿时让他大吃一惊，“我的天哪？果然可以交易科技类的物品！”

　　进入生活器材类的交易平台之后，本来很小的光屏一下子变大了数十倍。而且在光屏上琳琅满目的摆放着各色各样的物品。

　　从家电，到交通工具；从天上飞的，到海里游的，再到地上爬的，应有尽有，甚至还有宇宙飞船。

　　李元这下子可算是长见识了，同时他的双眼变成桃形，嘴角挂着口水，向那艘飞船行注目礼。

　　“娘类。这个戒指究竟是什么层次的力量搞得，这么牛X。宇宙飞船，即使在21世纪也只有国家才能玩的起，想不到这里居然有民用的宇宙飞船。不过可惜，这艘宇宙飞船居然没有权限购买。玛德，居然连看价格的权限都没有。”

　　李元一想到这里就来气，什么交易平台！目前在他眼前的这些物品，百分之九十九都是需要权限，也就是说，他的等级太低不能购买。

　　李元直接选择了一个可买选项的筛选，下一刻，出现在他眼中的物品就不是那么夸张了。这些物品都是一品寒士可以购买的。

　　现在可以交易的物品又有些分类，“日常生活类”“自然科学实验类”“工业生产类！”

　　李元接着进入了日常生活类的列表中，这里主要陈列着日常生活用品、交通工具等。

　　“自然科学实验类？”李元本是个化学高材生，对于实验这两个字特别敏感，快速进入之后，大叫道，“核磁？分光光度计？液相色谱？这么多化学仪器！”

　　短暂的吃惊过后，恢复平静，如此势力能够造出须弥之戒这个奇物，那么这些21世纪的化学仪器也就不是那么稀罕了。

　　从“自然科学实验类”出来之后，他打算进入“工业生产类”。

　　“对不起，您的权限受到限制。工业生产类至少需要二品贫农级别。”

　　李元破口大骂，“你大爷的！又是级别权限的限制！”

　　由于还不知道这个世界究竟是个什么样的世界，所以，对于兑换些什么物品能够对他有利，他不甚了解。因此，他可不敢随便就将积分给花掉。

　　不过须弥之戒的出现让李元心情大好，他现在感觉自己就像是一个正在作弊的游戏玩家一样。虽然，目前自己还很弱小，但是，只要给自己充足的时间，他相信自己一定能够创造出一片天地。

　　他越想越兴奋，嘴角发起淫荡的笑容，“不想了，还是出去转转，看看这个世界吧。正所谓知己知彼，百战不殆。当的个当，当的个当……”哼着小曲儿，李元双手背后，大步迈出了自己的小院子。

　　走在青石路上，看着周围典型的古建筑，心里愈发高兴，“嘿嘿，科技层次这么低！正好！越低，对我就越有利！”

　　正在李元得意的时候，突然迎面走来两个人，这两人虎背熊腰，肌肉结实，露出猥琐的笑容。突然将李元拦住，其中一人光头男道，“哎呦！这不是药峰那个整天骗吃骗喝的僵脸呆子吗？”

　　另一人讥笑道，“咦？光头，你刚才注意了没有，那家伙居然笑了一下。”

　　“哦？僵尸脸也会笑？哈哈……莫不是他自己偷偷在那僵脸上画的笑容吧？”光头男不屑的笑道。

　　本来来到这个世界心情大好，除了自己这张僵尸脸之外。现在这两个莫名其妙的家伙居然拿这事情来嘲笑自己，顿时让李元异常厌恶，此时此刻，真想想去将这两个家伙打的满地爪牙。

　　光头男继续道，“你看这家伙似乎生气了？你快看那小拳头，啧啧啧，那拳头莫不是专门保养过的吧？哈哈……给你看看这才是拳头！”光头男将自己巨大坚实的拳头握在李元面前。

　　李元大惊，“这拳头真的还是人的拳头吗？怎么如此巨大，给人一股强大的气息，似乎巨石也能够被打的粉碎！”

　　李元本握紧的拳头松开了，因为他知道，自己肯定不会是这人的对手，但他此刻的心却异常坚定——实力！

　　不论在前世，还是在今朝！实力永远是强者的通行证！如果，此时自己要是拥有足够的力量，谁还敢耻笑自己？

　　李元抬起头，看了这二人一眼，记下了二人的面容，君子报仇十年不晚，待到自己实力足够的时候，在回来给你们好看。

　　这时，另外那人似乎是看出了李元的意思，大笑道，“哈哈……僵尸脸你是不是想以后报仇啊？哼哼！也不掂量掂量自己有几斤几两！在药峰上十几年都没有突破一品炼药师的境界？你的大名可是在我们门派广为传颂啊！哈哈……”

　　光头接着道“嘿嘿！马上就要到十六岁成人仪式了，如果，你还没有突破的话，那么你就要被踢出主峰，那个时候看你还怎么骗吃骗喝？”

　　李元错愕一下，“十六岁？那不是说在一个月之后吗？”即使木板样的僵尸脸也有些动容了。

　　这时，一声暴喝，“你们两够了！”


第四章 狂人蛮劲

　　李元循着声音望去，只见从侧面走来一个身材雄壮，一米八几，皮肤呈古铜色，面容却只有十五六岁的少年。

　　少年双眼瞪着那二人，再次喝道，“光头你两就知道欺负同门师兄弟！小爷我今天高兴就饶了你们。若是下次在让我看到，我定教训你们不可！滚吧！”

　　光头和他的同伴似乎感到有些大丢面子，你看看我，我看看你，一阵迟疑后，光头男艰涩道，“狂人蛮劲，你别多管闲事。哼！别人怕你。我们兄弟二人可不怕你。实话告诉你，我二人已经突破五段！难道你以为你一个五段能够打过我们两个五段的吗？”

　　蛮劲有些意外，但随后咧嘴一笑道，“嘿嘿……你们可以来试一试，看看我究竟能不能将你两打趴下！”

　　李元很感激蛮劲能够帮他出头，但是一个对两个，他总觉得有些勉强，于是李元上前道，“算了吧。蛮劲谢谢你。”

　　蛮劲一脸诧异的看着李元，片刻后笑道，“没关系，我最近正好有所突破，想要来验证一下，看看自己实力究竟涨到什么程度。你在旁边好好看着。”

　　李元无奈，只能够站到一边，看着这三人打架，不过，正好给了他一个了解这个世界武力情况的机会。

　　蛮劲吼叫一声，“来吧！让本大爷见识一下你们那女人般的力量吧！”

　　光头男和他的伙伴大怒，两人大喝一声，猛然冲向蛮劲。

　　“好快的速度！”李元惊讶道，这种速度就连前世的百米冠军也汗颜。然而，下一刻更是让他心灵震颤了一下。

　　光头男和他的那个伙伴各自打出一拳，蛮劲双拳迎击，“砰！砰！”两声巨响，犹如雷鸣，震得李元耳朵回音滚滚。

　　“这力度得有多大？”李元甚至有些怀疑他们这一拳下去可能将钢板砸的扭曲。

　　那两人的力度明显不足，顿时飞退数米，而蛮劲则稳立在原地。一招，立见高下！

　　光头男两人大惊失色，嘴里齐道，“六段！”

　　蛮劲哈哈大笑，一脸得意道“不错！本大爷已经达到六段了！”

　　光头男两人一阵暗骂，“妈的，你都突破六段了，还在这里装逼。一个最不济的六段也可以干掉至少三个五段的。”

　　光头男看了两人一眼道，“蛮劲，你最好小心点，等你突破武士之境的时候，会有人来教训你。”说罢，二人向远处走去。

　　蛮劲淡定道，“本大爷时刻准备着你们的挑战！哈哈……切！两个无力的家伙，跟娘们一样。”

　　蛮劲说过此话后，正好看到了李元，突然感到刚才的话有些不妥，抓耳挠腮，憨笑着道，“不好意思，刚才我是说他们两个像娘们，不是说你。你是炼药师不像我们武师只修炼身体。”

　　“武师？炼药师？”李元这十几年的记忆中确实有武师，炼药师，还有咒师，这类字眼，但是却不了解这些称谓是什么意思。

　　蛮劲见李元一脸疑惑，转移话题道，“你是那个药峰上的……”

　　李元笑着道，“呆子！”

　　蛮劲憨笑道，“我不是那个意思。况且，我怎么觉得你和传闻中的不一样？我看你其实挺正常的吗。”

　　李元一阵无语，同时感到面前这个家伙有些可爱，“管他怎么传呢，总之，今天认识你很高兴，我的名字叫做李元。”

　　“你说的也对。哈哈……我叫蛮劲，武徒六段。”

　　“蛮劲，我想找一个能够看书的地方。宗门有这类地方吗？”李元问道。

　　“哦，你说藏书阁吧。那正好，我也要去找一本功法。我们一起去。”

　　二人一路走走谈谈，很快便相熟了。

　　现在，他们所处的宗门叫古越宗。古越宗共有五大主峰，主峰之上都是二代以上的弟子，而二代弟子必须要有武士或者咒士，或者一阶炼药师阶别的实力方可。

　　剩下的不在主峰之上居住的就是所谓的普通弟子，也就是三代弟子，实力都在武徒，咒徒之境。

　　李元只是个三代弟子，之所以能够居住在主峰上是由于其师傅的照顾。他的师傅在宗门里的地位极高，是个了不起的炼药师。正是考虑到这些情况，宗门长老团决定给李元一个留在主峰的机会。作为条件就是让他在16岁成人仪式上，能够突破一阶炼药师之境。

　　宗门的规定，即使是宗主也没有办法改变，所以，一旦李元没有达到要求，就肯定会被赶下主峰。

　　离开主峰，也就是说没有了师傅的庇护，那么李元的境遇将非常险峻。离开主峰的弟子将被视为普通弟子，普通弟子每年都有大量的任务，而且这些任务的风险极高，因此，死亡率很高。

　　手无缚鸡之力的李元，一旦离开主峰庇护，那么，后果可想而知。因此，李元大感危机，形势严峻。

　　蛮劲是个普通弟子，也就是三代弟子。不过他靠着自己的努力，实力倒是不可小觑。在三代弟子中，由于其疯狂而不知疲倦的修炼被人称之为狂人蛮劲。

　　同时，在执行任务时，曾经也四段实力打败五段高手，因此，在三代弟子中小有名气。这也正是光头男二人，有些畏惧蛮劲的原因之一。

　　另外一个令他两畏惧的原因，恐怕就是蛮劲的打法了。蛮劲一旦与人动起手来，绝对会全力以赴，拼死攻击，甚至放弃了自身的防御，久而久之就形成了一种以伤换伤的打法。凡是与他交过手的人基本上都是伤痕累累。这也是狂人蛮劲这个称谓由来的原因之一。

　　李元倒是觉得蛮劲这人不错，性情豪爽，有时候还有少年的憨厚老实。同时，对于蛮劲这种疯狂修炼也极为佩服，由此可以看出，蛮劲定是个有大毅力之人。

　　“蛮劲，普通弟子成为二代弟子有没有年龄限制？”李元问道。

　　“这个倒是没有，只要我的实力达到武士，不管年龄如何我都可以成为二代弟子。不过，必须经过考核。”

　　“考核？什么考核？”

　　“每个职业的考核不一样，只要达到要求就行了。反正很简单的。每三年有一次考核机会，最近一次就在一个月后。”蛮劲解释道。

　　“一个月？那不正好跟我的考核是同一个时间？”李元再次问道。

　　蛮劲点点头，“正是一个时间。其实，你的测试，整个宗门都知道。说句不好听的，很多家伙背后叫你骗吃骗喝的，还有什么僵脸呆子这类的。现在看来其实他们才是呆子。我估计你现在已经是一阶炼药师了吧，你一定是想吓他们一跳对不对？”

　　李元无语道，“其实我……”李元看着蛮劲期待的眼神，改口道，“其实，我早已经突破了。”

　　李元看着蛮劲，僵脸上虽挂着笑容，但心里却想道，“麻烦了，一个月时间这么短该怎么突破？”


第五章 初入书阁

　　二人东拉西扯的终于走到了目的地——藏书阁！

　　藏书阁并没有李元想象中的那么宏伟，其实就两层阁楼。藏书阁位于古越峰之上，是古越宗要地之一。

　　古越宗分为五大主峰，分别是，古越峰，药峰，长老峰，内峰，外峰。

　　古越峰是宗主和长老团几大长老居住的地方，同时一些重要的设施也坐落在古越峰之上。

　　药峰是炼药师居住之地，同时也是炼药师炼制丹药的地方。

　　长老峰是古越宗普通长老居住之地，他们则是古越宗的高端战力。

　　内峰是宗内核心弟子居住的地方，内峰之上的弟子无一不是宗门的希望。他们无论是从资质，还是从实力上看，在宗内弟子中都是顶尖的存在。这些弟子主要是一代弟子，当然还有一些优秀的二代弟子。

　　外峰则是居住的普通二代弟子。至于三代弟子，则都是居住在宗门内的山脚下。对于宗内的所有弟子来说，居住在主峰上是一种骄傲，是一种实力的象征，所以像李元这种没有实力还在主峰上居住的人当然会遭人鄙视。

　　古越宗位于大周国的边陲之地，紧挨着宗门的就是魔兽山脉。

　　古越宗是一个年轻的宗派，发展仅仅只有百余年，却已然跻身大周三大宗门。大周三大宗门分别是大周皇族，古越宗和桐城派。

　　古越宗宗主古毅更是在大周打出了不小的名声，实力强悍，曾经以一人之力与数名同阶强者战斗而立于不败之地，人称“浪里金刚”！一身金刚不坏之身，堪称同阶不破！

　　这时，李元和蛮劲站立在藏书阁前，在他们面前盘坐二人。这二人年龄大概七八十岁，但却面色红润，不显老态，双眼微眯着，一副睡着的样子。

　　李元仔细观察了一下，左边那人明显体格相较右边那人强壮不少，看他的肌肉总给人一种爆发力十足的感觉。这人给他带来的压迫感，明显比蛮劲强的多。显然，这人实力远超蛮劲。

　　而右边那人虽然体格偏弱，但是却给李元一种更加危险的感觉，仿佛那人抬手间就能将他杀死几遍。

　　李元最终得出结论，这二人实力一定很强悍！自己在这二人的任何一个人手中绝对撑不过半招！

　　李元看看蛮劲想到刚才的战斗，在看看盘坐的二人，心里喃喃道，“这到底是个什么世界？怎么都是怪物？”

　　这时，蛮劲恭敬的走上前去，一副老实的样子道，“三代弟子蛮劲，想要进入藏书阁阅览功法一个时辰。”

　　说罢，蛮劲掏出了一个玉牌，递给右边那人，只见右边那人接过玉牌，指间发出微光，在玉牌上诡异的游走了几下，便对着蛮劲道，“嗯，你进去吧，记住准时出来，切莫耽误时辰。”

　　“弟子，遵命！”蛮劲正欲进入藏书阁，突然想起来李元一直站在原地没有移动，于是跑到李元面前道，“李元，你怎么不进去？”

　　李元支支吾吾道，“那个进入藏书阁是不是需要你那样的玉牌啊？”

　　“哦，你说这个啊，这个是贡献卡，里面是我完成任务赚取的积分。”蛮劲解释道。

　　李元道，“是不是看书需要交贡献？而且是按照时间来计费的？”

　　蛮劲一脸奇怪道，“当然！难道你不知道？那你以前怎么进去的？”

　　李元不好意思的道，“那个，我今天是第一次来。”

　　蛮劲顿时不知该说些什么，转而道，“用我的吧，我再给长老刷一次就行了。”

　　李元点点头，表示感谢。

　　蛮劲走上前去，再次一脸恭敬的对着右边那人说道，“长老，药峰李元，没有携带贡献卡，弟子代他交付一个时辰的积分。”

　　那名长老明显有些不悦，眼睛睁开，扫了一眼李元，然后就再次紧闭，不过脸上却露出了古怪的表情来。

　　他就这么静坐着，竟然一时间不语起来，搞得气氛异常尴尬。蛮劲轻声问道，“长老？”

　　那人哀声叹了一口气道，“罢了，你把卡拿来。”

　　蛮劲大喜，递上贡献卡，那人又再次在卡上诡异的画了一通。

　　蛮劲接过贡献卡，走到李元面前道，“成了！想不到今天长老这么好说话。走吧，不要耽误时间了。”

　　李元感激的点了点头，瞥了一眼那两名长老，就跟着蛮劲进入了藏书阁。

　　当李元进入藏书阁后，左边那名长老，低语道，“那个孩子应该是师老的弟子吧。不过，我怎么觉得他并不像传说中的那般呆傻？”

　　右边那人道，“不错，药峰中也就一个李元，正是师老的那名弟子。不过，我刚才探查了一下他的情况，哀，地魂一品都没有达到。”

　　“师老怎么会有这么个弟子？”左边那名长老一脸惋惜道。

　　老人聊了片刻，就再次闭目，盘坐地上，一动不动。

　　李元进入藏书阁后，吓了一跳，眼前的书怎么这么多？

　　“蛮劲，怎么这么多书？”

　　“我们的藏书阁在三大宗派算是少的了。其他两个宗派的藏书都远超我们，没办法，谁叫人家发展的时间比我们长呢。不过，我们古越宗是最有活力，实力增长最快的宗门。再过几十年，我们肯定能够超过大周皇族，成为大周国，最强大的宗门。”

　　李元对于目前的形式知道的很少，对于蛮劲所讲也只能笑一笑，表示支持。

　　“蛮劲，我想看看一些关于地理文化方面的书籍。我需要到那里找？”

　　蛮劲摇摇头道，“我不知道，我只知道功法在第二层，至于你说的什么地理文化的我真不懂。要不，你问问那个老人吧。”

　　顺着蛮劲所指的方向，李元看到了一名扫地老人，老人年龄似乎已经有百岁的样子，驼背弓腰，一副老态龙钟的样子。

　　李元点点头道，“你去看功法吧，我自己一个人能行，一个时辰后，我们在书阁门前集合。”

　　蛮劲点点头，快步走上二楼去了。

　　李元走上前去，轻声问道，“老爷爷，您好，我是药峰李元。请问一下我在哪里可以找到介绍这个世界的书籍？”

　　老人本来并没有打算搭理李元，不过当他说到世界这个词后，眼睛似乎亮了一下道“世界？呵呵……我好久都没有听到这个词了。小伙子，你是想找关于大陆的介绍书籍吧，就在最前边的那个书架上，你自己去找吧。”

　　说罢，老人不理李元，转身走开了。

　　李元看着老人离去的背影，心里总有些怪怪的感觉，摇头笑了笑，“我多虑了吧。”

　　之后，李元便向着前排的那个书架走去。


第六章 药神大陆

　　李元走到书架前，扫视了一眼，书架上摆满了关于大陆的相关书籍。什么《大陆通史》《大陆地理风情》《大陆美食》等等。

　　“关于大陆的书籍怎么也这么多？哀，算了，我先看看那本通史。”李元从书架上把《大陆通史》拿了下来，开始翻阅起来。

　　半个时辰之后，李元合上书本，整理了一下获得的知识。

　　原来这里之所以叫做药神大陆，是因为在万余年前，一个神阶炼药师带领大陆人类联合起来抗击外族，最终将外族消灭，这才奠定了人类一统大陆的历史。人们为了表示对药神的敬意，于是就将这块大陆更名为药神大陆。

　　“神？难道这里真有神的存在？真是个匪夷所思的世界。”李元疑惑道。

　　看完《大陆通史》，李元合上书本，又从书架上抽取了一本名为《大陆地理及势力分布考》。

　　这本书主要介绍大陆的地理概貌和一些大势力。

　　李元仔细的看着这本书，嘴里低语道，“药神大陆极大无比，无法测量。书中居然连药神大陆的面积都这么含糊的介绍。难道真的是很大？”

　　“五大域群？有意思。”

　　药神大陆分为五大域群，东方的乱星域群、南方的海域群、西方的西方域群、北方冰域群和中央的药神域。

　　东方乱星域群，势力纷杂，是整个大陆最为混乱的地方，因此人们称之为乱星域。

　　南方是一片无尽海洋，而在海洋之上是无数岛屿组成的势力，因此人们成南方为海域。

　　北方常年冰雪，陆地冰封，不见春意，四季皆是凛冽寒风。因此人们称之为冰域。

　　至于西方域书中倒是很少提到，只是有一些隐晦的词，但李元能够从其中看出，西方域应该是个神秘的地方。

　　至于中央的药神域，则是大陆的中心地带，拥有药神的传说。这里是整个大陆的势力中心，被大陆所有的人所瞻仰。可以这么说，大陆上的强者几乎都聚集在了药神域。

　　“书中是以势力和地理这些因素的综合来划分域群的，很显然这个世界的人们相比地球人来说更加看重实力，看重势力。而且，从书中可以得出结论，越往大陆中心，那么人们的实力就越强悍！”李元点点头道。

　　“咦？对了，不知现在这个古越宗是属于哪个域群？我找找看，古越宗……找到了，在这。”

　　“古越宗，百余年前创立，位于乱星域群的边陲之地大周国境内。”

　　“边陲之地？不会吧，古越宗的人都这么厉害了还不是大陆中心？我靠！那大陆中心的人得有多厉害！”

　　李元内心一阵纠结，这个世界的人太变态了，估计实力强悍到一定程度连飞机大炮也能够抗住，这简直是逆了天！

　　李元继续往下看，“古越宗虽然发展仅有百余年，但是在第二代宗主古毅的带领和师子药大师的全力帮助下，已然跻身大周三大势力之一，并且发展势头不减，宗内修炼气息更是强盛，强者辈出，是具有巨大潜力的宗门。”

　　“师子药？大周？”

　　“师子药不就是师傅吗？师傅这么厉害！连古越宗史书都这么称赞他。”李元回忆着关于师子药师傅的一切，但是，记忆却很淡，只依稀的记着，师傅的面容和师傅对他的照顾与关心。

　　李元又从书架上取出一本书名为《大周志》，书中这样写道，大周位于乱星域最东边与魔兽森林接壤，为资源贫瘠之地，人才资质更是大陆下级水准，最高不超过灵阶。

　　大周国为大周皇族在三百余年前创立，国内共有三大势力，大周皇族、古越宗和桐城派。

　　大周皇族高手林立，据传闻其家族老祖已经突破灵阶。大族皇族更是有一支强悍的战部，此战部由全部有武师和咒师强者构成实力强悍，破坏力惊人。

　　书中多次提到了一些级别，看的李元头疼不已，“武师？咒师？职业者？”

　　他再次搜索书架，片刻之后找到一本名为《职业者全解析》的书籍。

　　药神大陆是职业者的天下，共分为四大职业，炼药师，炼金师，咒师和武师，四大职业。人们称修行这四大职业的人为职业者。

　　四大职业者有相应的级别：

　　炼药师分为一至九阶，一阶为最低，九阶为最高。炼药师是整个大陆最令人尊敬的职业。他们不仅可以炼制疗伤的丹药和增强战斗的丹药，更能够炼制突破丹药，大大增加了其他职业者的突破几率，正是这些原因使得炼药师一般都会有不少的其他职业的追随者。

　　炼药师被人尊敬还有一个原因就是因为药神和他的一批炼药师弟子在万年前大战中所做的贡献相关。

　　武师以炼体为主，功法为辅，强调自身的修炼。武师之所以不叫炼体师是因为人们叫习惯的缘故。武师分为，武士、大武士、武师、大武师、武灵、武王、武皇、武宗、武尊和传说中的武神。

　　咒师使用的是符咒，按照级别分为，咒士、大咒士、咒师、大咒师、咒灵、咒王、咒皇、咒宗、咒尊和传说中的咒神。

　　“咦？你在看这种书籍？”一声清脆、带着略微好奇的女音，打断了李元。

　　李元正看的出神，突然被人打扰，心里大感不爽，眉头微邹。尽管那声音很是动人，但却头也没有抬起，淡淡道，“是啊。”

　　李元本以为，以这么不友好的态度会将那个女孩吓走，但那女子却走近他的身边，和他同时蹲在书架一脚，好奇的打量着李元和他那本书籍。

　　李元正欲躲开那女孩，但是当那女孩蹲在他旁边的一刹那，顿时一股沁人的体香将他迷得有些魂不守舍，竟然有种灵魂离体般的感觉。

　　李元呆神了片刻，缓缓将头扭向那名女子，大有一睹其芳容之意。

　　李元转过脸，正好四目相对，心里猛然一震。

　　天哪？怎么会有如此美丽的女子，一双眼睛犹如会说话般，闪闪灵动，充满灵气。整张脸竟然毫无瑕疵，粉嫩的肌肤，似乎蕴含十足的弹性。

　　李元就这么呆立的看着那名女子，伫立当空，四周一片寂静，女孩儿似乎感到一丝尴尬，慌忙站立起来，向后退了两步。

　　她身着紫色长裙，这一退后，犹如一朵娇艳的紫色茉莉，向后飘荡，有种说不出的美妙。看其容貌，也不过十五六岁的少女，但已然亭亭玉立，胸前如成人般饱满，给人一股慑人的感觉。

　　李元身躯一阵，突然意识自己已经大为失态，连忙转移话题，道，“那个……姑娘，为什么我不能看这种书籍？”

　　少女倒也聪明，见到李元故意转移话题调解尴尬的氛围，连忙接到，“这些都是最为基础的，难道你的师傅没有教给你吗？”

　　李元摇了摇头，表示没有。

　　少女感到奇怪，她再次打量了李元的脸庞，有些不确定的道，“你是药峰的李元？”

　　李元笑了笑，但眉宇间显露出一丝愤怒，点点头半开玩笑的道，“原来我这么有名，整个宗派恐怕都知道我了。”

　　“我不是那个意思……我……哎呀，怎么说呢？不说了，再见。”说罢少女仓皇逃走。

　　李元看着有些不知所措的美丽少女离开，心里嘀咕道，“我又没有责怪你的意思，你跑那么快干嘛？”

　　突然，扫地老人出现在李元的不远处，似是自语道，“外面的世界很精彩也很残酷，没有足够的实力，在外迟早是个死。还是宗内好啊！”说罢，艰难的挥动着他手里的扫把，向远处扫去。

　　李元意外听到这些莫名的话语，顿时感到留给他的时间紧迫。如果，不能再一个月内达到一阶炼药师的级别，那么自己一定会被赶下主峰。那时，自己定如三代弟子一般，整日执行大量的任务。再想想现在自己的实力。“玛德，这不是让哥去送死吗？哥现在估计连一段都没有呢？这让我怎么去做任务？”


第七章 约定追随

　　虽然时间紧迫，情况更是危急，但李元没有失去信心，他坚信自己能够在规定时间内，顺利晋级一阶炼药师。

　　不过，目前首要的任务还是要详细了解炼药师这一职业。于是，他又从书架上搜寻关于炼药师的书籍。眼前一亮，发现一部厚厚的书籍《药典》

　　李元正欲伸手向前拿起那本书籍，突然，四周传来一股声音，直刺他的耳内，“时间已到，快快出来，切莫坏了规矩。”正是守阁人的声音。

　　李元不舍的放下《药典》，慢慢的走出藏书阁。走到门外，见两守阁老人仍然双目微闭，盘坐那里，纹丝不动，倒是升起一股敬意来。

　　不一会儿，蛮劲摇摇晃晃的走了出来，见到李元已经在等他，走到近前，伸出手臂，搂着李元道，“兄弟，怎样？找到自己要看的东西没有？”

　　李元摇头道，“找是找到了，可是时间也到了，我也无可奈何。”

　　蛮劲大眼一转，道，“这么说你没有看到是吧？”

　　李元点点头。

　　蛮劲大笑道，“找到就好，大不了明日再来。到时候，我去找你，我两一起，我给你付积分。”

　　李元也不推让，感激道，“兄弟仗义，他日我李元若是成为高级炼药师一定给你免费炼制丹药。”

　　蛮劲听此，眼光一闪道，“今日一见兄弟，感到那些混蛋一定看错你了。我看你人不仅精明，而且豪爽，根本不是他们所说的那般呆傻。”

　　听到这些话，李元不知该笑，还是该气，心道，“兄弟，你倒是快言快语。”

　　蛮劲犹如话唠，一脸坚定的继续说道，“兄弟，若是以后能够为我炼制丹药，蛮劲愿意成为你的追随者。”

　　李元从刚才的书中大致了解到，所谓的追随者就是那些依附炼药师而存在的职业者，他们为炼药师提供保护，而炼药师则给他们炼制丹药，辅助他们成长。

　　追随者的出现，不仅体现了不同职业的团队作战，更说明了炼药师的核心地位。

　　听到蛮劲这话，李元大感欣慰，直爽道，“好！若是我成为高级炼药师定将兄弟招为麾下。”李元突然觉得低级炼药师似乎没有资格招聘如此好手作为追随者。

　　对于和蛮劲这样直性子的人打交道，不要畏畏缩缩，行虚伪之行，最好的办法就是直爽的与他交谈，所以，李元也直话直说。

　　李元有些不好意思的道，“不瞒兄弟，我其实还没有达到一阶炼药师。这次的测试，如果我再没有突破，估计就会被赶下主峰。”

　　蛮劲吃惊道，“原来兄弟还没有突破。那可有些麻烦了，一个月的时间的确很紧张。不过，我相信兄弟你一定能够突破一阶炼药师的。我蛮劲支持你。”

　　李元心中无比感激，同时点头道，“真心谢谢兄弟了。”

　　二人约好，明日早饭后，一同去藏书阁，阅览书籍。

　　回到家中，李元心情有些复杂。这个世界似乎并没有想象中的那么美好，危机处处存在，而且这里更加看重实力，只有拥有实力才拥有话语权。

　　前世身为孤儿，饱经社会冷暖，深知被人嘲弄不是个滋味，于是，自己努力想要证明给世人看，自己行！

　　吃点苦算什么？丢面子算什么？正是这些心态支撑着前世的李元，使得他最终建立了自己的商业帝国——李氏化学制药公司，造就了一番传奇。

　　现在，身处异界，再次受到别人的冷眼嘲讽，跟前世的经历何其相似，只不过李元此时的心境发生了大变化。

　　前世好胜的心态，在此世有些收敛。难道你要在乎那么白痴的言行吗？那你岂不是与白痴无异？

　　而且，目前摆在他眼前的首要事情是如何通过测试，而不是较劲。越是被人嘲讽讥笑，越是需要冷静的面对，不能丧失了理智。

　　“炼药师是怎么炼药的？”李元躺在床上疑惑道。

　　“丹药有个‘药’字，不知是不是与前世制药有相同之处，如果……”李元突然眼前一亮，“对了！戒指！我真笨，我目前最大的依仗不就是那枚戒指吗？”

　　藏书阁一行，李元已经猜到，这枚戒指不会是这个世界的物品，更不可能是小巴岩送给他的。

　　“如果，这里的丹药与前世的制药都遵循着化学规律的话，那么，我就可以通过戒指，兑换化学仪器，然后制取丹药，这样我绝对可以制出一品丹药。”李元有些兴奋的联想到测试的内容，成功制取一品丹药。

　　夜深了，兴奋的李元，最终没有耐住困意，倒头睡了起来。

　　早上起来，推开院子，看到地上的一篮子早饭，笑了笑，随手将篮子里的饭菜拿了出来，走向屋中。

　　每天一到吃饭时间，总有人前来送饭，这送饭之人正是小巴岩。不过，以前他总是将饭菜准时送到门口，然后大喊李元，不过经过上次的事件，似乎是被李元吓到了，饭菜放了下来却不见了人影。

　　吃过早饭，李元径直向藏书阁走去。一路上，所遇之人，总是对他指指点点，满脸鄙视。

　　而李元装作没有看见，大步向前。

　　“李元！”隔了大老远就听到了蛮劲的叫声。

　　“蛮兄你好。”李元笑迎道。

　　“兄弟我前脚到，你后脚就跟来了。嘿嘿……我们也别废话了，这就进去吧。”蛮劲直奔主题。

　　李元倒也乐意点头道“好吧，麻烦蛮兄了。”

　　这次两守阁老人在扣掉积分之后，直接让二人通过。

　　走进藏书阁，二人分开，向着各自的目标去了。

　　李元找到《药典》细细品味起来。

　　这部书共分为三个部分：

　　第一部分，丹药录，讲的是都是一些丹药的情况，其中只有一品和二品丹药方给出配方，像三品，四品的只有简单的介绍。对于，四品之上的丹药，书中就没了记载。

　　第二部分，材料录，讲的是一些材料的预加工和处理。

　　第三部分，人物录，主要介绍一些炼药大师的事迹。李元大致看了一下最高的也不过四品炼药师，让他奇怪的是，竟然没有发现师傅师子药的介绍。

　　从目前来看，这部书籍，只有第一部分对他有用，剩下的只能得到以后再来看了。

　　李元看着一品丹药——増体丹。

　　増体丹，一品丹药，为武士阶别的职业者增加体质。若武徒阶别的食用效果更佳，不过会有一定的危险性。建议武徒阶别的食用半品丹药（武徒和咒徒阶别的食用的丹药，杂质多，难吸收，但是吸收时不会有危险性。）。

　　李元再看了一下配方后，突然想到一件事情，“即使拥有配方，可是我也不知道这丹药的炼制流程。”

　　李元现在可以确定，炼丹其实就是利用了一些物质发生化学反应。对于一个化学反应，即使反应物相同，但是所经过的反应流程，所使用的条件不同，那么产物一定不同。

　　因此，现在虽然知道了配方可是，还是不知道该怎么去制取。

　　正当李元叹气的时候，突然，一个熟悉的声音，飘入他的耳中。


第八章 获取样丹

　　“咦？你怎么又在看这些最基础的东西？”这声音的主人，正是昨天那名被李元吓跑的紫衣少女。

　　李元听出这声音后，转过僵硬的脸庞，对着紫衣少女，露出了艰涩的微笑，道，“你好。”

　　紫衣少女盯着李元的僵硬脸庞，看着他艰难的露出笑脸，大感好笑，而他也没有料到李元如此答复他的话，错愕了一下道，“你好，嘻嘻……你看这些对你帮助不大的。这些都是笼统的介绍，即使看了你也炼制不出来増体丹的。”

　　李元内心有些失望，苦着脸道，“是啊。如果按照书中这样，我真的是炼制不出来。不过，要是我能够有一枚増体丹的话，情况就大不同了。”

　　少女似是想到了什么一般，露出一副吃惊的表情，纤细的小手，捂着小嘴道，“你想作弊？你不可能将増体丹带入测试场的。”

　　李元知道这小妮子误会自己的意思了，“怎么会？我当然会以自己的实力炼制一品丹药了。只不过，要是能够有一枚丹药给我参悟，我定能炼制成功。”

　　在前世制备药物，首要的是要知道药物的成分，只有知道药物的成分之后，方能够设计出合适的合成路线，接着利用化学手段将药物合成出来。

　　如果此刻，李元手里要有一枚増体丹，那么他就可以拿着这枚増体丹，再利用须弥之戒交易到合适的仪器，就可以对増体丹进行成分分析了。

　　一旦成分分析出来，李元可以利用须弥之戒购买制备药物的仪器，这样就可以利用化学手段将药物制备出来。

　　这样的想法确实不错，奈何自己根本搞不到増体丹，因而，李元心里特别纠结。

　　紫衣少女，灵动的大眼睛，一闪一闪，好奇道，“给你一枚増体丹你就能够在一个月内炼制成功？”

　　李元自信答道“当然！”

　　紫衣少女一声娇笑，双手抚了下秀发，花枝招展，煞是可爱，“你这人真会说大话，你现在的灵魂级别这么低，连地魂一品都没有达到，如何能够炼制成丹药？莫不是吹大牛吧你！”

　　所谓的地魂一品则是灵魂力量的等级。炼药师最为重要的就是灵魂，灵魂分为地魂和天魂，地魂共有七品，地魂之上为天魂。天魂的等级却鲜为人知。

　　一般地魂一品方可炼制一品丹药，地魂二品方可炼制二品丹药，依次类推。当然，高级灵魂的炼药师可以轻松的炼制低级丹药。在药神大陆上，低级的灵魂等级基本上是没有办法炼制高级丹药，除非那人是炼药师这一职业的天才。

　　不过，李元怎么看也不像是天才。在大多数人眼里他只是个废材，而在紫衣少女眼中却是个怪才，恐怕也只有在蛮劲的眼中，他才勉强算个人才。

　　对于灵魂力量等级，它的确定是由灵魂的质和量两个方面共同决定。质，是指灵魂的纯度；量，是指灵魂的多少。只有保证灵魂的质量才能够保证灵魂的强度和持久度。灵魂的强度和持久度就是灵魂力。

　　李元虽然在转世的时候经过了经文多年的洗礼，灵魂纯度已经达到了一定的高度，奈何他的灵魂量太少，因而综合来看，其实他连炼药师最低的灵魂要求都没有达到。

　　李元此刻听到紫衣少女的娇笑，略显怒意，僵硬的脸上顿时显现出来。

　　少女见李元有些不高兴，有些不好意思道，“那个，我赠你一枚増体丹。”少女本无恶意，认为刚才的举止行为，可能对李元造成了伤害，于是歉意的拿出一枚増体丹欲帮助李元一把。

　　李元心里一喜，同时又有些疑惑，“这小妮子真奇怪。无缘无故的为何帮助我？罢了，我现在身上什么也没有，想搞到一枚増体丹可能性几乎为零。况且，这个小妮子本性并不坏，就接受他的馈赠吧，以后在还这个人情就是了。”

　　増体丹对于普通的弟子来说也是价值不菲的，而紫衣少女似乎不把増体丹放在眼里，显然紫衣少女在宗内的地位不是一般。

　　对于现在的李元来说，身无分文，突然美女给他抛来不小的诱惑，顿时，李元的心里防线被击溃，厚颜道，“这……多不好意思，不过，你看我们都这么熟悉了，不要你的馈赠，那该多见外啊，是不是？嘿嘿……”

　　紫衣少女听李元这么一说，知道李元没有在意刚才自己不当的言行，心里顿时一轻。不过，想到李元刚才的话，不禁一阵无语，心道，“难道我们很熟悉吗？我们才见过两面，而且，你连人家的名字都还不知道。”

　　紫衣少女并没有和李元计较，大方的拿出一粒土黄色的丹药，约有大拇指般大小，递给李元道，“这个给你。我觉得你这个人挺有意思的，希望你能够通过测试。”

　　说罢，紫衣少女对他微微一下，转身离去。

　　李元接过丹药，这是他第一次看到丹药，心里有些好奇，正仔细看时，紫衣少女就转身离去，正好一缕秀发飘到了李元面前，李元这才回过神来，意识到还没有谢谢她。

　　“谢谢你。对了，你叫什么名字？”李元看着逐渐远去的紫衣少女。

　　紫衣少女，回眸一笑，犹如百花齐放，发出甜美的声音，“紫灵。”

　　看着已经消失在拐角的紫衣少女，李元低语道，“紫灵？名字倒是和她的穿着打扮很般配。”

　　李元收回心神，手握丹药，心里一阵兴奋，真想立即就从须弥之戒中兑换出仪器来。不过，须弥之戒是他的一个秘密，他可不敢在这里就兑换。即使兑换也需要找个秘密的地方。

　　有了紫灵给的増体丹作为样品后，李元顿时信心倍增，心想这就是自己来到这个世界走的第一步。

　　正在李元谋划自己的制药大计的时候，突然一人恶狠狠的走了过来，语气不善道，“小子，你最好离紫灵远点，如果下次再让我看到你和紫灵说话，小心我对你不客气。”

　　李元仔细打量了这人，大概十七八岁的样子，身材并不魁梧，比自己矮了半个头，但是，此人给李元带来一种压迫感。

　　这种感觉让李元很是不爽，此时，李元无名之火骤起，握紧拳头愤怒道，“你算什么东西！我跟人说话管你屁事！有多远给我滚多远！”

　　那人气急，伸手欲教训李元，这时一声咳嗽打断了那人的举动。只见扫地老人缓慢的从旁边走来，没有看二人，语气无悲无喜道，“宗内严禁二代弟子私下和三代弟子决斗。况且，此处还是藏书禁地，更是不允许决斗的。”

　　那人看了扫定老人一眼，眼中闪过一丝悸动，又瞪了李元道，“哼！希望你这个僵脸废材，能够顺利突破一阶炼药师，成为二代弟子！”说罢，一甩柚子走了。

　　刚才那人在准备出手的一刹那，李元感到了一股极度危险气息，他毫不怀疑刚才那人可以挥手干掉自己，心里剧烈颤抖，深深的意识到，这个世界似乎并不像自己想的那么简单，危机四伏。

　　实力！

　　现在，他最为需要的是实力！

　　没有实力寸步难行！

　　虽然自己还很弱小，但李元有足够的信心未来自己一定能够强大！此仇必报！

　　等着！那一天不久就会到来！

　　转回思绪，李元准备向扫地老人表示感谢，奈何却不见了身影。

　　“难道这个世界的人都喜欢神出鬼没？玩神秘？”李元大感不解，连连摇头。


第九章 兑换仪器

　　很快一个时辰就过去了，李元走出藏书阁与蛮劲碰头后，一起返回了住处。

　　在古越宗，宗内的弟子，每天只允许进入一次藏书阁，而且时间最多不能超过两个时辰。

　　这些限制最终目的是要让宗内弟子，高效率的去阅读，同时也提醒他们不要在书上花费过多的时间，毕竟对于职业者来说，最为重要的不是看书而是修炼。

　　当然，看书所花费的积分一般都是很昂贵的，并不是所有的弟子都能够支付的起。就这两天看书的花费几乎耗尽了蛮劲的积蓄。若是，让李元知道这一点，他定会无限感激，真的是豪爽之人，这样的朋友值得深交。

　　积分对于宗内的弟子来说，就好比货币。宗内的弟子获取积分一般有两种方式：第一种，完成宗内任务获得一定积分；第二种，用一些物品兑换给宗门，换取积分。

　　积分在宗内可以用于弟子之间的交易，可以向宗门购买材料，可以进入宗门的一些特殊的地方，可以花费一定积分向宗内的长老请教……

　　总之，积分的使用多种多样，而且在宗内几乎任何事情都要花费积分。积分制明显是古越宗高层，为了更好的促进古越宗的发展而制定的有效措施。

　　大陆上的货币，则是晶石了。晶石里面含有灵气，灵气对于任何一个职业者都是非常重要的。

　　对于武师来说，他们需要灵气不断的去淬炼身体。当体内身体强度达到一定之后，会形成武核，武核的形成则需要大量的灵气供应，当然，也必须丹药辅助。武核在大武师阶别开始形成，拥有武核的大武师则与武师有了天壤之别，他们才算是进入了真正的职业者行列。

　　对于咒师来说，在使用咒术时，往往需要消耗大量的灵气。因而，他们也要竟可能的将灵气储存在体内。从一定程度上讲，咒师也需要灵气去改造身体，只不过与武师改造的线路不同罢了。当然，武师有武核，咒师也有咒核。当达到大咒师的时候，咒师便会形成咒核。

　　炼药师在炼制丹药时，不仅会消耗灵魂力，同时也会消耗灵力，因此灵力对于炼药师也有极为重要。炼药师在级别达到四阶的时候会形成魂核。

　　炼金师这一职业在大陆上是比较稀少的，即使古越宗也没有炼金师。

　　晶石中含有的高浓度的灵气，可以被职业者轻松吸收。晶石按照其灵气含量的多少分为一至九品，这样的划分方法自然是与职业者一至九阶相对应的。

　　在古越宗，一般都会按月给宗内弟子，派发一定的晶石，但是不会太多。三代弟子，一个月能够获得几块碎晶，这是最低级的晶石，里面灵气的含量低不说，杂质更是繁多。二代弟子，也就是士阶弟子（武士，咒士），一般一个月能够获得三块一品晶石。

　　一块一品晶石够士阶弟子修炼四到五天，三块顶多就是半个月，也就是说，一个月中至少有一半时间，他们是得不到宗内的供应的，因此，这些弟子也需要完成一些任务来获取修炼资源。

　　一代弟子的境遇相对来说好一些，他们的实力都在大士阶（大武士，大咒士），他们一个月能够获得十几块二品晶石，可以说修炼无忧。

　　来到住处，李元紧闭院门，同时迫不及待的跑到起居室，打量四周后，也将起居室的门反锁，走进内屋。

　　用意念打开戒指，按照上面的操作指示，首先进入的是“双向交易平台”，然后从“生活器材类”“武器功法丹药类”“传说类”这三大模块中，选中“生活器材类”。

　　由于目前自己的贡献积分值特别低，绝大多数的物品都买不起，因此，只能再次利用“可交易的物品”这一个筛选功能。

　　这一功能使用之后，屏幕上出现三类可选项，“日常生活类”“自然科学实验类”“工业生产类”。

　　李元毫不犹豫的选择“自然科学实验类”。

　　对于药物分析，一般可以采用光学的方法或者一些化学手段，例如，在光学上，每个物质都有各自的不同吸收峰值（类似于波峰的形状）。我们利用一些仪器，来测出这些峰值就可以知道这个物质为何物。

　　我们在分析物质的时候，一般都会用到核磁共振仪和液相色谱仪等。

　　这些仪器确实能够分析出物质，写出化学式，但是李元想到了一个严重的问题。

　　一个药物中的化学物质何其多，你怎么知道哪一种是有效成分（发挥作用的化学物质）？

　　当然有些人说，含量多的物质一定就是有效成分了。

　　这种说法是错误的。含量多的物质，未必能够对人体发挥作用，也就是说它未必就是有效成分。

　　如果，李元兑换出仪器，很显然増体丹中的物质一定能够被分析出来，可是増体丹中的化学物质一定很多，如果李元要想知道哪一种化学物质对人体发挥作用，那么他还必须做生物实验。

　　那么多物质，而且还要有生物实验，一个月的时间肯定不够！

　　李元想到这点，心里顿时着急起来。他漫无目的的翻找着屏幕，突然，一个特殊的仪器印入眼帘，“有效化学物质分析仪”。

　　李元目不转睛的看着介绍，“本仪器属于低端仪器，用于药物等的有效成分的分析，适用于多个种族。”

　　“操作方法如下，第一步，放入药品；第二步，输入种族种类；第三步，检出结果。”

　　“评价：由于本物品只能用于部分药物的分析，限制很大，因此，属于低端产品。售价：60积分。”

　　李元大喜，“想不到这里面还有这种逆天的器材，有了这个器材，只要是一品丹药一定能够分析出有效成分，这样就节省了大量的实验时间。这仪器简直就是神作啊。”

　　“须弥之戒，我要购买这部仪器。”李元果断道。

　　“主人，鉴于您所在的世界特点，我们可以将本仪器所用能源改为晶能。改装费10积分。是否接受改装？”

　　须弥之戒这么一说，李元猛然想起来刚才自己忽略了能源这么个因素，心里暗道侥幸，幸好刚才没有手快买下这部仪器。

　　若是自己买下来之后发现只有使用电能才能工作起来，那么自己也该哭了。因为，这个世界并没有电能。

　　李元毫不犹豫的道，“改装。”

　　“改装完毕，正在传送，请接收。”

　　一道光束，从戒指里射出，接着便见到一台四四方方的仪器，这台仪器上面没有按钮，细细看了一下猜到应该是立体触屏式的。

　　李元感叹一声，“高科技啊。”

　　现在分析仪器是买来了，可是晶石却成了不小的问题。


第十章 得晶购材

　　“不知道那些碎晶能不能启动仪器。”李元以前虽然被人称为呆子，但是他仍然是个三代弟子。只要是宗内弟子，宗门就给予补助。由于李元的特殊，其实，他也没有获得多少晶石。

　　李元跑到堆放杂物的那间小屋子，到处翻找一番。不一会儿，就发现了一个不大的箱子，打开箱子之后，里面堆放着大大小小，三十来块如水晶一样的物品。这就是李元这些年来的积蓄了。

　　拿出一块晶石，细细打量片刻，“想不到这些石头，居然能够有这么大的用处。灵气？”嘴里嘀咕了一声。

　　接着，李元紧握着晶石，双眼微闭，尝试着吸收晶石里的灵气，约莫一刻钟之，缓慢睁开双眼，微笑道，“想不到这里居然有这么神奇的事情。这就是灵气，游走全身真的有种难以表达的舒适之感，而且，似乎我的身比之前强上了一丝。简直太神奇了。”

　　“这么多的晶石，如果我把里面的灵气全部吸收完毕，那么我的身体一定能够达到一个匪夷所思的程度吧。”

　　“可是从刚才的吸收灵气的速度来看，并不是很快，就算我整日不休息不吃饭的来吸收灵气，一个月的时间，恐怕也难以达到二代弟子的要求。”

　　“算了，目前看来还是踏实的走炼药师这一路线才能保住我留在主峰。”

　　李元拿了数十块晶石，来到有效化学物质分析仪边，找到放置能源的槽，将一块碎晶放入仪器。

　　仪器哄哄了几声，语音提示道，“能源不足，请增加能源。”

　　李元料到可能会有这么一些情况出现，于是乎再次放入两块碎晶。

　　这下子仪器可以正常运转了，李元大松了口气。

　　与此同时，从仪器上，弹出一道光屏，上面是操作流程介绍和一些按钮。

　　李元直接按照操作放入増体丹，一脸紧张道“老天保佑一定要成功，哥可就这么一枚丹药。”

　　然后，他输入在种族一栏中输入“人族”。

　　输入完毕后的瞬间，仪器光屏乱闪动了约莫五分钟，只听到一段提示，随后就在光屏上显示出了有效物质。

　　李元大喜，果然还是这个仪器厉害。这台仪器的强大似乎超越了李元的想象，因为，在那个有效物质的下方居然列举出了一些材料。

　　不仅如此，材料的旁边有些数据注解，这些数据正是有效成分在材料中的百分含量。

　　“想不到这仪器这么强大。看样子，接下来，我只要搞到这些材料，然后从中直接提取出有效物质就行了。太棒了！”李元不禁欢呼一声。

　　李元拿着纸笔，从列表上抄下了几种材料，当然这几种材料所含的有效物质都是最高的。现在他所要做的就是找出这些材料。

　　看着材料清单，李元略微邹眉，“七星月季花，土元草，丹南木……”

　　“这些应该都是药材，可是我根本不知道该从那里获得这些药材。这倒是个难题。”李元陷入沉思。

　　突然，院门外传来阵阵敲门声，断断续续，声音并不是很大。李元赶忙将仪器收到须弥之戒的自带空间里，迅速关闭须弥之戒系统，走出门去。

　　打开院门，只见一个十二三岁的羞涩少年拖着笨重的箱子，满脸都是汗水，小脸蛋红扑扑的，站在院门前，正是小巴岩。

　　小巴岩低着头，不敢直视李元。

　　李元心里一动似乎想到了些什么，接着笑着对小巴岩道，“原来是小巴岩啊，是给我送废丹的吧，嗯，谢谢你。来，我两一起抬进院里就行。”

　　小巴岩轻哦了一声。

　　数分钟后，两人将箱子拖到了侧屋里。

　　李元笑着道，“谢谢你小巴岩。”

　　小巴岩低着头，害羞道，“不用谢……啊，那我走了……”

　　李元见他慌慌张张的就要离去，突然道，“小巴岩，你知不知道这些材料可以从哪里获得？”说着，李元将材料清单递给了小巴岩。

　　小巴岩一听材料，双眼顿时一亮，脸色一正，一改羞涩常态，接过清单看了一会儿道，“这几种都是普通的炼药材料，在宗门的交易堂都能够买的到。啊！大哥你要炼药？”

　　“价格不贵那就行。交易堂？”李元一副思索状，“小巴岩，大哥要炼药，但你必须给大哥保密。”

　　小巴岩羞涩的小脸，坚定道，“放心吧大哥，我不会告诉其他人的，呵呵……你一定是想给大家一个惊喜吧！”

　　李元笑着道，“谢谢你小巴岩，另外，大哥想请你帮个忙。”

　　“大哥你说。”

　　“我想让你为大哥购买这些材料，这些碎晶给你，你看够不够？”李元说着指了指地上的那箱子碎晶。

　　“没问题，小事一桩。这些碎晶能买不少材料。”

　　“你先拿二十块碎晶尽量买来就行，我在家等你的好消息。”说罢，李元收拾了二十块碎晶递给小巴岩。

　　小巴岩接过碎晶道，“大哥，我买好后就给你送来。”

　　李元揉了揉小巴岩的小脑袋咧嘴笑道“谢谢你我的朋友。”

　　小巴岩抬起头看着李元，双眼泛起泪花，停顿了片刻才道，“不用谢大哥。”

　　看着小巴岩离去的背影，李元暗下决心，以后若是能够建立一番事业一定要帮助小巴岩实现炼药师的梦想。

　　李元转身来到卧室，打开须弥之戒，开始寻找是否有那种逆天的提取化学物质的仪器。

　　正如李元所料，在交易平台里摆放着一台逆天的提取物质的仪器，名字叫做，“超级化学物质提取仪”。

　　“本仪器可以提取大多数材料里的化学物质，提取纯度达到99.9999％。另外，本仪器不需要对被提取物质溶剂化处理，直接放入被提取物质即可，操作简单，提取耗时少。

　　售价：80积分。

　　改装费：20积分。

　　总计：100积分。”

　　化学物质提取之前，需要预处理，比较麻烦不说耗时还比较多，而且纯度最多也就4个九，但这台仪器的纯度居然达到了6个九，高的简直超乎想象。

　　李元毫不犹豫的敲定了这部仪器，看着剩下的积分，心道，“这钱花的也太快了，170积分只买了两台仪器。”

　　李元将仪器收入须弥之戒中，摇了摇头，语重心长的道，“哥，还得赚钱啊！”


第十一章 高效药剂

　　小巴岩办事倒是迅速，不一会儿就将材料买来了。看着院子里那一小堆材料，李元笑了。

　　“大哥，材料我都给你买来了。我这还有事情，就先走了。下次需要帮忙的就告诉我一声。”小巴岩露出羞涩的小脸笑着道。

　　“辛苦你了小巴岩，大哥以后不会亏待你的。你有事情就先去忙吧。”

　　看着小巴岩离开的背影，李元迅速紧闭院门，将药材抱进杂货屋，然后关紧房门，放出“超级化学物质提取仪”。装入两块碎晶，又放入了几株药材。

　　这台仪器的操作很简单，放入药材后，输入物质名称，然后便是等待。

　　李元紧张的看着工作声音并不是很大的仪器，大概过了二十分钟，一声提示，“提取完成。请设置稀释程度。”

　　“稀释程度？”李元想了一会儿，一副了然的点了下头，道，“稀释成百分含量为十，三十，五十，七十，九十的各5毫升。”

　　増体丹原为一品丹药，按照换算，一枚丹药相当于一份百分含量为九十的药剂。也就说，武士阶别的人只要使用含量九十的药剂就能够达到强化的效果了。

　　之所以会有稀释程度这类设定，很明显是考虑到药剂太浓只能够适合高职业者使用，低职业者将无法使用，那么李元自己也不能利用了。

　　再次过了五分钟，稀释完成，李元满怀期待的取出一支试管，这支试管是里面的有效成分只有百分之十。

　　李元看着静静地躺在试管中的淡黄色药剂，心里挣扎了片刻，最后一咬牙道，“拼了！”

　　李元猛地将那管药剂倒入口中，顿时有种火辣的感觉。药剂顺着喉咙，缓缓流入腹内，整个身体顷刻间犹如煮熟了一样。

　　“啊！”阵阵巨痛，如潮水般席卷而来！

　　李元捂着肚子，翻滚在地，“糟了！怎么药效这么剧烈！”

　　此时的李元非常清楚自己的情况，身体内的疼痛定是药物过于猛烈的缘故。其实，他在喝药之前犹豫了一下，主要考虑的就是这个问题。

　　亲身试药肯定会有很大的风险，一个不留神小命可能玩完。但是，他现在时间紧迫，由不得他来慢慢的做实验了。

　　剧烈的疼痛，带来了无尽的痛楚，此刻的身体犹如熔岩，皮肤犹如火烧，于此同时，李元神智渐渐模糊，双眼迷离，大有困意。

　　“危险！”这是李元潜意识的感觉。

　　正在这危机时刻，那段奇怪经文本能般的疯狂运转，顿时一丝丝清凉汇聚在李元的脑域里。

　　清凉之意流转脑域，李元的神智渐渐恢复清明，但是疼痛不减，相反恢复神智的他反而感到更加的疼痛，此时，李元额头豆大的汗珠，急速渗出。

　　李元勉强盘坐起来，下意识的集中精神，默念经文，清凉之意随之增加，并且慢慢的从脑域流出，流向身体的各处。

　　每当清凉之意流过一处，身体的疼痛顷刻间就消失大半。于是乎，李元不停的默念经文，就这样大概过了半个时辰，李元双眼缓缓张开，长长的舒了一口气，道，“好险，差点就没命了！”

　　李元看了看自己胳膊上的淡铜色的皮肤，握了握拳头，咧嘴一笑道，“不过值了！”

　　此刻，李元感觉全身精力异常充沛，而且觉得似乎自己的力量强大了很多，不仅如此，他隐隐觉得自己的皮肤似乎也变得防御惊人。

　　“想不到这个世界居然有这么神奇的物质，我现在的身体强度恐怕已经超越前世数倍了，若是一直这么强化下去……可怕！”

　　这几毫升的药剂确实让李元强大了不少，但是他清晰的感到自己远远没有蛮劲强大，再想想那两名守阁老人，不禁让自己内心泛起巨浪。这个世界的个人实力太过强大，自己现在依然也渺小。

　　“罢了！强者也是一步步有弱小不断变强的！我应该着眼现在，而不是将和那些远超过自己的强者对比。”

　　李元陷入沉思，“想来，这百分之十的含量应该是我的极限了。那好，我就将剩下的药材提取掉。留部分强化之用，剩余的就卖掉。”

　　李元自刚才获得了强化之后，心情大好，说干就干。在将药剂提取好的时候，重新设置了一下稀释浓度，数分钟之后，统计了一下目前自己手中的药剂数量。

　　百分之九十，七十，各一瓶（每瓶5毫升，下同）。

　　百分之五十，百分之三十，各三瓶。

　　百分之十，十二瓶。

　　百分之五，十瓶。

　　提取这么多的药剂之后，李元身家也刚好花完。目前身上真的是身无分文，碎晶药材全部用完。

　　李元托着下巴，思索道，“百分之十是我的极限，这里人随便挑一个身体都比我强悍，那么百分之五应该不会有什么问题，嗯，十瓶百分之五的量应该能够卖个好价钱了吧。”

　　药剂和丹药的区别，不仅仅是状态不同，即一个是液态，一个是固态。他们最为根本的是吸收效率问题。

　　药剂易于人体吸收这是很简单的道理，吸收容易因而会节省一些不必要的浪费，间接的提高了有效成分的吸收率。吸收率增加了，效率自然会提高。

　　一枚丹药的吸收可能需要数个时辰，但是一瓶药剂的吸收最多也就一个时辰。若是职业者一直都是使用的药剂，那么，他相对于那些使用丹药的职业者来说无疑是节省了大量的时间。在药神大陆时间不代表金钱，代表的是实力！

　　试想一下，同样天资的两人，一人使用药剂修炼，一人使用丹药修炼。食用丹药者，每食用一次丹药，也就意味着他比食用药剂者多花了数个时辰。那么，若是数十年这么积累下来，两人修炼时间差值定然恐怖。

　　而且，有一点是丹药无法比拟的！

　　丹药特别是低级丹药有个共同的特点，就是杂质含量高。这些杂质往往对身体都是有害的，长期使用丹药的职业者最为直接的后果就是实力停滞不前，难以寸进！这都是杂质对身体的影响。

　　药剂则不同，除去有效成分之外，剩下的都是水或者是其他的一些对身体无害的溶剂。

　　两者对比立见优劣！

　　现在，药剂已经制取成功，也就是说，増体丹已经被他玩转。剩下的就是怎么在测试的时候蒙混过关。李元可不打算将自己能够制取药剂这件事告诉他人，这可是自己变强的底牌！

　　“得好好想想如何卖掉这批药剂，然后，换取新的样丹！”李元再次陷入沉思，突然眼前一亮道，“有了！”


第十二章 此仇必报

　　李元突然想到可以在一个地方卖掉药剂，而且还能够卖个好价钱，同时也能隐瞒自己的身份。

　　显然，要是让人知道李元可以以低成本炼制这种高效的药剂，那么定然会遭到有心人的“惦记”。

　　当你无法保护手中的秘密时，最好的方法就是别让人知道，这是永恒的真理。

　　若是将药剂卖给宗门，那么事必会泄露自己的身份。因而，唯一的方法就是直接卖个宗内弟子。在宗内，弟子私下里汇集成了一个交易的场所，这个场所就是坊市。

　　坊市位于宗门势力范围之内，并不在五大主峰之上。宗门也知道这么一个场所，但是并没有出面遏制弟子在坊市内交易，换个角度说，坊市交易在宗内是合法的。

　　坊市内汇集宗内里的一至三代弟子，偶尔也会有长老到坊市购买物品。如此，多人汇集在一起，倒是形成了不小的规模。

　　坊市内的交易，可以是以物换物，也可以拿晶石来购买物品，当然也可以直接用宗内的积分购买。交易方式多样，反正只要双方愿意就可以成交！

　　坊市并非无人管理，实质上坊市是由宗内的几个实力强劲的长老把持，这也即是宗内任由弟子在坊市内交易的原因。

　　坊市之所以能够吸引大部分弟子的原因是，这里的交易往往比较公道些。若是在宗门交易，绝大部分情况都是弟子吃亏的多。

　　满怀憧憬的李元关上房门向屋外走去，此行目的地并非是坊市，而是蛮劲的住处。

　　药剂对于这个世界的人来说太过于陌生了，想要让人放心的购买，定然离不开一些小手段。李元已经想到了一个，但是必须要蛮劲来帮忙客串一下。

　　在古越宗内，出了五大主峰之后，便是三大大区域。它们分别是居住区，生活区和修炼区。

　　三代弟子都是住在居住区，当然居住区也有档次之分。这里的房子可是要交租的，这个租金就是积分。若是没有足够的积分，宗门对你不会留情，定然会将你赶出居住区。被赶出居住区的弟子，只能购买简单的帐篷，围着居住区的入住。

　　李元很快就到居住区，他那特有的僵尸脸很快就被人认了出来。居住着帐篷的弟子都对他指指点点，投以无比鄙视的目光，更本没有好脸色。

　　李元早已经料到会有这么些情况，虽然表面上不是在意，但其实内心却嘶喊“吗的！总有一天，李爷会将你们踩在脚下！总有一天，李爷会让你们改变现在这幅鬼脸，投以崇拜！”

　　经过杂乱的帐篷区之后，李元来到了一排排低矮简单房子的区域，显然这里的弟子生活也只是比帐篷去的要好上个那么点，但也是古越宗的底层分子。

　　这个世界等级制度相比前世非常的森严，仅仅从古越宗就能够看出个端倪来。实力在这里赤裸裸的显示出了它的重要性。

　　拥有实力，拥有权力！

　　李元脚步不停，低头默默思索，这时两道熟悉的身影挡在了他的面前，李元还未抬起头就听见一阵充满嘲弄的怪笑声。

　　“哟，我当时谁敢挡着老子的路。原来是你这个僵尸呆子啊！傻逼一个！哈哈……”这人正是光头男。

　　李元眉头邹了邹，说句心里话他对光头男这人异常厌恶。虽然，宗内很多人看不起自己，但是都没有做出什么过激的行为，可是这个光头男和他身边的这个混蛋，三番两次的羞辱自己！

　　人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必杀之！此仇不报，非我李元！

　　但此刻李元异常平静，那种平静配合他那僵硬的脸庞顿时有些可怕。只见他缓慢抬起头颅，眼神中透出让人胆寒的神光。

　　光头顿时心中咯噔一下，竟然身不由己的后退了一步，片刻后，突然意识自己可是五段高手，面对一个手无缚鸡之力的小子，为何要害怕？

　　于是，他不自然的抬起胸膛，摆出一副不屑的样子，可一时间竟然不知道该做些什么，顿时显得手无足措。

　　李元站在原地，眼神一刻都没有离开光头，陡然间，紧握拳头，缓慢抬起，遥指光头，用着一股无比自信，铿锵有力的声音道，“你！敢不敢在测试之后与我单挑！”

　　虽然，经过药剂的强化，但是李元敏锐的直觉告诉他，他和光头男之间的差距很大。李元拥有自信，但是却不愚蠢。

　　此刻，他最为需要的是时间。只要拥有足够的时间，他坚信，他一定能够将面前这两个混蛋干掉！

　　光头错愕了一下，随后，像是做了什么艰难的事情一般，向旁边吐了一口吐沫，大声道，“就凭你？大爷我随时恭候！”

　　“你们两个混蛋又在对我兄弟做些什么？我蛮劲今天定要给你两好看！”蛮劲正好出现，愤怒无比，咆哮着对着二人吼叫道。

　　光头二人对视一眼，暗叫不好，正欲逃跑，这时，李元声音平淡道，“蛮兄，这事你不要插手！”

　　只见他目露寒光，深深的望向光头两人，“他们是我的。总有一天我会让他们好看！”

　　光头心里郁闷无比，李元眼中的寒光竟然令他的内心不自然的产生一丝忌惮。但是他仍面上装出不屑道，“好！我们兄弟两，等着那天的到来！嘿嘿……可别让我们等久了。”说罢，光头看着蛮劲道，“蛮劲，这事情你还要插手吗？”

　　蛮劲正欲说话，李元伸手阻止，眼神平静，看着蛮劲道“相信我！”

　　蛮劲看着李元那平静的眼神，心中猛然一跳，这眼神充满了自信，充满了不屑，充满了坚定！

　　蛮劲回过身来，大笑道，“好！我相信兄弟！”

　　李元重重的点了点头，随后笑着对蛮劲道，“蛮兄，是不是请我到你的住处一坐啊。”

　　蛮劲憨笑着挠着头，“你看我被这两混蛋给气晕了。走兄弟，到我那里坐坐去。”

　　蛮劲独住一小院，虽然没有李元的大，但是相对于其他三代弟子来说，可谓是顶级的存在了。

　　李元打量着蛮劲的住所，赞叹道，“蛮兄，果然不简单啊。这所院子价值不菲吧……厉害，厉害！”李元是真心的佩服蛮劲，能够在居住区拥有这么一所院子的人，无一不是三代弟子中的强者，实力强悍！

　　蛮劲憨笑道，“哪里，哪里，让兄弟笑话。对了兄弟，有什么事情需要蛮劲帮忙吗？”蛮劲虽然外表有些憨厚，但是心里却明白的很。

　　李元不慌不忙的，从衣服中拿出一小瓶药剂来，递给蛮劲。

　　蛮劲看着这透明的瓶子里装的那很少的淡黄色液体，心里一阵疑惑道，“兄弟，这是何物？”


第十三章 坊市巧卖

　　李元拿出的那瓶药剂是百分之五十含量的，按照李元的估计，百分之五十含量的应该不会对蛮劲的身体产生类似自己那般过激的影响。

　　看着一脸疑惑的蛮劲，李元卖着官子的道，“蛮兄，这是小弟发明的玩意儿，至于作用吗……不知，蛮兄敢不敢尝一下？”

　　话音刚落，蛮劲就将瓶子打开一口便将药剂喝了下去。

　　蛮劲竟然对李元如此信任，李元大为感动，心想如此之人，真的可以建立生死之交。

　　蛮劲将药剂喝掉的之后，正欲和李元说话，但脸上突然现出了古怪的表情来。接着，只感到腹内犹如一团火焰般，蛮劲一脸震惊，这种感觉他太熟悉了，作为一个武师职业者，他肯定使用过强化身体的丹药，这种感觉不正是増体丹的感觉吗？难道？

　　蛮劲痴痴的看着李元道，“兄弟，你跟我说实话，这东西究竟是什么？为何会和増体丹的药效一样。”

　　李元先是一惊，因为増体丹是一品丹药，对于还不是武士阶别的蛮劲来说，是用不到的。但是现在，蛮劲却在尝过药剂之后，一口就说出了其中的猫腻，那只能证明一点，蛮劲吃过増体丹。

　　以武徒阶别使用武士阶别的强化丹药而没有发生事情，很显然蛮劲不简单，同时也说明蛮劲的财力不菲。一枚増体丹至少也需要三块一品晶石。

　　李元拍着蛮劲的肩膀道，“蛮兄，这正是我炼制的増体丹，只不过经过了我一番处理，改成药剂的形态。蛮兄，不知效果如何？”

　　蛮劲点了点头，“哦，原来如此。想不到兄弟你真是天才，这么短的短时间就成功炼制出増体丹了。不过我总觉得这药力没有増体丹的强。但是，这药剂相比増体丹的吸收速度来说提升了不少。若是一颗増体丹的丹药，我全力运功也要两个时辰来吸收药力。可是这药剂，太神奇！进入体内竟然这么容易就被身体吸收，估计连一刻钟不到，我就可以完全吸收其中的药力了。”

　　听到蛮劲竟然能在两个时辰安然吸收増体丹，李元再次惊讶，接着他笑了笑道，“蛮兄，这只是一份五成纯度的药剂，我还有更为纯的药剂，不知道按照你的估计，你的级别能够吸收什么程度的药剂？”

　　蛮劲托着腮帮，想了一会儿道，“药力方面考虑的话，我估计应该能够吸收九成纯度的！”

　　“九成？”

　　对于武徒阶别，虽然是武师这一职业最为低级的阶别，但是其中也实力划分的异常分明。武徒共有六段，前三段每段差距不是很明显，但是后三段，每增加一段，实力都是数倍的增长。

　　李元接着道，“按照蛮兄你对于武徒六段各段的身体强度情况，你觉得他们这些阶别的能够适合使用什么纯度的药剂？”

　　“六段的能够使用九成纯度的，五段能够使用七成纯度，四段五成，三段三成，二段一成，一段半成。”

　　“二段的身体强度才能使用一成纯度的？”李元大吃一惊，想到自己冒险试药的情景不免一阵后怕，原来自己居然跨了这么大的阶别。要知道李元未强化之前的身躯可是非常普通的那种。

　　“对！”蛮劲使劲的点了一下头，肯定道。

　　李元回过神来，一脸严肃道，“蛮兄，你知道我炼制这些药剂总共用了多少的晶石吗？”

　　蛮劲似乎了然道，“炼药师花费高，那是肯定的。兄弟你也别放在心上，投入在说难免。”

　　李元连连摇头道，“我炼制了这类药剂，总共……”李元伸出三支手指，在慢面前晃了晃。

　　蛮劲有些略微一惊道，“三瓶？那的确耗去不少晶石。”

　　李元再次摇头，一脸玩味，轻声道，“三十瓶。”

　　蛮劲大惊，“什么？怎么可能，你哪有那么多晶石购买材料？你到底花费了多少晶石？”

　　“三十块碎晶。”李元淡淡道。

　　这回，蛮劲全身止不住的巨震，竟然一时说不出话来，怔怔的看着李元，如见怪物一般，好大一会儿才道，“兄弟，你别蒙我了。一阶炼药师要想成功的炼制出一枚増体丹，投入的成本至少一块一品晶石。”（一百碎晶置换一块一品晶石）

　　李元面色一怔道，“蛮兄，我能够用我自己的方法炼制药剂。我想你应该体会到了，这种药剂与丹药孰好孰坏。相信你至少不会质疑他的药效，那么我可以发心魔誓言，我今日所言并无半点虚假！”

　　所谓的心魔誓言则是职业者最为顾忌的东西。心魔这个东西虽然虚无飘渺，但却实实在在的影响职业者，特别是职业者在突破时，若是有心魔的话很可能造成突破失败。

　　一般职业者是不会用心魔誓言来约束自己的，若是有人发心魔誓言，那么同时也能够说明这个人必须遵守誓言。

　　李元接着道，“蛮兄，可否允诺不将这件事情传给第三人知道。”

　　蛮劲点头道，“兄弟放心，我蛮劲发心魔誓言，绝不将今日之事透露给第三人知道。”

　　“蛮兄，这次我来找你需要你帮个忙。我想卖掉这批药剂，不过，我需要一些手段……”

　　蛮劲有些错愕，随后，李元贴近蛮劲的耳边，低声说了写话，只听蛮劲大笑道，“好！好！我明白，这个你放心。”

　　李元拱手道，“那就谢谢蛮兄了，这次的药剂不多了。等我下次定拿些九成的给兄弟使用。”

　　蛮劲大喜，连连道谢。

　　李元交谈之后，从蛮劲那里拿了件黑色纱衣和帽子，用以遮住自己的外貌，乘着没人的时候，悄悄离开蛮劲住处，向着坊市走去。

　　坊市位于生活区，在生活区了不仅仅有坊市，还有宗门的食堂等一些公共设施。

　　不一会儿李元便来到了坊市。坊市占地不小，入眼就可以看到大大小小数百个摊位，进进出出的人更是川流不息。

　　李元连连感叹，“大周三大宗门果然不是盖的。仅仅这么一个小坊市应该就有一两千人了吧。”

　　在坊市摆摊如果没有卖出物品是不需要交摊位费的，当你成功卖掉物品，一定会有人准时出现来收取费用，不过费用一般不是特别高，大多在十几个碎晶的样子。

　　李元找了个人流最为多的地方，将药剂放出来摆放着，然后一副不管不问的样子。

　　不一会儿就有人走上前来询问，“咦？你这瓶子里装的是何物？”

　　李元淡淡道，“强化身体的液体。”

　　那人笑道，“别逗了，这世上只有丹药才能强化。我可没有听说过其他什么东西可以强化的。”

　　李元也不答话。

　　这时，蛮劲走进坊市，扯着大嗓门大笑道，“哈哈……可算找到你了。”

　　蛮劲可谓是个焦点人物，扯着那么大的嗓门，顿时有很多三代弟子认出了他。而接下来蛮劲的举动让其他三代弟子，大跌眼球，不能相信。

　　只见蛮劲爽快的递给那个卖东西的人一小袋晶石，然后，满脸兴奋的迅速收取物品离开了坊市。

　　而那个卖家似乎也很神秘，全身黑衣，头戴纱帽，卖完物品不做停留，扔下数十块碎晶作为占地费用后又丢下一句话道，“明日再来。”随后径直离开坊市。

　　那名前来问药剂的人一脸其妙，纳闷不已。

　　这时，一票好奇的人走来向那人询问道，“嗨，兄弟，刚才那人卖的是什么东西。怎么狂人蛮劲这么兴奋？不太正常啊，那狂人不是只有战斗的时候才那样兴奋吗？”

　　那人支吾道“我听那个卖东西的人说，那个东西是一种可以强化身体的液体……”说道最后，他也在思考起来，心里想到，“莫非真的是强化身体的药剂？明日他再来的时候我要不要也买一点试一试，看那狂人蛮劲的样子应该不假。”

　　其他人也各怀心思，突然一人道，“那人是否说什么时候再来卖？”

　　“明日。”

　　“明日……”


第十四章 第一桶金

　　蛮劲拿走的实质上是替代品。

　　第二日，李元如昨日一般装扮，在原来那个地方再次摆起摊位来。这次不到五分钟就有人上前过来询问。

　　只见这人长得虎熊腰，甚是强壮。这人说道，“你这药剂怎么个强化法？”

　　“这上面有标签，你自己看就是了……”李元故意装作一副爱理不理的样子。那人微怒，但仍拿一瓶看了看，标签上写着“三段强化剂”。

　　那人疑惑道，“你这到底有没有作用？我怎么从来没有见过这种东西。”

　　“不识物者请走开！别挡着我做生意。”李元故意将态度放的恶劣些。

　　“你！”那人大怒顿时引来不少人前来看热闹。

　　人群中有人谈到，“咦？这不是昨天那个卖药的吗？”

　　“他今天果真来了。”

　　“那不知名的药液，你敢买啊？”

　　“切，你大惊小怪了吧。昨天，我亲眼见到狂人蛮劲从他这里买了一大堆药液。”

　　“什么？你说狂人蛮劲？难道这药剂真的有强化的作用？”

　　“要不我们买一瓶试一试。”

　　这时，突然一人直闯进人群，人群被挤得东倒西歪，可见来人力气之大。

　　“六段强化剂，我全要了。这是晶石。”来人正是蛮劲。

　　蛮劲爽快的递过晶石，拿着药剂就走，人群见蛮劲快步，迅速让开一条道儿。蛮劲走后大约一刻钟，终于有人按耐不住了。

　　上前道，“请问你这药剂怎么卖？”

　　李元淡淡道，“你想买几段强化剂？”

　　“三段。”

　　“三十碎晶一瓶。”

　　对于普通的三代弟子来说，三十的碎晶依然不是个小数目。若是仅靠宗门的那点福利，显然无法拿出这么多的碎晶。不过，很多宗内的弟子拼命的完成任务，倒是积累了一些晶石。

　　一般来说一个普通的三代弟子，手里面或多或少的都会有百十来块碎晶的存款。

　　这名三代弟子，紧咬牙关，一脸决然道，“我买一瓶。”在口袋里摸了半天终于摸出来三十块碎晶，不舍的递给李元。

　　李元淡然的接过晶石，似是没有将这些放在眼里一番。此举动，引起了人群的一些低语。

　　“看这人对晶石貌似不是特别在乎？应该不像是骗子。”

　　“应该不会吧，你看蛮劲那家伙，已经第二次来买药剂了。”

　　“不如，我们也买一瓶来试一试效果怎样？”

　　“这个……好！买一瓶试试。”

　　接着又有两人走到摊位前，道，“四段药剂多少晶石？”

　　“四十碎晶。”

　　两人点了点头，其中一人拿出八十碎晶道，“这是八十碎晶，我要两瓶。”

　　两人拿着两瓶药剂之后，离开了人群。想来是实验药剂的真伪。

　　见到又有两人购买了药剂，这回人群终于爆发了，一些人纷纷上前来购买药剂，最终李元的药剂顺利卖完，一瓶不剩。

　　在来卖药之前，蛮劲用掉一瓶四段药剂（五成含量），之后李元又将那瓶九成含量的药剂给了蛮劲。当然，李元自己还留了两瓶半成含量的。除去这些，他一共卖了四百多块碎晶，可谓是一夜暴富了。

　　别人数年艰辛才能搞到百十来块碎晶，他一个买卖就轻松赚到，仅用“爽”已经无法形容此时的心情了。

　　李元感叹连连，“暴利！绝对的暴利行业！”

　　此番事后，更是激起了李元的奋斗雄心。当天卖完药之后，回到住处，又让小巴岩给他购置了五十块碎晶的材料。

　　本来他想让小巴岩给他购置二百块的，但是细想一下，这样有些招风，于是就改变主意，让小巴岩分开去买。

　　小巴岩本是药峰弟子，也经常替药峰的炼药师购买药材，于是乎倒是起到了掩人耳目的效果。

　　药材买来之后便是制药，制药的步骤很简单。经过一个下午的忙活，李元又制取了不少药剂。

　　擦了额头上的汗水，心里有些兴奋，这是赚钱的感觉。想起前世奋斗的前景，不免一阵欣慰。现在自己转世成功，貌似又走起了老路子，这辈子恐怕就和生意脱不开关系了。

　　李元思绪乱飞，突然想到了光头令人厌恶的嘴脸，“不能忘记那些侮辱，怎么能安逸现在的状态，我需要实力！”

　　李元拿起一瓶“一段药剂”，毫不犹豫的喝了下去，盘坐下来，慢慢吸收药力。十几分钟之后，他站了起来，嘴里喃喃道，“这是我吸收的第五瓶一段药剂了，似乎效果渐渐变低了。”

　　“难道是我的实力增长了？”想了一会儿，“应该是这样。那么，我现在应该可以试一试这‘二段药剂’了。”

　　当初第一次试药，试的就是二段药剂，心里不免有一丝阴影，但李元怎是被这么个小坎绊倒的人。

　　李元拿了一瓶二段药剂，喝了下去，为防止有过激的反应，他赶忙静坐全力吸收。

　　这次的药剂出奇的安静，在他的身体并没有那种难以忍受的火热感，仅有那么一种稍微偏热的感觉，但是热气很快散去，留下了阵阵清凉爽意。

　　李元知道，他的身体已经能够成功吸收二段药剂了。暗忖自身实力应该也达到了二段。几天时间实力就达到如此高度，恐怕也只有那些天才才能够做到。

　　当然，李元心中明白，他的二段实力实质上是靠药剂堆起来的，实战方面肯定不如那些经常在外做任务的弟子。

　　“实力增长的很快，但是必须找个机会锻炼一下实战。”李元道。

　　一天也不能服用过多的药剂，那样即使强悍的身体也会吃不消。

　　夜色也渐渐的暗了下来，李元吃过晚饭，索性找来一个席子，躺在了院子里。望着夜空中闪闪发亮的星星和两个月亮的星空，李元不免又一阵感概，“这一切真的如梦幻一般。”

　　是啊，他莫名其妙转世来到这个陌生的世界，又不知不觉的走起了前世的老路子，他心里不免升起一个声音，“难道还要再创立一个帝国？”

　　虽然来到这个世界只有数天时间，但是他深刻的体会到了这个世界也只是表面上的美好，深层却埋藏着无数危机，没有实力的人，一个不留神就会一名呜呼。

　　李元重重的舒了一口气，“哀！想不到每个世界都是这样，弱肉强食，没有人能够独善其身。”

　　李元轻轻的抚摸着戒指，“自我来到这个世界我就知道我落后了十几年。但是那些不重要，因为我知道只要有你在，时间将不成问题。”

　　李元静静的聆听着这个世界，静谧的夜空，缓缓入睡。


第十五章 寻觅功法

　　翌日清晨，李元早早的起床。在起床前，他思量了好久，终于下定决心，准备去寻找一份功法来修炼。

　　坊市里面很少有卖功法的，即使有往往也是低级货，毕竟坊市绝大多数还是低级弟子偏多些。功法的价格通常比较昂贵，低级弟子一般很难搞到一本功法。所以，要想学习功法，那么必须得到藏书阁去看看。

　　现在李元手里已经有了不少碎晶，因而首先得去宗门的交易处兑换点积分方可进入藏书阁。

　　宗内设置的交易处位于五大主峰的外峰之上。外峰之上居住的都是二代弟子，二代弟子的实力都是武士阶别或者是咒士阶别的。

　　对于宗内二代弟子中的炼药师，则全部是居住在药峰之上。药峰对于宗门来说是一个相当独立和重要的部分。如果说，长老峰是保障古越宗对外的震慑，那么药峰则是保障古越宗延绵发展的不竭动力。

　　李元独自一人踏上外峰，这是他第一次走进外峰。外峰的面积比药峰大了近一倍。这里居住的二代弟子，少说也有三千人，甚是庞大。

　　初入外峰，就被一条环山大道所吸引，其实并非是被宽阔异常的大道所吸引，而是被大道上锤炼的二代弟子所吸引。

　　这些二代弟子，在见到李元时，只是微微邹眉，便不再管他，而是继续自己的训练。

　　不过，他们长得居然比蛮劲还要强壮，古铜色的皮肤，苍劲有力的筋肉，身背巨石，从山下往山上跳去。

　　汗水滴答，滴答的滴落在地上。但是，他们似不知疲倦般，眼神刚毅，直视前方。

　　“好坚强的意志！”李元一阵感叹。

　　顺着大道，李元经过了一块空地，空地之上，竟有四五十人，手拿古怪的纸张，在击打着训练标靶。

　　李元眼前一亮，“咦？难道是咒士。”

　　“他们手里拿的是符咒。”

　　只见一人激发手中符咒，就见到一条火舌，迅速从符咒中窜出，直击把心。看的李元是一阵阵感叹。

　　他从书中了解到，咒师这个职业是靠激发符咒之力远程打击敌人的职业者。他们的攻击往往迅速，当然攻击力应该都比同等级的武师要高一些。咒师是属于高攻的一类职业。

　　不过咒师职业者的身体强度就差了不少，这也就是他们这一职业的弱点。高攻，但低防。

　　为了改善防御缺陷，咒师先辈们发明了无数的方法，现今被广泛采用的就是以身画符。在身体上，画出防御符文，这些符文往往可以自动护主，一旦感受到攻击，那么它们会自动激发，倒是能够起到增强防护的作用。

　　咒师战斗最为耗费的是灵力，他们每激发一张符咒，都会相应的耗去体内的灵力。越是强大的符咒，耗去的灵力也越是惊人。对于一些低等级的咒师往往很难能够激发高等级的符咒。

　　灵力的多少在一定程度上限制了咒师的发挥空间。但是，没有哪个武师敢不重视咒师的攻击！

　　李元入眼这一切，让他对古越宗升起了一丝莫名的感受来，“如此宗派，怎能不兴盛！”

　　李元来到交易的场所，只见三个大字，“交易堂”。

　　李元走进交易堂，里面很是宽敞，估计能容下数百来人。来到交易窗口，李元递交了一百一十碎晶，换取了一百积分。那额外的十个碎晶是上缴的税。

　　办事人员效率很高，接过晶石，迅速转账给李元。转账也简单，只见那人拿着李元的积分卡，往一张符咒前轻轻一放，然后，在符咒上点了几下，就像前世的刷卡一般，很简单，很快捷。

　　那人递给李元积分卡的时候，正好看到李元的僵尸脸，表情一阵愕然，待李元走后，才道，“药峰李元？怎么可能？那家伙一个呆子哪里来这么多碎晶？难道宗内又来了一个僵尸脸？”这人想了许久，觉得宗内应该是来了第二个僵尸脸弟子。

　　李元拿着积分卡，径直向主峰的藏书阁走去。

　　由于路途很熟，李元没多久就到了藏书阁，恭敬的将积分卡递给守门老人。

　　守门老人淡然的接过李元的积分卡，凌空画了好大一会儿，面露古怪之色的将积分卡递给了李元，淡淡道，“你进去吧，记住准时出来，切莫误了时辰。”

　　李元恭敬道“是，长老。”

　　当李元走进藏书阁的时候，那名长老，道，“奇怪……”

　　另一人问道，“怎了？”

　　“你猜刚才这药峰李元用的是谁的积分卡？”

　　“不是那个叫做蛮劲的二代弟子的吗？”

　　“不是？”

　　“哦？那会是谁的？”

　　“他自己的，而且，里面整整一百积分。”

　　另一人沉默了片刻道，“这确实怪异，按照师老的性格，他绝对不会在这方面帮助李元的。看来些积分定是他自己获取的。这个李元不简单啊。”

　　“嗯。宗门的兴衰都扯在这些小家伙身上，希望他也能够成长起来，不要丢了师老的面子。”

　　二人聊了片刻，再次陷入沉默。

　　李元早已经知道功法在第二层，于是直接奔上二楼。

　　二楼大致分成三大块，分别按照三个职业摆放书籍。

　　李元直接走到武师功法区，大吃一惊，“拳法，腿法，掌法，刀法，枪法……”怎么这么多类别。

　　看着眼花缭乱的功法李元一时间竟然不知所措起来。

　　突然感觉身后，什么东西似乎碰了他一下，然后就听见一本书啪嗒掉在了地上。

　　李元转身望去，看到了藏书阁内的那名扫地老人。

　　“哦，不好意思啊，小伙子。刚才在打扫这架上的书籍的时候，不小心将书本碰掉了下来。这书在那最高的地方，麻烦你帮我把书放上去一下。”老人说完未等李元开口，缓缓离去。

　　搞得李元这是满脑问号，不过秉承前世尊老的高尚品质，李元拾起地上的书籍准备放到原来的书架上，突然眼睛一亮——《九转叠掌》

　　李元索性将这本功法翻了开来。

　　看了大概半个小时，李元心里大喜，就是你了。


第十六章 九转叠掌

　　在大陆上，武师这一职业不仅需要强悍的身体作为后盾，更要有高级功法作为支撑。

　　功法分为天地人三阶，每阶分为三级，从低到高，人阶初级，人阶中级，人阶高级，地阶初级，地阶高级……

　　人阶功法一般还是比较常见，地阶功法则很少能够看到。即使如古越宗这般庞大的宗门，地阶功法也不过十余本。这十余本功法中最高的也就那么一本地阶中级功法。

　　功法并非修行高级的就好，关键看你能否驾驭的了。低级职业者即使学会了高级功法，往往也没有能力使出来。因为，高级功法耗费的灵力超过了低级职业者的承载力。

　　一般来说，对于武徒阶别的职业者来说，他们往往使用那些不入流的功法，所谓的不入流就是连人级初级都没有达到的功法。这些功法耗费的灵力少，攻击力有限，但最适合武徒阶别的职业者。

　　人级低级功法适合武士阶别的职业者，人级中级适合大武士，人级高级适合武师，地级初级适合大武师，依次相对应。

　　若是，让一名武徒阶别的职业者使用人级初级功法，灵力如果足够还能勉强使用，但是绝大部分的人都会因耗尽灵力而亡。

　　因而，功法这个东西并不能随便越级使用，一旦越级可能你的小命就会玩完。

　　大陆上有句名言是这么说的：功法是个吸灵怪物，一旦你使用它，它就会不留情面的从你身上拿走灵力，直到你因灵力枯竭而死。

　　当然，也没有他说的那么可怕。归根结底，就是使用不同功法会耗去不同灵力那么简单。
《九转叠掌》不入流功法。

　　从功法的级别上来说，李元完全可以学习他。但是，为何李元会选中这么一本掌法呢？

　　这部功法的介绍大致是这样的：
《九转叠掌》核心在于一个“叠”，本书一共分为九掌，九掌叠加威力堪比人阶初级功法。每修成一掌称之为一转，后面的招式总是在前面的招式基础上叠加而成，固有“叠”意，因而得名《九转叠掌》。

　　李元看重的是它的威力性，一部不入流的功法产生的威力竟然能够越阶显然此功法不是普通的货色。

　　书中还有这么一句话，“所叠加的掌数越多，越级挑战的可能性就越大。九掌也只是开端……”

　　“九掌也只是开端这句话是什么意思？”李元心里很是疑惑，“不管了，先练着再说。嘿嘿……以前只在武侠电视里面看过别人修炼功法，哪曾想到，现在自己也能有修炼的机会。不知道我以后能不能飞天遁地……”李元换思乱想起来。

　　藏书阁内的功法是不允许拓印和带出去的，因此，李元只能在藏书阁内先记下功法。

　　不知怎的，他在记忆功法时，突然发现自己似乎能够过目不忘，心里异常不解。

　　“如此更好，既然能过目不忘，那么我就全将你们记录在脑海里，省的日后我天天往藏书阁跑。”

　　李元迅速的将书中的内容都记在了脑海里，合上书本，无比欣慰道，“不知道该说什么好了，真不明白我什么时候多了这么个过目不忘的能力。不过，嘿嘿……技多不压身！”

　　李元此刻心情大好，将书本放到书架上，踱着跬步，款款向一楼走去，一副吊儿郎当的样儿。

　　“嗨！你好！”一声清脆如黄莺般的女音在李元身侧想起。

　　李元侧目，眼睛一亮，原来是紫灵，随手道，“hello！”

　　紫灵一脸奇怪之色，问道“hello？是什么意思？”

　　李元暗道，刚才看到这小美女心里一乐，居然张口就来了一句英文，心想，“爷说的英文你这丫头片子怎么能听得懂？”

　　只见李元咧嘴笑道，“没什么，没什么……嘿嘿……”傻笑连连。

　　顿时将紫灵逗的娇笑不断，“你这人真是奇怪，竟说这些让人莫名奇妙的话。对了，你怎么跑到二楼来了，这些功法你应该都用不到的？”

　　“在一楼呆久了，就想到二楼来转转。”李元敷衍道。

　　紫灵一脸不信，道，“你骗人的吧！你这人的举动也是莫名其妙的。”

　　“嘿嘿……对了，紫灵姑娘你对我的情况了如指掌，我还不知道紫灵姑娘是什么情况呢？”

　　“我？我能有什么情况？”紫灵笑着答道。

　　突然，一声不和谐的话语打断了两人的交谈，“哼！癞蛤蟆不配和紫灵说话！”来人正是那日在藏书阁内威胁过李元的那人。

　　紫灵厌恶道，“纪涛，本姑娘想跟谁聊天就和谁聊天，关你什么事情！”

　　原来，这如此讨厌的人叫做纪涛。这家伙给李元的印象非常不好，而且，当时给李元一股极度危险的感觉。现在李元的实力有所提高，但是站在此人身边仍然能够感到很危险。

　　但宗门门规规定，不允许宗内二代弟子和三代弟子打斗，因此，李元倒不怕纪涛对他不利。

　　李元本就不是善茬，别人这样当面骂他，他绝不会隐忍，只见他，厉声喝道，“癞蛤蟆叫谁啊？”

　　纪涛目露狠色，“癞蛤蟆叫你！”

　　顿时李元和紫灵哈哈大笑。

　　纪涛眉头微邹，突然意识道刚才的语病，气的直欲吐血，“你给我小心点！”说罢匆匆离去。

　　紫灵捂着肚子呵呵呵直笑，见到纪涛被李元以这样的方式打败，更是对李元刮目相看。

　　随后似是想起了什么一般，“谢谢你帮我将那个家伙赶走。”

　　李元僵脸一红，道，“没事，在说我看他也不爽！”

　　“不过，他可是二代弟子，实力不低，所以，你今后最好要当心点。”

　　李元嘿嘿一笑，“没事，这种场面哥见多了。那个……我就先回。”

　　紫灵关切的点了点头道，“要是他找你麻烦尽管来找我，我居住在内峰。当然，你有空也可以来玩。”

　　李元错愕了一下，随后笑道，“晓得了。我有空一定去。”

　　离开藏书阁，回到住处，拿出纸笔，用了许久将《九转叠掌》默写出来，抬头看看天空，差不多已经到了吃午饭的时间。

　　这时，小巴岩正好送饭来了。

　　虽说现在李元已经不再痴呆状，能够自己做饭，但是为了掩饰，他依然让小巴岩为他送饭。

　　小巴岩帮了李元不少忙，在他临走的时候，李元塞给了小巴岩数十块碎晶。小巴岩死活不要，最终李元说是借给他，让他去买药材，练习炼药，等到他成为了炼药师的时候在还。

　　小巴岩一阵感动，小眼睛中泪水直打转。

　　送走小巴岩走后，李元悄悄的摸出房间，前往坊市去了。

　　在顺利的卖掉一批药剂后，很显然有部分人真真切切体会到了药剂的优良。

　　于是，当李元刚来到坊市，就有人上前过来买药剂。药剂成为了抢手货，李元带来的药剂没要多久就卖完了。

　　收益自然是没话说的，但是如此高效的药剂，自然是吸引了不少有心人的注意。

　　李元在卖药剂的时候就注意到几个人不坏好意的看了自己几眼。

　　卖完丹药，李元在宗内转了数个圈，确认没有人跟踪他时，才返回住处。

　　点点了这次的收益，“一共是五百多块碎晶。”

　　这次李元在制药的时候，留下了不少给自己强化之用，因而收益并没有那么巨大，但是一次五百碎晶的收入也是相当可怕的了。

　　“看样子这阵子不能在去卖药了，否则被人跟踪识破身份那就麻烦了。”

　　“那就让我安心的修炼功法，强化身体。”

　　第二天清晨，还有一丝凉意，但是在院子里就听见了噼噼啪啪的声响，正是李元在练习《九转叠掌》。

　　“这本功法果然很厉害，修炼起来才能够感受到他的威力。”
《九转叠掌》一共分为九掌，而李元现在正在修炼的是第一掌。此功法并不难练，关键是实战感悟。

　　为了增强实力，李元进入忘我的境界，不知不觉就练到了中午。吃过午饭，下午在此投入到修炼中，直到傍晚。

　　“呼呼！好累！现在应该用药剂强化了，身体强度需要增强，否则下面的掌法估计也练不成。”

　　食用过强化药剂之后，李元再次手握碎晶，开始吸纳灵气，补充一天的消耗，现在他手里的晶石异常多，倒是不用再为晶石发愁了。

　　一天的修炼消耗了大量的灵气，身躯有些空虚，正如干涸的河道一般，而吸纳的灵气正好侵润干涸的河道。在一定程度上，增加了淬炼的效果。
《九转叠掌》对于身体强度的要求很高，从一定层面上来说，身体强度高的人，其体内灵力相对来说多些，因而能够发出所谓的强招。

　　当然，《九转叠掌》的施展也要以强悍的肉身为保障，否则，如何能够以不入流功法就堪比一般的人阶功法了？

　　日子，就这样一天天过去了。李元每天疯狂般的练习《九转叠掌》，食用大量的药剂，吸纳海量的碎晶。

　　终于，到了测试的日子。


第十七章 古越测试

　　为了这次测试，李元将一切都准备妥当了。既然是炼药师的考核，那么少不了的要准备一些药材，于是，私下里用碎晶买了不少药材放在须弥之戒里。

　　另外，现在他不忙升级须弥戒指的等级，因此只是购买了少部分废丹，换取了一些积分，以此备用。

　　炼药师的考核是封闭式的，每个弟子被分配到一间独立的炼药室里，所以，李元可以放心的使用须弥戒指兑换物品，而不用担心被人发现。

　　因为炼药师炼制丹药往往是一件很私密的事情，不公开炼药师的考核是对炼药师的尊重。

　　这一日，不仅是李元的考核日，而且还是每三年一次的三代弟子考核日。三代弟子，只要达到武士或者咒士阶别就可以晋级为二代弟子。可以这么说，这是一个三代弟子不可多得的机会。

　　二代弟子的待遇丰厚，任务回报大，危险性低，权限大，这些对于三代弟子来说无一不是致命的诱惑。

　　这次的测试，相比往常要热闹的多。原因有二：第一，前不久，宗主古毅决定将三代弟子的条件放宽。只要在测试当日，能够与二代弟子相当的即可入选二代弟子。也就是说，只要你拥有足够的实力，即使是武徒，也可以入选二代弟子。

　　这则消息就像是一颗重磅炸弹，迅速在三代弟子中掀起了轩然大波，一时间，宗内修炼气氛大增，三代弟子均跃跃欲试，想要看看自己能否鱼跃龙门。

　　第二，当然是看李元的笑话。李元早已经在宗内成为笑柄，背后中伤他的大有人在，鄙视他的人更不在少数。这些人怀揣各种心思，唯一共同之处就是嘲笑李元，看他如何在测试的时候出丑，如何被宗门赶出主峰。

　　这些弟子，尤其是三代弟子，对五大主峰有着无与伦比的尊敬，他们绝不允许这么一个呆子、废物玷污了他们心中的圣地。

　　古越宗，宗内一共有三代弟子六千多人，这次参加测试的人数居然高达一千余人，这种比例是相当骇人的。

　　从另一个层面可以看出古越强势的兴盛。一个宗派要有一定的威慑力量，当然还要有更多的底层弟子。这些底层弟子，才是一个宗派长远发展的希望。而古越宗这一点确实做到了。

　　李元听说，宗内的一些大佬们也会来观看测试。当然，李元的师傅师子药也会到场。

　　关于这个师傅，李元只能模糊的记得他的面庞。师子药总给他一种神秘的感觉，正是这种感觉，勾起了他的好奇心。

　　虽然记忆模糊，但是李元内心深处总有一种根深蒂固的观点——师子药对他很好！

　　在一次与小巴岩的闲聊中，李元得知小巴岩也要参加这次的炼药师测试，李元大感高兴，同时也为他打气，鼓励。

　　除了小巴岩之外，另一个与李元要好的人蛮劲，也将参加这次的测试。虽然，李元不知道蛮劲有没有突破武士阶别，但是蛮劲强劲的实力给他留下了不可磨灭的印象。

　　李元自从修炼了《九转叠掌》之后，隔三差五的就约蛮劲来比试，但是每次蛮劲都能稳压他一头。

　　当李元达到三段是，感觉蛮劲似乎只有四段。但是当李元四段时，又感觉蛮劲只有五段。当李元达到五段，再次和蛮劲交手时，蛮劲依然轻松战胜他。

　　要知道，李元此时的叠掌已经修炼到了七转，也就是能够叠加七掌。按照书中所说，此时的功法已经达到了不入流的高级水准，可以越级挑战。

　　虽然李元只有五段实力，但是若加上叠掌这么一门越级功法，应该也够与一般的六段打个不相上下，可是蛮劲表现的如此从容，使得李元对蛮劲另眼相看啊，“狂人蛮劲，果然不是盖的！”

　　这日，李元和蛮劲相邀一块前去测试。测试的地方在古越峰之上。

　　二人见面一阵闲聊很快就到了测试的地方。

　　古越宗一共有三种职业，武师，咒师，炼药师，因而测试的时候分成三个部分来测试。

　　为了激发宗内的弟子的奋斗欲望，三场测试按照顺序先后进行，而且允许所有弟子前来观看。

　　第一场测试是武师测试，第二场是咒师测试，炼药师则被安排到了最后压轴。

　　每个参加测试的弟子都要领取一个号码牌，李元领到的是丙组十号。在领号的时候，正好遇到了小巴岩，这小家伙领到的是丙组十一号。

　　“嘿嘿……小巴岩，我们两连号。”李元看着一脸紧张的小巴岩笑着道。

　　小巴岩紧张道，“是……啊……”

　　李元看着这个小家伙一脸紧张的样子，摸着他的头，安慰道，“努力总是和回报成正比的！相信自己！”

　　小巴岩沉默片刻，一脸坚定道，“大哥我知道该怎么做了！”

　　李元看着重拾信心的小巴岩道，“走，我们去武师测试那边看看去。”

　　小巴岩还在发愣，但却被李元给拽了去。

　　测试还没有开始，蛮劲看到人群中的李元，憨笑着走了过来道，“测试还没有开始，急死老子了。咦？这个小家伙是谁？”

　　小巴岩看到如此雄壮的人如见怪物一般，悄悄的躲到了李元的身后。

　　李元拍着小巴岩的肩膀道，“小巴岩这是蛮劲，大哥的好朋友。嗯，也是你的好朋友。”

　　蛮劲咧嘴一笑，“哦，原来你叫小巴岩。我是蛮劲。”突然，蛮劲看到了小巴岩的号码牌，惊呼道，“你……你是参加炼药师考核的？”

　　小巴岩垂下头来，以为蛮劲想要笑话他。

　　但蛮劲接下来的话让他对这个大块头大生好感。

　　“这么小就来参加测试，前途无量啊！就像李元你一样，是个怪物。”

　　李元对他直翻白眼，心想，“你才是个怪物，修炼如此疯狂，打架如此不要命，实力又如此强悍。”

　　蛮劲嘿嘿傻笑着。

　　李元看着空旷的测试场道，“蛮劲，武师职业是怎么测试的？”

　　“哦，这个比较简单。第一步测级别，你看到那边的那个器物没有？”

　　李元顺着蛮劲手指的方向望去，看了一个无比巨大的石磨，石磨放在一个坑槽里。

　　“只有士阶的实力才能推动那个玩意儿，只要你能够推动它，触发到前面的符咒，那么就证明你达到了士阶。你不要小看那个巨石，那可是经过宗内的大咒师们用符咒加持过的，你只要上去试一试就知道了，那家伙特别耗费灵力，没有士阶，灵力达不到，肯定推不动。”蛮劲一脸肯定，又有些忌惮的样子。

　　看他那表情看样子，他以前应该尝试过，而且是失败告终。李元也不插话，蛮劲继续道，“没有士阶，只能进行下面的测试——测最大攻击！”说道这里蛮劲表情顿时放松起来，一副胸有成竹的样子。

　　“最大攻击达到士阶的弟子可以选择挑战宗门的一些势力垫底的二代弟子，若是，赢得比赛宗门会给予不菲的奖励。”说道这里蛮劲一脸坏笑。

　　李元疑惑道，“怎么了？”

　　“即使是垫底的二代弟子，最少也在士阶。士阶哪有那么容易对付。因此，挑战胜出的人肯定不会多。”

　　李元了然，正如蛮劲所说，哪怕是垫底的士阶，也是士阶。实力定然不弱，若是本身实力不强，或者功法不够好的武徒阶别的三代弟子，根本是无法越阶挑战的。

　　突然，场中安静了下来，李元感到奇怪，四下望去，看到一张记忆中既模糊又熟悉的面孔……


第十八章 测试开始

　　整个测试广场之所以安静下来，是因为一干古越大佬正穿过人群，向高台上走去。

　　走在前面的赫然是古越宗宗主古毅，只见这人身材魁梧异常，炯炯有神的眼神，刚毅的面容，每一步都给人一股稳重的感觉，不怒而自威，气场之强，让人萌生一股无法与之战斗的感觉。

　　李元心想，“好厉害！不愧是一宗宗主。”

　　李元只是看了几眼古毅，终究还是将注意力集中在了那张记忆中熟悉的脸庞，此人不正是自己的神秘师尊师子药吗？

　　师子药头发花白，留着一缕白色胡须，额头布满邹纹，一身白衣难以掩盖他老态的身躯。

　　李元浑身一震，顿时有股莫名的伤心感袭上心头，“师傅他，怎么如此衰老？”

　　李元到不是嫌弃师子药的衰老，而是在他的记忆中，师子药并非显得如此老态。唯一一种解释就是师子药遇到了很大的问题。

　　李元也不知道怎么对师子药有那么深的师徒感情，但是潜意识里就是深爱。

　　人有时候就是这么奇怪的生物，深爱一个人不会追根刨底的追问什么，喜欢就是喜欢，深爱就是深爱，不需要什么理由！

　　当一干大佬，全部走上高台时，古越宗宗主走了出来，神采飞扬，高声道，“此次，凡我古越弟子，通过测试者均奖励十块一品晶石。通过测试的武徒阶别弟子，可以选择挑战一位武士弟子，若是战胜，宗门将免费提供一粒破士丹。”

　　台下一阵哗然，“破士丹？我的天哪？”

　　李元自然知道破士丹为何种丹药。

　　炼药师最重要的作用就是炼制突破类的丹药。在药神大陆，灵气日益变得稀薄，职业者在冲破壁障达到下一阶别越来越难，几率日渐衰减。

　　突破类的丹药则给了职业者希望。这些丹药往往价值不菲，低阶弟子根本是没有能力购买。拿这枚破士丹来说吧，这其实是突破类中最为低级的丹药，但是市面价却是二十颗一品晶石。

　　当然，对于李元能够这么快赚钱的人来说，只要给他足够的时间，他就能赚到这么多钱。可是低阶弟子中，能够有多少像李元这样的。恐怕，大部分身家还是在几颗一品晶石较为现实点。

　　当然，对于低级职业者来说，不服用药物突破的几率依然是很大的。就拿士阶来说，大概有两成的突破率，算是很高的了。

　　如果，没有那么多的限制，那岂不是任何一个人都能成为职业者？职业者的修炼本来就是逆天而为之。

　　李元看了一眼场中的人，各个都是摩拳擦掌，显然是对破士丹动了心。

　　蛮劲嘿嘿笑道，“这枚破士丹我要定了！不过我绝不会使用那种丹药来突破的！”

　　李元默默的听着蛮劲的话，自然听出了他话外之音。突破类的丹药虽然能够助人突破，但是同样也会限制职业者日后的潜力。

　　据李元推测，应该是破士丹中的一些杂质，影响了职业者的体质，因而对他们的潜力产生了很大的影响。

　　不使用丹药突破，那就只能靠自身强悍的实力了，这类人往往不是天纵奇才，就是修炼狂人，实力强悍之辈。李元完全肯定了蛮劲属于后者。

　　由于蛮劲一直和李元站在一起，倒是没有哪个敢来侮辱李元的，但是李元仍能够看到一些冷嘲热讽的眼神，轻蔑，藐视。

　　但场中却有一双关怀无比的眼神盯着他，正是师子药。师子药刚到高台上坐下后，双眼就开始寻找李元的踪迹。

　　师子药虽显老态，但是眼神依然锐利，很快就发现了李元。

　　自从李元转世成功之后，感觉异常敏锐，当师子药将目光注视到他的身上时，李元顿时察觉，接着便四目相接。

　　李元一时间错愕当场，心里有种莫名的被人关怀的感觉，这种感觉真的很好，很好。可能只有前世身为孤儿，无比渴望亲情的他才能够深深的体会到。

　　此刻师子药面露担忧之色，很显然他还不知道李元能否炼制出一品丹药。这时，李元似是看出了师子药的担忧，突然面露微笑，向师子药挥了挥手。

　　师子药猛然一惊，心里顿时感到无比诧异，随后脸上又洋溢着一丝慈祥之色来。

　　在看台上，宗主古毅一番激昂的演讲之后，突然发现了师子药的异样举动。于是，问道，“大师您这是怎么了？”

　　师子药这才醒悟，呵呵答道，“没事。”

　　古毅也没有深问，稳稳的坐在了椅子上。

　　师子药坐在椅子上，想着李元刚才的举动，心中压着的巨石，陡然间落了下来，顿时衰老之色减弱三分。

　　随着一名负责测试的长老走上前来，众多弟子，纷纷走上测试器材旁边，开始了一轮轮的测试。

　　自知没有突破武士阶别的弟子，也就没去推石磨器物，而是直接到那边一个测试器物旁边。

　　这个器物大约七米高，中间是卡槽，卡槽的下面赫然是一个绳索系着的巨物，在器物的旁边是个圆形物体，看到上面流转着奇异光彩，李元暗想定是经过咒师加持过的。

　　只见一名三代弟子，走上前去，曲腰发力，迅猛一拳，卡槽里的巨物猛然上升，但只到刻度为六的地方。

　　那名监护的长老道，“六段，不及格。下一位。”

　　下一名弟子，再次出拳，全力一击，巨物勉强上升到刻度为七的位置。那人大口喘着气，但是脸上却洋溢着笑容。

　　长老道，“最大攻击武士一段合格。下一位。”

　　这次来参加测试的千余名三代弟子中，武师职业的有七百多人，咒师职业的有三百多人，炼药师职业的只有一百多人。由此，也可以看出大陆上这几种职业者的比例情况。

　　参加武师职业测试的人数虽多，但是测试程序简单，耗时并没有多少。

　　半个时辰后，有八十多名弟子突破武士阶别，另外测试最大攻击力的武徒也有三十几人。

　　按照规则这三十几人，可以选一位二代弟子来挑战，如果挑战成功，那么恭喜你破士丹就属于你了。

　　如果不成功，那么同样可以晋级为二代弟子。当然也可以选择放弃比试，但依然可以成为二代弟子。

　　三十人中，最终有十二个人选择战斗！蛮劲赫然就是其中之一。

　　古越宗的办事效率极高，十几分钟之后，比试就被安排妥当。这时，全场似乎都沸腾了，各种欢呼声此起彼伏。能接受这种挑战的三代弟子，无一不是三代弟子中的强者，他们都曾是三代弟子中的名人。

　　更何况这种越阶挑战可比越级挑战要精彩的多。越级是指同一个阶别不同级别之间的对战，这种情况发生的概率相比来说大一些，但是越阶可不同，任何一阶往往都是相差巨大的。想要赢很难，除非你有超强的手段。

　　宗门刻意将十二场比赛依次呈现给在场的弟子观看，目的是激发他们修炼的斗志。

　　随着裁判长老的一声吆喝，比赛很快开始。


第十九章 霸气蛮劲

　　第一个上场的三代弟子长得并不英俊，但是身材也强壮的离谱。有时候李元会感到异常纳闷，“是不是这个世界的武师都长得虎背熊腰，一副强悍不死的样子？”

　　另一个二代弟子，双眼中透漏出不屑。虽然他自己是武士倒数，但是相对于三代弟子来说，他也是高级职业者，高级职业者就应该有他们的高傲。

　　二人走上演武台，三代弟子拱手道，“武徒六段，唐木。”

　　二代弟子，淡淡道，“武士二段，赵峰。”

　　武士也和武徒一样，分为六段。

　　报上来历之后，两人迅速开打，顿时场中噼啪不断，你来我往，一时间难以分出胜负。

　　果然，敢上台越阶挑战的都不是善茬。

　　唐木的攻击凶狠异常，看他的样子，似乎是没有保留的向赵峰袭来。但是赵峰远比他要灵活，躲过了唐木一次次看似危险的攻击。

　　唐木攻击无果，大怒道，“有本事，你别躲，跟我好好打一场。”

　　赵峰不屑道，“白痴，真正的战斗怎么会按照你的意愿进行，就你这样不动脑子战斗的，即使进入二代弟子的行列定属于末流中的末流。”

　　唐木哪里能够听得进这些话，只见他气的大叫，挥动巨拳，横冲而来。

　　李元倒是觉得赵峰说的很有道理，不免对这个末流的二代弟子高看了不少。

　　明眼人都能看出，这场战斗肯定是赵峰胜利。虽然，看似场中一直都是唐木占据攻击的主动权，但是唐木的攻击基本上是无效的，白白浪费了大量的灵力。

　　十几分钟之后，赵峰淡淡道，“闹剧该结束了，幻影龙拳。”

　　赵峰速度陡增，场中居然出现了数个赵峰，而且每个赵峰似乎都长着六臂。唐木一时骇然，快速退守，口中低喝道，“铁衣。”

　　砰砰砰！

　　一连串的巨响，无数拳头，疯狂的涌向唐木，唐木只能使出自己的防御绝学被动的防御，但士阶的攻击他又能防住几拳？

　　不到五秒，唐木便砰的一声，倒在地上。

　　这时长老淡淡道，“唐木败，来人！送唐木去医治，下一组。”

　　赵峰似是做了件微不足道的事情般，看了一眼地上的唐木，缓缓道，“你的实力在武徒阶别确实很突出，但是你的打法过于死板，另外不要小看任何一个比你阶别高的人。”说罢，大步走下演武台，消失在人群中。

　　李元听到了赵峰的话，突然有一种直觉这个赵峰绝不止今天所表现的这么简单，单从那些话中就能够看出，此人应该属于善于领悟的那类人。一个善于悟的人，怎么会实力在末流呢？

　　这时，场中又有两人打了起来，开始的时候双方都全力攻击对方，顿时场中，无数拳影和腿影。最终，以二代弟子的胜利而告终。

　　接下来又有四五轮比试，但三代弟子没有一人胜出。

　　这时，三代弟子总算是认识到二代弟子的强大了。即使是末流的二代弟子也是他们仰视的存在，也能在他们之中纵横披靡。

　　噼啪！

　　李元侧头看到蛮劲摩拳擦掌，兴奋无比，一脸狂热，道，“轮到我了！”

　　李元怕了拍蛮劲的肩膀道，“加油伙计！”

　　“伙计？这个称呼我喜欢。放心伙计，我一定能够战胜。”

　　小巴岩道，“加油，蛮哥。”

　　蛮劲对小巴岩咧嘴一笑，跨上演武台，顿时下方一阵火爆。

　　“快看！是蛮劲！是蛮劲！”

　　“真的是蛮劲！蛮劲你可要为我们三代弟子争气啊！”

　　“蛮劲加油！”

　　“蛮劲！蛮劲！蛮劲！……”顿时欢呼声不断。

　　高台上，古毅笑着道，“这个小家伙是谁，似乎在三代弟子中人气不低。”

　　这时旁边一人回应道，“此子实力不低，大有潜力，我曾与他有数次面缘。”这人正是藏书阁的那名刷卡的守阁老人。

　　原来此人名为云游，是大咒师，在宗内也是超然的存在。而另一个守阁老人名为云杰，是大武师。这二人以强悍的实力被人尊称古越双云，在整个大周也颇有名气。

　　古毅道，“哦？连云老也这么对这个小子这么刮目，看样子需要宗门进行重点培养了。”

　　云游道，“宗主，这小子体质特殊，如果能够修炼到我们这个层次，我估计他那体质应该也与宗主的金刚之躯相当。”

　　古毅眉头一挑，随之面露笑意道，“好！居然云老这么看重这个小子，我们就好好的看他比赛。日后，我会暗中辅助他让他成长起来。”

　　云游恭敬道，“宗主的做法我云游没有意见。”

　　一个实力强悍弟子，需要的是磨练。古毅之所以选择暗中帮助蛮劲，那也是为了他能够在重重困难中，靠着自己的努力前进。只有这样才能成为真正的强者。强者不需要庇护，需要的是不断的挑战，不断的超越。

　　蛮劲走上演武台道，“蛮劲，武徒六段。”

　　对面那人身材与蛮劲相仿，但是明显的能够感受到此人苍劲有力的肌肉下，潜藏着巨大的爆发力。

　　那人道，“王猛，武士四段。”

　　当王猛说出四段实力后，台下一阵寂静，“武士四段？岂不是目前最强的二代弟子？难道武士四段在二代弟子中也属于末流？我的天哪！”

　　看台上的人群已经被王猛的实力惊得出不说话来，但蛮劲却面露兴奋大笑道，“好！我蛮劲就应该挑战强者！”

　　王猛似乎吃了一惊，本以为这个蛮劲会有所忌惮自己，岂料居然表现的如此兴奋。

　　王猛笑道，“有意思，看样子，你倒是够狂的，就是不知道你有没有那个狂傲的资本！”

　　蛮劲咧嘴一笑，拳指王猛，自信无比道，“你试一试不就知道了。”

　　话音刚落，王猛就犹如猎豹一般，猛扑向蛮劲。蛮劲丝毫不敢懈怠，以更快的速度躲掉了王猛的这一击。

　　王猛身形显露，道，“还不错，刚才的速度即使是武士一段的也是不如的，看样子你却是有越阶挑战的资本。不过，你要小心了，我下次攻击将更加快，攻击力也更加强。”

　　蛮劲面露狂热，大吼一声，“蛮猿之体！”顿时一股强大的气场，如气旋般旋转起来，惊愕全场！

　　这还没完，只见蛮劲身体顷刻间膨胀起来，身体上的肌肉似乎要爆出来一般，双眼直直的盯着王猛，如猛兽盯着猎物。

　　王猛暗吃一惊，心想还是低估了蛮劲的实力。一咬牙，原地一蹬，顿时以他为中心四五米内的场地皆粉碎，而王猛也随之消失在众人的视线里。

　　蛮劲使出功法《蛮猿之体》后，速度陡增，攻击力更是提高了不少，紧接着也消失在众人的视线里。下一刻，两人竟然定格在了空中，双拳相对。

　　双拳碰撞的声音，响彻云霄，震耳发聩。

　　李元双眼直视二人，暗忖蛮劲真的好强。

　　于此同时，场中一片寂静！所有人屏住呼吸，将目光集中在空中的两人！


第二十章 李元测试

　　啪！啪！

　　两人先后着地。

　　看台上的弟子神情紧张，不知道这次交锋输赢如何。

　　突然，王猛咳嗽一声，身体一歪，差点倒下。另一边，蛮劲直视对手不敢有任何轻视，但膨胀的肌肉已经消失，取而代之的是大口的喘息，显然刚才的交锋给他也造成了不小的影响。

　　顿时人群一片欢呼！这一击蛮劲占了上峰。

　　“蛮劲好样的！”

　　“蛮劲加油！”

　　王猛缓缓的直起身体，用手擦了擦嘴角的血迹，嘿嘿笑道，“不错的实力！你确实很强。实话告诉你，我在二代弟子中也在中流水准，你把我逼成这样，很不错。”

　　蛮劲咧嘴一笑，朗声道，“我才不管你是什么水准，在我狂人蛮劲的眼里只管战斗，而不管是和谁战斗！”

　　“好！就凭你这句话，我今天就使出百分之八十的战力与你战斗！”

　　蛮劲不屑道，“你最好使出百分之百的战力。否则，我会将你打残！”

　　“好狂妄的小子，你知道刚才和你对撞的那一下，已经相当于武士二段的全力一击了。按照宗门约定，我们最多只能使出百分之八十的战力，不过这八成战力，可是相当于武士三段巅峰的力量。”

　　蛮劲的眼神狂热无比，毫不胆怯叫道，“来吧，我蛮劲什么时候畏惧过战斗！”

　　高台上，古越点头道，“蛮劲这个小家伙确实了得，刚才那一击堪比武士二段。”

　　其他长老也道，“宗主说的是啊，这个小家伙是个可塑之才，不过接下来，这那个王猛定要使出武士三段的实力，如果蛮劲没有底牌的话，我想还是不能战胜的。”

　　众人点头，显然都是赞成这个观点。

　　云游双目微闭，轻吐几字，“我看蛮劲胜。”

　　众人疑惑齐声道，“哦？”

　　在场上两人又重新缠斗在一起，王猛攻势越来越猛，而蛮劲被压制的一时间竟毫无还手之力，只能被动躲避。

　　正在蛮劲思量着如何反击时，王猛的一只拳头，诡异的从他的身侧袭来，蛮劲反应不慢，身躯改变轨迹，但是，岂料到王猛一个侧踢，一脚踢个正着。蛮劲被狠狠的踢到了场边。

　　砰的一声，一个巨坑，显然摔得不轻。

　　李元大叫，“蛮劲！”

　　小巴岩也捂着嘴巴，心里骤凉。

　　三代弟子也张大嘴巴，他们无一不希望蛮劲站起来继续战斗。

　　终不负众望，蛮劲惨笑着从地上爬了起来，坐到地上，呼了一口气，道，“真令人头疼啊，你真的是太强了。没办法了，只能用那招了。哀，虽然使用那一招后遗症不得了，但是谁让我是狂人蛮劲呢？”

　　王猛大吃一惊，“哦？你还有隐藏招术？哈哈……那就一块来吧。我现在也很兴奋！”

　　蛮劲拍拍身上的灰尘，从地上站了起来，再次大喝，“金刚蛮猿。”蛮劲的身躯再次发生异变，此刻他的身躯竟拔高了一倍，真的如电影中的金刚一般。

　　“吼～！”一股庞大的气势，迅猛袭向王猛。

　　“啊！”王猛大叫，心里无比惊讶，这股气势，绝对超越他的级别，“这人难道是个怪物吗？为何武徒竟有如此恐怖的力量！”

　　遭遇如此强势的气势，王猛下意识的力量全开，俨然已经发挥百分之百的战力。当他正准备攻击蛮劲时，岂料蛮劲已经主动攻击而来。

　　王猛迅速防御，但是当他接触到蛮劲的巨拳时，竟然有种无法匹敌的感觉，而蛮劲疯狂的将巨拳砸向王猛。

　　噗！

　　王猛猛地吐了一口血液。

　　看台上古毅大叫，“不好！”

　　然后，一步越向空中，挥起一拳，竟化解了蛮劲的疯狂猛击。蛮劲此刻已经化生巨猿，双眼通红，似是失去理智般，竟向仍在空中的宗主古毅发起攻击。

　　古毅一脸凝重，又是一拳，巨猿根本来不及防御，顿时就被打晕了过去。

　　古毅看着倒在地上蛮劲和吐血不止的王猛道，“将他们两人抬下去医治，此场比赛蛮劲胜出！”

　　顿时，台下哄叫阵阵，无不欢呼，同时也有不少人对蛮劲投去关切的目光。

　　李元额头冷汗直冒，刚才古毅的那两拳竟将他完全怔住了。如此，强势的巨猿蛮劲，竟然就被那么随意的两拳干掉了。

　　“这才是真正的怪物！”

　　接下来的比赛中又有三个人胜出，但是都没有蛮劲表现的抢眼。很快武士考核结束，一共有一百二十几人成功晋级成为二代弟子。

　　接着便是咒士的考核，由于人数偏少，很快便结束了。咒师考核一共有四十人通过，算是不错的比例了。

　　不知不觉天色已经暗淡了下来，因此，炼药师的考核押后至明天。

　　第二天，压轴测试终于要开始了。

　　古毅对师子药道，“师老，不知道你的那个徒弟李元准备的如何？”

　　“实不相瞒，我几乎很少见他，对他的修炼情况一无所知。”师子药平静回应道。

　　“哦？”古毅看师子药似乎并不担心李元，心里不免有些奇怪。

　　师子药老态的脸上挂着微笑，“我相信这个孩子一定能够通过考核，顺利进入炼药师这一职业。”

　　古毅正想追根问起，突然云游道，“这孩子，不简单！”

　　古毅听到云游的评价之后，点了点头，拍着椅子道，“好！我们就看看这个李元能够给我们带来什么样的惊喜。哈哈……我古越人才辈出，实在我古越的福气。”

　　炼药师被划分为不同的区域，每个区域都有一套炼药的设备，什么丹炉草药之类的，宗门已经给准备齐全。李元他们将要做的就是按照号码牌的标识进入相应的区域进行炼药就行。每个区域都是隐秘的，也就是说，外面的人根本看不到里面的情况。

　　对于一阶炼药师的考核比较简单，只要你炼制出任意一种一品丹药就行了，当然，一品丹药也有档次之分，高档次的丹药炼制的成功率往往比较低，所以，大多数参加考核的弟子都是炼制最为简单的一品丹药——増体丹。

　　当李元走上，炼药师区域的时候，台下大叫道，“快看！今日的主角上场了。哈哈……僵尸呆子。”

　　“哼！我们今天就来看看这个家伙是怎么被赶出主峰的！”

　　“对，没有实力还在主峰上居住，简直是玷污了圣地！”

　　李元扫视了一眼整个看台，入眼望去几乎整个宗门的人都对他怒目而视，或者冷嘲热讽，只有看台上的一帮大佬神情淡然，而师子药更是微笑着看着他。

　　李元看着师子药，感受到他的关心，内心一暖，大步走进了炼药师的特殊区域。

　　“我李元必将通过考核，跻身强者之列！”


第二十一章 惊讶全场

　　由于每个区域都被阻隔了视线，众人都无法看到里面的情况，只能在外面默默等待结果。

　　众多炼药区域，现在已经忙得热火朝天，什么开始控温，开始加药材之类的，什么灵魂力控制等等。

　　唯有李元这边最为淡定。

　　李元将提取仪器放出来，随后又取出药材，放入晶石，设定好浓度，“这次就制取百分之百的浓度吧。最后我还要制成丹药的形式。嘿嘿，可不能让人知道，我炼的是药剂。”

　　一般炼药至少也得三个时辰，而且其中的程序异常复杂，炼药师必须集中全部精神，用灵魂力控制药物的融合，稍有不慎，就会丹毁，成为废丹。

　　一名炼药师是否优秀不仅要看他能否炼出高级丹药，还要看他炼药的成功率到底有多大。按常理来说，即使一名优秀的炼药师，也做不到百分之百的成功率，他们往往都会失败两三次。

　　对于这些参加考核的炼药师来说，失败的几率更是高，恐怕没有个四五次，都能以炼制成功。但是宗门只给他们两份的药材量，因而，他们必须在两次内成功，否则，只能下次在参加考核了。

　　只有两次机会，因此炼药师的考核是最为严格的，要不然谁都能成为炼药师了。

　　要说到炼药师这一职业，就要说到天赋了。李元曾在藏书阁看到一本书中这么说道：大陆上不同的职业，需要的天赋不同。

　　对于，炼药师来说，他们的天赋就是灵魂力！

　　在大陆上灵魂等级分为三个等级：天、地、人。

　　人级灵魂也被称之为咒魂，它是成为咒师的标准，但是咒师也不仅仅是灵魂那么简单。

　　地级灵魂简称地魂，它是成为炼药师的标准。地魂分为七品，地魂一品是成为一阶炼药师的标准。因此传说中的八品炼药师、九品炼药师最少也要是天魂的水平。

　　天魂对于大周这样的小地方来说，那是遥不可及的神话。在大周最高的炼药师不过才四品，灵魂等级为地魂四品。

　　在炼药师的考核之前，所有的参加考核的炼药师弟子们，都经过了灵魂力的测试，也就是说，他们的灵魂力至少要达到地魂一品方能进入考场。但李元是个例外，此次考核对他极为“优待”，直接晋级参加最后的炼丹。

　　幸好没有让李元参加灵魂力的测试，实际上，李元的灵魂力根本没有达到地魂一品，但也相差不多。

　　不过，李元炼药可不需要什么灵魂来控制，全现代化的制药，不，应该是用超科技制药。

　　几分钟后，药剂成功提取出来。由于是百分之百的含量，因而，整个药液看起来有些粘稠状。

　　李元从戒指出取出来一些实验仪器：铁架台，酒精灯，蒸发皿，玻璃棒。

　　李元贼笑道，“我这套装置即使是初中生都会使用，就是简单的蒸发结晶。嘿嘿……先提取出有效物质，然后我在稍微蒸发一下，成泥状。”

　　“哈哈哈……然后，哥只要把这团软泥捏起来，不就是丹药了？我太有才了！”

　　看台上的人哪里能够想到李元此刻的举动，若是，让他们看到李元这么制药，他们一定瞬间崩溃，集体吐血，“靠！你这也叫制药？？？”

　　在李元的隔壁是小巴岩。

　　只见小巴岩神情严肃，举止从容不迫，有条不紊。此刻，完全能够看出这个小家伙异常认真。

　　小巴岩的基本功其实不差，别人可能不知道小巴岩的努力，但是李元却是知道的。在李元没有转世成功的时候，小巴岩每次给他送废丹都会向李元吐露心声。

　　如果蛮劲时修炼狂人，那么小巴岩就是毅力狂人。

　　小巴岩经历了无数次的失败，更是经历了无数的讥笑，但是他毅然坚持自己的梦想，不畏艰辛，勇往直前。

　　炼药师这一行业是烧钱的职业，小巴岩只是个药童。因此他并没有多少的收入，真真切切的炼药机会却是很少的。他的大多数努力都投在了提升灵魂力之上。但他的灵魂力增长很是缓慢。

　　不知道是不是某种巧合，自从那次李元晕倒在地的时候，大脑似乎被刺了一样，好在不是很疼，回来之后，就发现灵魂力突破了一品，顿时让他欣喜异常。

　　之后，小巴岩帮助李元购买药材，李元每次都会给他晶石，这些晶石正好用于炼药练习，从此，小巴岩的训练机会就多了起来。

　　小巴岩每次炼药绝对是将全身心百分之二百的投入，而且大脑不停的运转，灵魂力高度集中。他每一次都要求做到最好，一直这么坚持着！

　　这时，李元已经开始摆弄起蒸发的装置了。将蒸发装置安装好之后，缓缓倒入药剂，便开始操作起来。

　　“这制药少说也得几个时辰吧，我可能半个小时都没有用到。大爷的，我领先这么多，似乎有点过了吧！”

　　“制药迅速也是错啊！”李元悠悠的叹息道。

　　蒸发结晶这一步，非常简单，就是将药剂倒入蒸发皿中，用玻璃棒搅动，底下的酒精灯用于加热。简单的操作也让李元有了开小差的时间。

　　很快，李元制药完毕。

　　完美的一颗増体丹！

　　由于时间剩余很多，李元用不能表现的太过抢眼，于是乎，索性从须弥之戒中拿出药剂，开始强化身体，之后竟然开始修炼起功法来。

　　时间正在一分一秒的走过，渐渐有人完成了炼丹，满脸兴奋的走出区域。

　　一个，两个，三个……

　　就连小巴岩也走了出来。只见他灰头土脸，小手握着两颗増体丹，满脸笑意。他向李元那个方向看了看，竟然没有发现李元的踪影，心里不免有些担心了起来。

　　这时，看台上的弟子已经开始骚动了。

　　“你看那个僵脸呆子，还没有出来！”

　　“哼！肯定是害怕了！害怕出来丢脸！”

　　“我说兄弟，你觉得他那张僵尸脸，怕丢吗？丢了谁敢去捡啊？”

　　“哈哈，兄弟你说的对！这回可算解气了！没实力，还在主峰上居住！”

　　高台上，古毅道，“师老……这？”

　　师子药一脸坚定，“等！”

　　突然，砰的一声！

　　“怎么回事？”

　　“快看，那个地方，那个区域是谁，怎么那道隔板突然凹陷下去了！”

　　“那不是僵脸呆子所在的区域吗？到底发生了什么？”

　　片刻后，李元邹着眉头走了出来，心里暗道，“糟糕，刚才试验功法貌似用劲过猛，怎么有造成这么大的声响，这下麻烦了。这么大的声响肯定引起了不少人的注意。”

　　就在刚才，李元成功的突破到了六段，而且将《九转叠掌》练到了第八转。刚才那一击是他实验这一次叠八掌的威力，岂料居然造成这么大的动静。要知道，那些隔板可都是经过符文加持过的，并不是普通的货色，能够将隔板打成如此凹陷真让人惊讶！

　　古毅面色古怪，“师老，怎么回事？不像是炼药事故。难道你这徒弟是双职业？”

　　师子药当然也没能料到会有如此戏剧性的一幕，炼药师测试居然跑出个武师来，干咳道“这个算是吧。”

　　云游双眼微眯，打量着李元，语气平淡道，“不简单！”

　　古毅沉吟了片刻，站了起来，向众弟子道，“炼药师炼药结束，下面开始检验丹药品级！”

　　丹药检验比较简单，只见几个长老迅速来到参加测试的一干弟子面前，开始检验丹药。

　　看台上的关注都焦点集中在了李元的身上，李元刚才那一下很多人还不明白还以为是炼药事故。

　　“哈哈！这个僵脸呆子要出丑了！”

　　“终于要结束主峰的生活了！哼！废物就是废物怎么能玷污主峰！只有天才才配在主峰之上！”

　　“大家别聊了，我们好好看看那个废物出丑！呵呵，真想看看，这家伙被赶出主峰是什么表情！”

　　“瞧！连长老都面露不屑了！”

　　“炼药事故都搞出来了，长老能给他好脸色看吗？”

　　“对，对！”

　　其实，这名拿着李元丹药的长老不是面露不屑，而是震惊！

　　“这怎么可能？増体丹怎么能够炼制出如此纯度的？”

　　这时，看台上大叫，“长老是不是废丹啊？哈哈，我们早都料到了。”

　　“对啊！对啊！长老宣布这家伙的命运吧！”

　　李元嘴角挂起一抹笑意，看着长老到，“长老，你宣布吧。他们都等急了。”

　　长老看了一眼李元，点了点头，舒了一口气，缓下情绪，顿时全场一片安静！

　　长老缓缓道，“药峰李元，増体丹，优级！”

　　死一般的寂静！所有弟子双眼凸起，无不震惊！

　　突然哗然一片！

　　“优级？？？”

　　“居然成功了？呆子……不，李元居然成功了？”


第二十二章 新的挑战

　　炼药师在炼制丹药的时候，一般分为三个等级，优级，合格，废丹！对于一阶炼药师来说，他们的炼药技术并不熟练，炼制出合格的丹药已经很不错，更别提是优级的了，即使是一名二阶炼药师想要炼制出优级的増体丹，几乎都是不可能的事情。

　　此刻，台下众弟子一脸错愕，难以置信之色无法掩饰。他们怎么也想不到，平日里，呆子般的李元居然能够炼制出一品丹药増体丹。要知道，一品丹药可不是人人都能炼制出来的，这次来参加测试的人中也就十几个通过了测试。更出乎意料的是，李元竟然炼制出了优级的増体丹，我的天呐，这得要多大的天赋啊！

　　“这个家伙难道平日里都在装傻？”

　　“我看是！怎么会有这种人，太他妈低调了吧！”

　　“难怪我们平常鄙视他的时候，他总是连看都不看我们一眼。敢情这家伙早已经能够炼制出一品丹药了。”

　　“就是，就是，他实力隐藏的可真深啊。”

　　“幸好我没有当面侮辱他。”

　　“嘿嘿……你看那光头两兄弟，猪肝一样的脸色。我估计他们两个人可惨了。”

　　“怎么了？”

　　“哼！这两家伙不知死活，前阵子我看到他们两个在羞辱李元。这下他们完了，李元成为了炼药师，正所谓身价倍增。我看李元肯定会报复他们。”

　　“不错，敢惹炼药师的麻烦！他们可惨了。”

　　“不知道李元有没有追随者。要不我们追随他吧，没准以后他还能继续晋级呢。”

　　众人议论纷纷。

　　李元一脸笑容，很享受现在的感觉。终于，在众人面前证明了自己。当然，这也只是他实力的冰山一角罢了。若是，让他们知道自己还是武徒六段一定会吓死不少人。

　　“哼哼！暂时就展露出一点炼药师的实力吧，免得以后这些家伙还背后说我闲话。”李元如此盘算着。

　　李元站在台上，扫了一眼台下，正好看到了面色难看的光头兄弟，心想，“成为炼药师只是第一步，第二步就是……报仇！”

　　这时，古毅铿锵有力的站到高台之上，威严无比，环视众弟子道，“此次测试结束，结果非常好！我古越之所以能够强盛，就是要依靠众多弟子的努力！常言道，弟子强，则我古越强；弟子雄于大周，则我古越雄于大周！”

　　顿时台下无数弟子，如被感染一般，斗志激昂，齐声呐喊，“古越兴盛！古越兴盛！……”

　　李元心里也有种莫名的感觉，心里赞叹，“不愧是宗主级的人物！三言两语就激发出了弟子的斗志。众多弟子齐奋斗，宗门怎能不兴盛！”

　　按照这样的形势发展下去，古越宗前途必定一片光明，但李元心里总感觉事情并不会这么简单，但究竟是什么让他有这种想法，一时间倒也捉摸不到。

　　古毅一番慷慨激昂的演讲之后，便是为新二代弟子颁发身份玉牌，然后，又是将破士丹颁发下去。

　　在测试即将落幕的时候，古毅对着新晋升的二代弟子道，“恭喜你们成功晋升为二代弟子，这是一种荣耀。但你们不要认为二代弟子就可以放松修炼，那是错的！定要记住，这只是个开始，你们接下来的修炼只会更加艰难，二代弟子的竞争更为激烈。”

　　“职业者修炼需要资源，因此，你们不仅仅要十分努力，还要疯狂的去获取资源。二代弟子每年都会举行一场交流赛，那是证明你们自己的最好舞台，同时，也会给胜利者大量的资源。从现在开始向着为一年后努力吧！”

　　“好！”

　　李元一脸坚定，心道，“一年足以，这一年我会努力！到时候，我会以武师的身份来证明自己。师傅，我不会给你丢脸的。”

　　“恭喜你啊。你真的炼出増体丹了，嘻嘻……”清脆如黄莺般的声音在李元的身边响起，正是紫灵。

　　李元看向紫灵真诚道，“谢谢你的丹药，额，也谢谢你。若是，没有你的帮助，我这次可能真的不能通过测试。”

　　紫灵闪烁灵动的大眼，娇笑道，“谢什么啊，我们是朋友，不是吗？”

　　李元愣住了，本来想跟她交朋友的，没有想到这个美丽姑娘居然主动上来跟他交朋友了。

　　李元有些不知所措，伸手摸了摸鼻子，笑道，“对……我们是朋友。”

　　“嘻嘻……朋友之间还谈什么谢谢。”

　　“那到也是。但是，也要有些表示吧。要不改天我请你吃饭？”

　　“嗯？请我吃饭？”紫灵疑惑道。

　　李元顿时狂汗了一把，心想自己怎么把前世的办事程序给搬到异界来了。这里哪有请人吃饭的。

　　于是，李元尴尬的笑道，“那个，改天我……”一时间竟然不知道说些什么了。

　　“要不改天我到你那里参观参观？”紫灵见李元半天说不出一句话来，抢先说道。

　　“啊？”李元哪想到紫灵会有这样的要求。

　　“怎么不行吗？那我就不去了。”紫灵装出一副生气的样子。

　　“行行行……”李元的脑袋顿时点的如拨浪鼓一般。

　　“你这人真好玩。”紫灵笑道。

　　这时，走过来一人，面目狰狞，对着李元一声冷哼，随后指着李元道，“李元敢不敢跟我挑战！”

　　他的声音很大，周围的人都清晰的听到了，顿时一个个都安静了下来，看着李元和那人。

　　“咦？那个不是二代弟子纪涛吗？他这是干什么？”

　　“你还没有看明白？纪涛是紫灵姑娘的爱慕者，现在紫灵姑娘和李元聊的这么欢，他能不生气吗？”

　　“他一个咒师跟炼药师叫什么劲！”

　　“这个我们管不着，我们看看那个李元是怎么处理的。”

　　紫灵脸上浮现不悦之色，正欲与纪涛说话。这时，李元神情平静走到了她的身前，面对纪涛，背对紫灵，声音平淡至极，似无感情一般，“我接受你的挑战！一年之后，比赛场上见分晓！”

　　紫灵看着这个男人的身影，竟然心里涌现出一阵奇怪的感觉，那种感觉就像是寒冬里的一团火焰，给人暖意，让人安心。

　　纪涛显然没有料到这个李元居然这么爽快的答应他。按照纪涛的构想一个炼药师怎么可能会接受咒师的挑战？若李元不接受正好，这样就能让他在紫灵面前丢脸。

　　但这小子真的是傻子，炼药师根本不是战斗职业，即使给你一年时间你又能有怎样，难不成你真能逆天超越我这个咒士六段？不可能，绝不可能！

　　然而，纪涛并没有将李元的举动看成玩笑，因为他从李元的眼中看到了自信！不错，是自信！

　　纪涛不是一个轻敌之人，他的天赋也不差，修炼当然也没有话说。以咒士六段在二代弟子中排在上游水准。

　　纪涛轻哼一声，“希望这一年你好好努力，否则我会胜得太没意思。”虽然他这么说，但是，纪涛的心里总是感觉很不自然，甚至隐隐有种担心。

　　“这家伙真狂？”

　　“人家能不狂吗？他三年前晋级咒士，短短三年就进入达到了咒士六段！你说人家能不狂吗？”

　　“我看李元麻烦了，一个炼药师怎么和咒师打？”这人唉声叹气连连摇头，显然不看好李元。

　　这时，只听到李元大声回应道，“你在家洗净脖子，等着就是了，哪有那么多的废话！”

　　说罢，转身抓着紫灵的小手，离开了人群。顿时，留下一群瞪大双眼的弟子。


第二十三章 寻找药材

　　紫灵哪里想到李元会抓着她的手，顿时就愣住了。但还是顺着这个男人，跟着他走出了人群。

　　当离开人群的视线之后，紫灵微怒道，“你快放开我的手！”

　　李元赶忙放开了紫灵的手，看着紫灵没有说话。紫灵见到李元放开他的手后，眼角微湿的向远处跑去。

　　李元心里一阵难受，不知道该怎么去做好，或许等她平静下来在去到个歉最好。

　　李元一阵伤神的向家里走去。

　　走进院门正欲拿钥匙开门，突然一愣“咦？这房门怎么开了？我明明记得走的时候关门了。”

　　“是小元回来了？”一个充满沧桑，但却含有无法掩饰的高兴情感的声音，从院子里传了出来。

　　李元反应不慢，“是师傅！”迅速推开院门，跑了进来。

　　这是他有意识以来第一次这么近距离看到师傅。师傅已经年迈，但是当见到他时竟然两眼放出精光，神采奕奕。

　　李元赶忙上前拜倒在地，心中莫名的涌现出泪水，艰涩道，“师傅，徒儿通过测试，成为一名炼药师了，以后在也不给您老抹黑。”

　　师子药上前扶起李元，一阵高兴，“孩子，你做的很好。如此，师傅以后就放心了。呵呵……”

　　李元前世是个孤儿，没有亲人，转世之后，潜意识中有个爱自己的师傅，当然此刻见到感到特别亲切，这大概就是家人的感觉。这一世老天终于赐给了他一个亲人，不在如前世般举目无亲。

　　这一刻，李元突然觉得为了眼前这个唯一的亲人，他什么都可以做，什么都可以放弃！

　　师子药看着李元道，“元儿，师傅没有经常来看你是师傅的不好。”

　　“师傅，您身为宗门的首席炼药师，公事繁忙，元儿能理解。况且，你不是安排人照顾我起居了吗。而且，还给我那么多的废丹玩。”

　　“呵呵……你这孩子。哎……现在你长大了，为师心里真的很欣慰啊。”师子药捋了捋胡须，仰望天空道，语气中透出无数苍凉，似乎是回忆起了一段悠远的记忆。

　　突然，师子药话锋一转道，“我有一件正事。”

　　“师傅您请说。”李元恭敬的道。

　　“我观你在炼药测试时的表现，你应该还是个武师吧？”

　　李元一脸讶然，没有否认道，“是的，师傅。”

　　“元儿，你知道所谓的双职业者吗？”

　　李元想了想，没有想起来，于是摇了摇头。

　　师子药解释道，“所谓的双职业者就是兼修两个职业的人。当然，不是不可以，只是其中有些利弊自己必须得权衡。”

　　“请问师傅有何利弊？”

　　师子药赞许的点了点头，道，“职业者修炼乃逆天而为之，每突破一个关卡都是困难重重，耗费的精力自然难以想象。若是专修一个职业，到还勉强应付的来。但是若两个甚至三个职业一起修炼，可想而知，耗费的精力是多么巨大。因此，双职业者的成就往往不会有多高。但是，若你是个天才，就另当别论了。所以，这方面，你自己一定要权衡利弊。”

　　李元听明白了师子药的意思。师子药是说，双职业者一般修炼所花费是时间和精力过于分散，往往没有专精一个职业来的效果好。

　　打个比方，一个人的精力是一百。若是单一职业者，那么这一百的精力也都会花在这个职业上。但是，若是双职业者，那么他每个职业也就是在五十精力。两者对比立见优劣。

　　师子药没有干涉李元的修行，而让李元自己拿主意，显然没有约束他的意思。师子药所说的是一般情况。而李元却不是一般情况，因为他在炼药上基本不会花费他太多的精力，真正花费精力的应该是武师这一职业。

　　感受到师子药的一番关怀，李元笑着道，“师傅，元儿晓得了。元儿的修炼已有想法，师傅您放心。”

　　师子药既然都这么说了，肯定想让李元专修一个职业，但是李元这么回答，显然没有按照他的意愿去做，师子药也没有不悦，大笑道，“元儿你已经在测试的时候证明了自己。师傅对你放心！无论你做什么样的选择师傅都支持你。”

　　李元从师子药的言语中感受到了由爱而生的信任，高兴道，“谢谢师傅。”

　　“元儿，师傅这就要走了。”

　　“师傅您这就走？”李元有些不舍道。

　　“宗门离不开师傅。师傅所做的一切都是为了你！呵呵……”

　　李元不明白师子药最后一句话是什么意思，依依不舍的将师傅送到门外挥手告别。

　　送走师子药之后，李元开始思考接下来的修炼计划。既然已经在众人面前接受纪涛的挑战，那么就要认真的准备迎战。

　　他也听到了纪涛的信息，咒士六段。说实话，纪涛的实力真的很强。自己现在不过武徒六段，由此看，他和纪涛整整差了一个阶别。

　　那到也没有什么，按照自己先前的速度，一个月就从零修炼到了武徒六段，着实可怕，放眼整个大周，绝无仅有！

　　这样想想他也就没有将纪涛放在心里，可是往远处想，这个纪涛不算什么。但若是今后遇到更为强大的敌人呢？所以，自己仍不能松懈，修炼必须抓紧，丝毫不敢敷衍。

　　一天很快过去。

　　这一天李元收获很大，不仅看到好友们一个个都顺利晋级，同时自己也甩掉了呆子的绰号，给师傅长了脸面。最为让他开心的是，感受到了亲人的关怀，这一夜他开心的睡了下去。

　　自从来到这个世界，意识到实力的重要性之后，李元没有松懈过一秒钟。他每天早早起来修炼，一刻不停。

　　他现在每天早上起来修炼叠掌，然后就是喝药剂强化。偶尔在坊市里贩卖，现在李元手里也有二十多块一品晶石。

　　期间，他也和小巴岩去看过蛮劲，这家伙伤的不轻，好在恢复力惊人，就在测试后的第五天，就好的七七八八了。

　　蛮劲好了之后，暗叹自己实力不足，于是疯狂的修炼。每当有所进步就去找人切磋，一时间外峰的二代弟子被他找了个大半。

　　小巴岩现在也正式加入了古越宗的炼药堂。炼药堂是古越宗专门炼药的地方，这里面集合了所有古越宗的炼药师。每个一阶炼药师都会跟随三阶炼药师学习炼药。

　　小巴岩由于在测试的时候表现不错，炼药成功率达到百分之百，而且其中一颗丹药时优级，如此抢眼的表现顿时吸引了一个不错的三阶炼药师，将他收为弟子。

　　现在，小巴岩不仅有名师指导，还有宗门供应的大量药材，于是他也不知疲倦的投入炼药之中。

　　至于李元，在测试的一个月后，隐隐有种要突破的感觉。自从有了这种突破之感后，他更加努力，使用大量药剂，就这样又过了一个月，但仍然没有突破。

　　“看样子，我还得去炼制破士丹。好在蛮劲将那枚破士丹给了我，省的我在去搜寻样丹了。”

　　当初李元和小巴岩探望重伤的蛮劲时，小巴岩将李元和纪涛比试这件事告诉了蛮劲。

　　蛮劲当场大怒，咒士六段对武徒六段，这明显是欺负人。但这是男人之间的对决蛮劲也不好插手，于是他鼓励李元，给他支持，还将他比试的时候赢得的破士丹给了李元。

　　李元当然死活不要，要知道这枚丹药可是蛮劲异常艰辛换来的，更何况蛮劲此刻仍是武徒阶别，谁也说不准他日后需要不要这枚丹药。

　　在蛮劲和小巴岩的一番却说之下李元方才接受蛮劲的帮助。当然，他的心里真的很感激蛮劲。

　　有了破士丹，李元并没有急着服用。既然自己有了这么逆天的仪器可以分析出有效成分，那么何不自己制取质量较高的药剂呢？

　　好在破士丹是一品丹药，属于低级丹药的范畴，仪器能分析的出来。取出仪器，经过一番分析之后，像往常一样，用笔记录下需要的药材。

　　拿着药材，便向交易所前去。经过一番交涉之后，李元了解到这些药材正好在宗内用完，而且在坊市里也没有买到这些药材。

　　并不是这些药材珍贵，而是这些药材没有太多人去重视他。但是，偏偏在李元想要购买的时候，却卖完了。

　　于是，只能另想办法。本想要找师傅帮忙的，但是想了想觉得还是依靠自己的能力。

　　这个时候，李元只能再次踏入藏书阁寻找这些药材的踪迹。

　　不过在此之前，有些恩怨还是要解决的，想到这里，李元嘴角不禁一笑，大步走出门去！


第二十四章 魔兽山脉

　　三个月前，灵魂转世成功，降临到这个陌生的世界；三个月前，见到这个世界的强大武力时，才发现自己的实力竟然为零；三个月前，遭受侮辱只能握紧拳头，靠言语来反击。

　　而三个月后的现在，李元对这个陌生的世界已经有了不少的了解，以不知疲倦的修炼方式，以做火箭般的速度从零修炼到了武徒六段。此刻，是时候了结之前的恩怨了！

　　李元可不是什么圣人，在别人辱骂自己时还能够保持一副淡定，漠不关心的样子，他只是一个普通人。他有着自己的行事准则，恩怨分明，有恩报恩，有仇必须要报！即使拼上性命又如何！

　　之所以，没有在测试的时候当面挑战光头两人，原因是他不想在众人面前表现的太过拉风，木秀于林风必摧之！

　　如今手中有须弥之戒，实在不应该表现的太过抢眼，否则当真会找来有些人的惦记。若是暴露了自己手中的底牌，甚至可能会威胁道自己的生命。

　　因此，李元选择了两个月后在去找光头两人寻仇。离测试已经过去了两个月了，想必这个时候，应该不会在引起太多人的注意。

　　这两个月，李元并非是仅仅修炼，他也四下打听了光头两人的行踪。这一日，光头两人正好外出宗门执行任务，而他们的行径路程，李元早已经打听清楚。

　　光头两人慢慢地走出宗门。

　　“光头，那个僵尸脸估计把我两给忘了。”

　　“妈的，忘了更好。一名一阶炼药师对于宗门来说可是比二代弟子还要有分量。若是因惹上一名炼药师而被古越注意到我们，那样可对我们的任务不利。我当时是不是吃饱点撑得，怎么惹上了这么个主！”光头郁闷无比。

　　“他奶奶的，倒霉！不过，那个家伙两个月都没有找我们。估计是把当初的挑战给忘了。”

　　“我倒是希望这样！一名炼药师站着不动，就是给我两个胆，我也不敢去打他！操！真他妈的操蛋！我实在想不通，那个家伙怎么一声不吭的就通过了测试呢？”光头越想心里越是郁闷。

　　“咦？光头，你说，那个家伙会不会有什么奇遇？”

　　这时，二人已经渐渐深入了魔兽山脉，而古越宗早已经消失在了他们的视野中。

　　当光头听到这话后，猛然一惊，“对啊！那个家伙以前可是呆子一个，突然就暴起了，这其中肯定有蹊跷！我看，你猜的八九不离十！”

　　那人见光头，赞许了他的观点，面露得意之色，接着眼中寒光毕露道，“要不我们这次回去找个机会……”那人边说，边做了一个抹脖子的动作，显然是想把李元杀掉。

　　光头错愕一下，随后面露阴森的笑容，“妈的，反正这梁子已经结下了，干脆就一不做不补休！”

　　这时，从他们身后陡然出现一个声音“我说，你们两个商量好了吗？”

　　光头和那人大惊，竟然没有发现他们身后有人，不禁后背冷汗直冒，更让他们心惊的是，这声音怎么似乎在哪里听过。

　　两人迅速调转头，摆出防御姿势，当他们的眼睛看到身后那人的真面目顿时，顿时，浑身巨震！

　　那人顿时张大嘴巴，口中结结巴巴，指着李元道，“你……你……怎么会是你？”

　　李元诡异的出现在他们的面前，光头已经心声不妙的感觉，而且，李元刚才出现在他们身后，他竟然没有发现，这，这怎么可能？

　　李元眼神带着一丝玩味，“本来我只想教训教训你们两个，好让你们两个今后老实点，但是，你们两个倒是好，竟然想把我杀掉。果然是狠人！”

　　光头见他们的想法被李元得知，又想到自己可是五段，而那个僵尸家伙最多修炼三个月，三个月能有多大成就，最多也不过二段！

　　那还怕个球！只见光头抬起头颅，面目狰狞，“不错！我们就是想把你做掉！既然你自己送上门，那就就地把你解决！”

　　李元大笑，“哈哈哈！好！欲要杀人首先要做好被杀的准备！”

　　光头身边那人大叫道，“草！你一个炼药师还跟我们扭！今天就做掉你！”

　　那人刚说完，光头率先化成一缕罡风，异常狂暴的冲了上去！

　　李元早已经做好防御准备，对手虽然只是两个五段，但他们两人经历的战斗可是比自己多了不少。而此战对他来说，却是来到这个世界的首战！

　　光头的速度很快，而且，在他奔跑的过程中竟然闪烁不定，让人一时间无法捕捉到他的踪迹。于此同时，另一人也动了起来，围着李元饶了一个圈子，待到李元身后，面露厉色，瞬间从他的手中变换出一把匕首，猛扑李元而来。两人以一前一后，默契无比，显然，这是长期执行任务训练而来。

　　见此情景，李元并没有慌张，反而心中平静无比，如静湖之水，此刻在李元的视野里，光头两人的动作如被放慢了一般。

　　“妈的，怎么他还不动？”一个念头在光头脑中闪现，待他快冲到李元面前时猛然一扑，如猛虎下山，气场丝毫不弱于三月前与蛮劲较量那会。

　　而后面那人化成一缕劲风，带着锋利无比的匕首，化成一道亮光，顿时寒光乍现，以极快的速度刺向李元。

　　骤然间，李元动了，他双脚化成残影，身体微微一偏，瞬间躲掉后面那人一刺，那人大惊！

　　李元猛然回头，一拳轰向光头，拳风在空中擦出嘶鸣之声，威势之大，让人骇然。

　　光头心中狂呼，“不好！”这拳劲竟然让他感动背脊发凉，他心生退意，但是此刻已经骑虎难下，于是，咬牙大吼一声，鼓荡全身灵力集中在右拳之上，悍然轰向李元。

　　这一拳集中了他所有的灵力，光头自信即使是六段恐怕受此一击也会重伤！但是，下一刻他的表情竟然凝固当场！

　　两拳相交！

　　强大的轰击顿时激起阵阵尘埃！

　　此刻，李元脚下的土地寸寸碎裂，而光头竟然定格在了空中！这一幕竟然与蛮劲在测试时的表现十分相似！

　　数秒后，李元抬起一脚，缓缓踢向光头！

　　另外一人，见到此景，大吼一声，“光头，你他吗的，快躲啊！”

　　但是，任他如何嘶吼，光头竟然在如雕塑一般静静的定格在空中！

　　随着李元并没有多大力气的一脚，光头顿时被踢到那人身边，那人赶忙上去搀扶光头，“光头！光头！”那人往光头身上一摸索，顿时脸上大惊，“这……骨头都碎了？怎么……怎么可能？”

　　实际上，李元也想快速将光头踢开，而不是缓缓踢出那一脚，但是此刻他有心无力。

　　在战斗方面，他只是一个新手，他不了解什么战斗技巧，完全与人硬碰硬。但是即使是硬碰硬也是有技巧可谈的，而刚才的那一击，却是光头稳稳占据了技巧优势。

　　两拳硬碰李元也受了不小的伤。此刻，他右手臂疼痛无比，一时间竟然无法挥动。

　　这时，那人眼中含泪，慌忙抱起光头，满脸恨意的向李元忘了一眼，丢下一句话：“你等着……我们皇族是不会放过你的！”随后向魔兽山脉逃遁。

　　见到那人抱着光头飞快离开，内心是想将他们两人都留下的，但是自己受伤不轻，身体疼痛无比，右臂更是剧痛。虽然有心但却无力去做。

　　不过李元倒是暗自庆幸那人没有攻他而来，若是那人反攻而来，自己即使将他杀了，但一定会受到极大的伤害。

　　想到这里，李元暗忖自己缺乏实战。这也难怪，他并非是一个战斗天才，他需要不断的磨砺。不过，他发现自己感觉特别敏锐，面对危险时，心里异常平静。平静的好似四周的环境都放慢了节奏一般，正因为这样，他才能轻松躲过那匕首的猛然一刺。

　　李元突然想到那人离开时的话，“皇族？”接着他眉头紧锁，陷入思考，“难道是大周皇族？”想到这里李元心里猛然一惊，心中一股寒意，难道这二人是大周皇族的奸细？难道大皇族要对古越不利？

　　越想李元越觉得头大无比。来到这个世界一波接着一波的波折向他席卷而来，每一次都感到对手的强大。

　　“无奈，宗门自有宗主他们去操心，我还是将实力提升方位上策！”想了想片刻，李元晃了晃脑袋说道。

　　之后，便返回了住处。

　　数天之后，李元恢复到了往日的状态，于是又开始像往常一样，天微亮就起床修炼叠掌。

　　自从拿到叠掌这部功法，李元在这上面花费了不少时间，要不然修炼进度也不会如此飞速。没有毅力坚持，怎么可能会有那么高的成就。

　　叠掌的修炼出乎意料的简单，但越是修炼到最后，李元总有种直觉叠掌似乎并非是那么容易。突然让他想起了书中的那一席话，“九掌只是开端……”

　　“难道叠掌还有后续的功法？”李元心中一阵疑惑。
《九转叠掌》是部不入流的功法，如果能够找到后续的功法，那么一定是人级功法。在宗内人级功法并非奇货可居，应该是可以找到的。

　　于是李元便前往藏书阁，来到阁前，李元恭敬的将积分卡递给云游长老，“长老，药峰李元前来阅览。”

　　云游罕见的露出一丝微笑，接过积分卡道，“嗯，你是个双职业者，应该是个武师吧？”

　　李元一愣，随即道，“是的，长老。”

　　一旁紧闭双眼的云杰突然道，“你选的是什么功法？”

　　云游笑着道，“呵呵……杰长老也是个武师，在这方面他可以给你一些建议。”

　　李元一天这话，心中一喜，心道，“努力终没有白费，此刻古越之人真的对他另眼相看，连守阁长老对自己都改变了看法，想要指点自己。”

　　李元赶忙道，“回两位长老，弟子修炼的是《九转叠掌》”

　　当李元说出功法时，两位长老面露古怪，相互看了一眼。

　　李元心道不好，看样子这功法有问题，怪不得自己修炼的这么快，心中顿时一阵压抑，李元稳了一下道，“长老，难道这部功法有问题？”

　　过了片刻钟，云杰哀声叹气道，“这部功法没有问题，反而潜力很大！只不过潜力在大也仅仅是不入流的品阶罢了。宗门并没有后续的功法。”

　　李元松了一口气，幸好不会死人。找不到后续的就算，大不了在重新选择一本功法就是了，对于这一点他倒是不担心，于是道，“长老我要怎样去发现叠掌的潜力？”

　　古越双云相视一笑。

　　随后，云杰赞许的点下头道，“年轻人既然你这样询问，说明你已经在思考了，修炼一途并非盲目向前，懂得思考不断进取方位上道，而你有这方面的潜质，很不错！”

　　李元被云杰这么夸赞，僵脸一红，拱手道，“谢谢长老夸赞，额……还请长老您能够回答我刚才的问题。”

　　“李元，你能够发现一个陌生之物的潜力吗？”云杰微笑着淡淡说了一句。

　　李元陷入沉思，半晌过后猛拍额头，道，“多谢长老指点。李元定将叠掌修炼通透！”

　　“哈哈……不错，孺子可教也！去吧！”

　　现在李元虽然已经将《九转叠掌》修炼到了第八转，也就是第八掌的程度，但是终没有修炼到第九转，所以现在的他对于叠掌只能算是初识，并非达到演练自如，通透无比的境界。

　　现在的叠掌依然是陌生的，所以，此刻如何去谈它的潜力呢？与其想这些遥远的东西，不如全身心的投入修炼之中，直到水到渠成。

　　想通此点，李元心里一阵畅快，摇头晃脑的一股兴奋劲儿般的走进藏书阁。

　　“你倒是很好学啊？”一声娇柔的少女脆音在李元的侧面响了起来。

　　李元听出正是紫灵，顿时心里一阵欢喜。在前世李元一心为事业，并非是个情场老手，但是也从紫灵的语气中听出了，她并不怪自己了。

　　不知怎么搞得李元顿感心里极度紧张，一时间竟然不知该如何是好，站在原地嘿嘿傻笑。

　　“嘻嘻……你这人老是这么奇怪。对了，你今天来看什么书的？”

　　李元心道，“我这是怎么了？定力这么差？大爷的，哥还有正事的呢！稳住！”

　　“那个……额……我是想来查查段阳草在哪里有出产。”李元停顿了几次才将话说完。

　　紫灵疑惑道，“段阳草？你找它干什么？”

　　“炼药！”李元简单的回答道，心想可不能将炼制药剂给说出来，再说了药剂也是药，自己也没有说错。

　　紫灵了然的点点头，用纤细的嫩手指了指不远处的一个书架道，“那个书架上应该有本《药物分布考》，那个上面应该会有。”

　　李元收到紫灵的指点之后，道了声谢后赶忙离开，真心害怕自己抵挡不住这个年轻活力型姑娘的致命诱惑。

　　看着李元匆匆离去，紫灵郁闷无比，心道，“难道我有这么可怕吗？这次就让你好好看看书，等出去的时候姐在找你算账！哼！”

　　李元按照紫灵的指引在那个架的第二层就找到了那本书，翻了片刻，眼前一亮，笑道，“找到了，就是你！”

　　“段阳草因只生长三片叶子又名三叶草。三叶草三片叶子呈现三种颜色，分别是青色、蓝色、和黄色……”

　　“三叶草分布在魔兽山脉的外围……”

　　看到这里李元心里一怔，“魔兽山脉外围？”

　　通过之前的阅读，李元对魔兽山脉有了一定的了解。所谓的魔兽山脉又叫做十万大山。魔兽山脉里面的资源丰富，有取之不尽用之不竭的药材和矿物等，当然里面生活的大量的魔兽，这些魔兽实力强悍，危险异常。有些魔兽甚至能够以一兽之力屠灭一个小国！

　　不过那些实力强悍的魔兽大多生活在山脉的深处，几乎不到外围活动，而在外围的只是一些低阶魔兽。

　　这些实力低阶魔兽可挡不住职业者的步伐，为了资源无数职业者疯狂的涌入魔兽山脉，但是他们只会在外围行动，深处就像是一块禁地，没有人敢随便踏入！

　　魔兽山脉不仅仅有资源，还流传着许许多多的传说，最为被人津津乐道的就是“机缘”！

　　魔兽山脉不仅仅是魔兽的地盘，还是一些强者的陨落之地。大陆上一些强者为了修炼踏入魔兽山脉挑战高阶魔兽。他们之中的一些人在山脉中开凿洞府。

　　一些人战死，那么洞府无主了！

　　这些洞府内玩玩有大量的功法和一些高级材料，无论是哪一种对于低级职业者来说都是无价之宝。

　　传说有人从魔兽山脉的一个洞府获得了传承，用了百余年时间一举成为了大陆上的鼎鼎大名的大人物！

　　虽然，只是个传说，但这传说却鼓动了更多人铤而走险，深入魔兽山脉，搜寻洞府，寻找机缘，但能活着走出来的人寥寥无几！

　　机缘可遇，但不可强求！

　　李元到不在乎这种机缘，现在他手里有了须弥之戒，只要给他足够的时间，他就一定能够成长起来。

　　不过，李元对于魔兽山脉倒是很期待的。

　　“魔兽山脉边缘仅仅是一些低阶魔兽，我的实力只要小心一点，应该能够顺利采摘到药材。在说了，我现在最为缺乏实战，若是去了一趟魔兽山脉找些魔兽锻炼锻炼，对自己的实力提升有百利而无一害！”

　　就这样，李元的魔兽山脉之行就敲定了！说句心里话，李元对于魔兽山脉倒是期待无比，毕竟所谓的魔兽也只是在小说里面看到过，在现实中可没有亲眼见到！而且来到这个世界几个月了，还没有真正的闯一次宗外的世界！


第二十五章 前期准备

　　李元可不会盲目前往魔兽山脉，这里可不是原来的世界，只要有钱可以到处旅游，而不用担心遭遇猛兽的袭击。

　　这个世界大不同于前世，这里充满着无数危险，来自魔兽的危险虽然可怕但是却可以防范，可是来自于人的威胁却防不胜防。

　　这里是个弱肉强食的世界，听说在外面，杀人越货再常见不过。因而，为了此行，李元需要做充足准备。

　　他首先想到的是疗伤的药物，这些倒是没有多大的问题，只要自己购买一颗疗伤丹药，作为样丹，然后在利用仪器提取就行。

　　其次，他需要一种强力的攻击手段，留作保命之用。虽然，他的实力在三代弟子之中算是突出的了，但是以这样的实力仍然不能在外面能够保存足够高的存活率。

　　李元绞尽脑汁终于想到了一条可行的计划来，那就是制取炸药！

　　普通的火药威力不大，很难对一阶实力的职业者产生伤害，但是若是TNT就大不同了。

　　TNT又叫做【三硝基】甲苯，是烈性炸药的主要成分，也就是说只要李元制取出【三硝基】甲苯就行了。实际上这属于有机合成的范畴，即使是高中生都能够完成合成路线。

　　想好这两点之后，李元便开始了他的制药大计。首先，他花费了一块一品晶石购买了一颗补元丹（疗伤丹药）。一般来说，一品丹药至少需要一块一品晶石，这个价格对于大部分二代弟子来说都是比较昂贵的了。所以，他们受伤一般都是直接涂抹草药，当然草药的药效绝对没有丹药来的神奇。

　　补元丹的主要成分比较常见，是一种有机物质。这种有机物质在绝大部分的药材中都能够找到，这倒是省下了李元不少时间。

　　购买到药材之后便开始提取有效成分，随后制取药剂。药剂很快便被制取出来，李元先取少量的实验了一番，最终发现药剂果然很是神奇，一道寸许长的伤口只要涂抹上药剂，不到片刻就完全复原，恢复速度异常惊人！

　　药剂经过实验，李元得出结论，若是内伤则内服，效果最好；若是外伤，那么就直接将药剂涂抹在伤口上，一般片刻钟就能够复原。

　　制取补元丹药剂，李元总共花费了不到两块一品晶石，除去用掉的，他将剩下的制成丹药形状，总共有六颗。以他现在的炼药师的身份，自然可以光明正大的将这些丹药卖掉。

　　为了省去麻烦，李元直接将这些丹药卖给宗门，结果六颗丹药宗门给了他五颗一品晶石。李元不禁感叹，宗门果然是黑啊！

　　不过，他倒是不在意，因为，制取这些丹药并没有花费他太多的时间。

　　之后，李元制取了大概二十多瓶的药剂，反正这些东西都是消耗品，再多也不嫌多。当然，这其中他卖掉了一些药剂换取了一些晶石，毕竟晶石对于修炼还是极为重要的。

　　按照李元前些时段的修炼情况来看，他每两天就会用掉一颗一品晶石。这其实是李元进步飞速的一个原因。试想一下，有哪个三代弟子能够有李元这般的晶石消耗量。

　　幸好有个须弥之戒！

　　正因为有须弥之戒他才能够兑换大量的器材，有了器材就相当于原始人有了生产工具，有了生产工具才有了发展。

　　数个月来，李元利用仪器制取了药材但是小赚了一笔，但是他也购买了几乎全宗门的废丹，这些废丹基本上都被他兑换成了须弥之戒的贡献积分，但是饶是如此他也没有凑到1000分。

　　主要是开销大了点，首先，购买须弥之戒十个立方米的储物空间就花费了他一百个积分，然后他又大量购买常用的化学仪器，包括铁架台，烧杯，试管等等，这就花费了他三百多个积分。

　　现在，李元的戒指空间已经有二十立方米的空间，大小仪器有十多台，还有几个药品柜。这些药品柜上面都是一些盛放试剂的瓶子。这些试剂都是他在日常提取药剂时，顺便提取出来的纯物质，像笨，乙醇等等。

　　至此，李元就相当于随身携带一个化学实验室。

　　有了这些基本的工具，制取TNT也就没有花费太多的时间。

　　整个过程大概花费了两三天，李元终于制取了如鸡蛋般大小的弹药来。李元实验过这些丹药的威力，堪比手雷，已经能够给士阶一段的职业者照成不小的麻烦，但是却不能致命。

　　李元手拿“鸡蛋”道，“干脆就叫你霹雳弹吧。不过，这个世界的人简直强的可怕，一颗霹雳弹根本要不了他们的命，但是，这威力足够给他们造成不小的麻烦了。”

　　就这样，李元之后又制取了三十多颗霹雳弹，消耗成本五颗一品晶石。这个消耗可比药剂多了不少，但不得不说，这无疑成为李元的一个暗藏手段。

　　在制取了二十多瓶补元丹药剂和三十多颗霹雳弹之后，李元手里大概还有近百块一品晶石，在三代弟子之中算是比较富裕。而且按照他每两天消耗一块一品晶石的速度，这些晶石足够他在魔兽山脉呆不少天了。

　　不知不觉天色已经暗淡了下来，近十天的准备，李元不仅完成了制药，还购买了不少的食物和水源，当然也再次熟练了叠掌，躺在床上，心神俱累，慢慢沉睡。

　　第二日，李元踏上了魔兽山脉！

　　走在宗门的路上，他终于是体味到了这个世界对于炼药师的尊敬。现在，他在宗门可谓是名人。

　　本来对于他是否是炼药师就传的沸沸扬扬的，之后他一举通过炼药师的测试，成为一名货真价实的炼药师。

　　这些弟子再也不像之前那般鄙夷的看着他，而是对他满含敬意。有时候这个世界总给李元一种怪异的感觉，那种对于强者和炼药师的尊敬居然是那么赤裸裸。

　　前脚还鄙视你的人，在见识你强大的实力之后，迅速改变态度，转而投以敬意。

　　从好的方面说，这是对于强者的敬意，从坏的方面说，这些人简直是善变的厉害。

　　这些人即使对他在怎么尊敬，李元也不会太在意。整个宗门，令李元在意的人也不过那么几个，剩下的人和他无亲无故，他才懒得去关心。

　　为了掩饰戒指的存在，李元背着一个背包，里面自然是装了一些食物，按照路线提示，李元向着魔兽山脉走去。

　　在一处阴暗幽深的秘殿内。

　　“怎么会伤的这么严重？你们暴露了？”一阵幽幽的声音不知从大殿的某处传了出来。

　　大殿下跪着一人，匍匐在地，浑身颤抖，额头渗出汗水道，“大人我们没有暴露身份！而且，而且……我们发现一个秘密。”

　　那人似乎来了兴趣问道“哦？什么秘密？”

　　“大人，有个叫李元的家伙……”

　　那人听后，传出阵阵阴笑，“有意思，一个月就达到了一阶炼药师，还从零段修炼到六段，这确实很诡异。”

　　殿内传来了阵阵来回走动的脚步声，不大一会儿又飘出声音，“鬼影，想办法把那人擒过来。”

　　这时，从大殿深处陡然传出一阵阴风，顿时，一股凉意直逼殿下跪着的那人，那人犹如坠入冰谷，瞬间有种窒息般的感觉，不禁将弯下的腰弯的更低。阴风从他身边过后片刻，他才感觉好些。

　　这时，那人吞咽了一下，鼓起勇气道，“大人，您可得救一救光头啊，我们好歹也为了皇室潜伏古越数年了。”

　　殿中传来不悦的声音，“嗯？你想跟我讨价还价？”

　　那人顿时吓得魂飞魄散，手舞足蹈起来，“大人，大人，小的可不敢，只是……”

　　“没有只是！”说罢，大殿深处射出一道巨型水柱直逼跪在地下的那人。

　　那人正欲起身逃跑，岂料水柱飞射的速度奇快无比，瞬间灌注到他的身上，还未来得及大叫，就被淹没在水柱中，顷刻间，水柱化成一缕冰柱，那人竟然被冰封在了其中。

　　随后，大殿伸出再次飞来一直水箭，直射冰柱，水箭在空中螺旋式剧烈旋转，就如一个高速旋转的钻头一般，瞬间就穿过了那道冰柱，随后，啪的一声，冰柱碎裂一地！那人也化成了冰渣！


第二十六章 初踏山脉

　　这是个山清水秀，怪石奇木的世界。走了一个上午，所过之处满眼绿色，美不胜收。

　　如果除去潜在的危险，这里无疑不是最佳的旅游选择，但此刻李元已经没有闲心来观赏如此美景。

　　这里的魔兽简直多的可怕，就在刚才他与一只魔兽战斗。魔兽的实力并不高，大概相当于武徒四段，但是却给他造成了一些麻烦。

　　李元心里有种奇怪的感觉。当初他战胜光头时，心里就有种莫名的兴奋，甚至期盼再次与强敌战斗。这次，在杀掉魔兽之后，李元顿时感到心中有种喜欢上这种杀戮的兴奋感觉。

　　李元发现自己骨子里竟然有种好战的热血，他期待获得战胜对手的那种快感，那种感觉甚至有些让人上瘾。

　　魔兽好比移动中的宝库，全身上下都是资源。魔兽的皮可以做衣物，有些甚至可以作为咒师的符文；魔兽的血液更是好东西，可以作为炼制丹药的辅助原料。

　　当然最为重要的当属魔兽的魔核了，魔核蕴含大量的能量，可以被职业者吸收，但通常都是作为炼药之用。只有一阶之上的魔兽方能够结成魔核。

　　魔兽的实力划分与职业者相对应，共分为九阶。一阶魔兽就相当于职业者的士阶的水平。

　　每一阶又分为前期、中期和后期三个不同的级别。每个级别都有不小的差距，但是阶别的差距更是巨大。

　　一般来说，同级别的人类职业者和魔兽相比较，往往都是魔兽较强些，原因是魔兽的身体相较人类来说，强上的不是一点半点。

　　所以，即使是前期的一阶魔兽，往往也需要两个同级的职业者方能斩杀。

　　李元解剖魔兽时，发现了一个意想不到的结果。魔兽身上的材料竟然可以用来兑换积分。

　　在知道废丹可以兑换积分后，实际上他尝试了一些丹药和药材与须弥之戒兑换，但是都没有成功兑换成积分。

　　现在，偶然发现新的兑换途径，不禁令他大喜。

　　要知道，李元来到这个世界，之所以能够有如此惊人的进步，并非是自己的天赋秉异，而得归于须弥之戒。

　　李元当然明白这一点。因此只有须弥之戒的积分愈多，他才能从须弥之戒中换取更过的资源，若是积分足够自己甚至可以兑换强大的星际武器！当然星际武器所需要的积分巨大不说，权限也很高，更本不是现在的自己所能兑换的。

　　积分兑换唯一的途径是废丹，但废丹却是有限的，现在又增加了一个途径。这个世界最不缺乏的就是魔兽，所以今后的积分问题算是解决了。

　　有了更多的积分，等级就会提高，权限相应的会增加，购买的仪器则会更为强大，若是能够兑换处一套工业生产的装置出来，那么可以想象这将会对这个世界产生多大的冲击。

　　可能由于级别比较低的缘故，那只魔兽也就兑换了五个积分。虽然不多，但若是量大的话，那么收益就相当不错了。

　　中午不知不觉的就到了，李元盘坐在一处厚厚的青草上。取出午餐，开始大吃了起来。

　　吃的尽兴时，突然李元面露警觉，迅速将东西收拾好，隐蔽身躯，四下观望。只见不远处三只狼型魔兽正在缓缓地向他这个方向而来。

　　“荆棘狼，身长三米，因全身长满刺状毛发因此而得名荆棘。刺状毛发坚硬无比，伤害巨大，此种魔兽一般成群出没，个体实力一般但群体威胁极大，属于高危魔兽。”

　　李元看着那三只狼型魔兽，心里默默的想着看过的资料。

　　显然，这三个家伙已经发现了他，并有条不紊地向他走来。李元心里暗叫不好，这三只荆棘狼每只都有至少四段实力，即使是士阶的职业者面对三只荆棘狼也讨不到好。

　　李元心里暗暗盘算着，看样子似乎要用霹雳弹来御敌了，想不到这么快就要用预备杀手锏。

　　李元站起身子，双眼盯着三只荆棘狼，脱下背包，怡然不惧，准备迎战。

　　荆棘狼没有什么符咒的攻击，这一点是荆棘狼的弱项。有些魔兽可以运用符咒攻击，就向魔法一样，口吐冰箭、火球等，这些魔兽才是比较难以对付。

　　荆棘狼主要的攻击是依靠它们那双锋利的尖牙，按照李元才猜想即使是武士阶别的武者也经不住荆棘狼的撕咬，可以想象这是多么大的咬力。

　　尽管荆棘狼的攻击方式单一，但是李元可不敢有丝毫轻敌，因为荆棘狼不仅因为全身刺状毛发而出名，更在于其风一般的速度。

　　一只四段的荆棘狼，全力奔跑的速度与六段武师相当！因此，荆棘狼的速度配上锋利的尖牙，往往令职业者头疼不已。

　　李元做出防御动作，并没有主动攻上去，静静地等待荆棘狼的攻击。荆棘狼晃动了下身躯，紧盯着李元。

　　三只荆棘狼也没有急着猛扑李元，而是慢慢的将李元围在三狼中间，似乎等待着李元露出破绽。

　　拥有野性的野兽不可怕，可怕的是拥有智慧的野兽，此刻，李元算是深刻的体会到了。

　　一人三兽静止般的站立，周围紧张的空气弥漫周身，杀气四溢，竟然连摇摆的树木也肃然静止下来。

　　战斗一触即发！

　　李元全身心的投入战场，在他的视野里似乎只有三只荆棘狼的存在。突然，他的眼神一转，给人的感觉像是分神一般。

　　陡然间，一只荆棘狼猛扑而来，张开巨口，猩红锋利的牙齿暴露在空气中，让人不寒而立。

　　李元大叫，“来的好！”，一出手就是最强攻击，八转叠掌。原来，李元刚才的分神之举竟是故意而为。此刻，效果立见，那只荆棘狼躲闪不及，立吃一拳。

　　嗷～的一声倒在地上不断抽搐着，而李元的手也受到了刺状毛发的攻击，受到了伤害，李元紧握滴血的手掌，不敢有丝毫的大意。

　　剩下的两只荆棘狼见伙伴被人干掉，哪里还考虑什么策略，一股脑的冲向李元。

　　李元虽然拳头受伤，但是伤害并不大，拳脚并使，敏捷异常，不断躲避着荆棘狼的凶猛攻击。

　　荆棘狼速度虽然很快，但是李元的速度更高一筹！两方互相攻防不下数个个回合后，李元渐渐适应了荆棘狼的攻击模式。

　　李元笑道，“难道你们就这点能耐？哼！速度的确很快，但是那速度确和我还有不小的差距！”

　　李元踏步前行，猛然间冲向一只荆棘狼，那只荆棘狼楞了一下，显然是没有想到李元的速度居然会这么快，身躯无法闪避，一击，哼然倒地，嘴角溢血，离死亡不远了。

　　剩下一只荆棘狼见势不妙，夹着尾巴仓皇往山脉深处逃跑。

　　李元讥笑道，“想逃？哪有那么容易？”

　　随即提速追了上去，一兽一人，穿越在乱草丛生的地域。李元渐渐逼近荆棘狼，忽然李元一个纵身，跃向空中，脚踏巨木，猛然向前，一拳轰向荆棘狼。早已经累的筋疲力尽的荆棘狼，哪里还能够躲掉。

　　只听见砰的一声，那狼嘴角顿时溢出血来，倒在地上，剧烈抽搐不止。李元大步上次，提起巨拳，悍然轰向荆棘狼的头部，彻底断了它的生机。

　　李元将三只荆棘狼兑换成积分，共计十八个积分，倒是不错的了。之后，拾起背包，飞奔远离了血腥之地。

　　如果，是普通的武徒六段职业者遇到三只荆棘狼遇险的可能性比较大，但是李元的身体强度远超普通的武徒六段。在加上叠掌的威力，此时的李元最大攻击恐怕都有武士二段！

　　李元的身体之所以这么强悍，一来是因为高效药剂的大量服用，二来则是因为身体吸纳了太多的灵气，试想一下，普通的武师哪有像他这样每两天就消耗一块一品晶石的？他吸纳的晶石是同级别的数倍！

　　整场战斗看起来李元表现的非常犀利，但是若非当事人，怎能体味其中的艰险？

　　李元看着受伤的手掌，心里有种又害怕又兴奋的感觉。这是他第三次经历生死之战，胜利之后，全身那股莫名的兴奋再次涌上心头，这种感觉很美妙，很上瘾，似乎他都有种期待接下来会遇到怎样的险情了。


第二十七章 结伴而行

　　魔兽山脉拥有的魔兽数量简直恐怖，虽然是外围，但是李元几乎每天都会与魔兽战斗不下三场。来到魔兽山脉外围已经两三天，基本上大大小小的战斗也有十多场。

　　这些战斗虽然危险，但是却最能够磨练一个人。李元此刻想到了蛮劲，那个家伙所接的任务基本上都是在魔兽山脉里面，这也难怪蛮劲的实力能够超越同级别的人不少。

　　不断去实战，不断的感悟，实力定然会稳步提升，食用丹药提升终究不是王道。

　　仅仅几天时间，就能够从李元的眼神中看出一丝变化。此刻，李元的眼神中不仅透出了自信，而且还有一丝锋芒。

　　这些天，李元不断去感悟战斗，不断去体会叠掌，终于，让初步形成了自己的战斗方式，同时也对于叠掌有了更近一步的运用。当然，他也获得了不少贡献积分。

　　经历的这些战斗，也给李元留下了不少的伤痕，药剂用掉了四瓶。药剂的使用显然超出了李元的估计，幸好还有两天的路程就能够达到目的地了。

　　这一天李元小心翼翼的穿梭前行，突然李元听到了前方传来的打斗声。

　　“咦？有人在战斗。”

　　李元继续潜伏，向着打斗声源寻去，高而茂盛的杂草正好为李元隐蔽提供了比较好的屏障。

　　李元轻轻的拨开草丛，抬眼望去，只见前方有三个轻轻人，两男一女，正被一群身形似蜥蜴的魔兽围攻着。

　　“鳞甲冰蜥，群居魔兽，实力大多在武徒三段，以厚厚的鳞甲作为防御手段，以口吐冰箭作为攻击方式。”

　　此刻，那三人与一群鳞甲冰蜥混战一团，虽然暂时还占据上风，但是鳞甲冰蜥的数量多的可怕。

　　李元看着地上躺下的鳞甲冰蜥，已经不下八头了，但是仍有二十多只的数量在围攻他们。

　　三人中为首的那个男人是武师，观其攻击狠辣无比，强劲有力，应该在武士阶别，另外一男一女都是咒师，级别应该是咒士。

　　李元还是第一次看到咒师的战斗，虽然在上次的测试中，看过了咒师的测试，但是那个时候也没有发生战斗。

　　咒师的战斗可以用华丽来形容，只见那两人，一个符咒，一个符咒的激发，不断有火球或火箭轰向鳞甲冰蜥。

　　那火球和火箭的威力不小，只见一个火球砸到一只鳞甲冰蜥之后，顿时，以防御著称的鳞甲冰蜥的身上瞬间就多出一片焦黑或者顿时被冰冻住，但却没有致命。

　　这时，一只鳞甲冰蜥口吐冰箭，那名女性咒士，猝不及防暗吃一记，冰箭穿刺她的身体时，激起一阵涟漪，护住其身。

　　李元猜想那应该是咒士的防御手段了。咒士属于远攻职业，以激发符咒攻击敌人。他们没有像武师那样强悍的身体，但是他们的防御也不是想象中的脆弱。

　　咒士会在自己的体表绘上符文，一旦受到攻击，符文自动激发护主，显得神奇异常，体符的激发往往也会耗去不少灵力。

　　从另一个方面来说，咒师是个高耗灵的职业，所以，咒师对体内灵力的控制要求远比武师高。

　　任何职业补充灵气拥有两个途径，一个是补灵类的丹药，这种补灵往往最为迅速，有些丹药甚至可以瞬间补灵。但是，补灵类的丹药一般品级很高，即使最低的丹药也有四品，所以极其的昂贵。

　　另外一个方法就是吸收晶石，晶石里面含有大量的灵气。虽然这种方法比较慢，但是一般低阶的职业者都是通过吸收晶石来恢复灵气。

　　此刻，三人已经露出疲态，那名武士的攻击已经不是那么犀利，两名咒士的激发符咒的频率也降低了一倍，但是周围还有十几只鳞甲冰蜥。

　　眼看就要到了最危险的时候了，李元犹疑了一下后，竟然冲了出去。

　　三人本以为这次在劫难逃，岂料突然杀出一人，信心大起，奋力反击。

　　李元即使自己的加入也不能取得决定性的胜利，只不过不能见死不就，一冲动之下就冲了上来。

　　李元已经策划好了攻击策略，先为三人杀出一条逃亡的血路，然后以霹雳弹掩护三人逃出。霹雳弹的威力应该能够对这些鳞甲冰蜥造成很大的伤害。

　　李元从一角向三人冲击而来，鳞甲冰蜥瞬间分出三只对付李元，顿时三只冰箭，冰寒彻骨，直逼李元。

　　冰箭的速度并不快，李元轻松的躲避三道攻击，三只鳞甲冰蜥移动迅速，分成三个角落再次以冰箭袭来。

　　李元大感头痛，这些冰蜥并没有想象中的那么好对付，很难靠近他们。对于一个武士来说，无法靠近对手，那么就只有挨打的份。

　　情急之下李元突然出手，一出手就是三颗霹雳弹，分别扔向那三只冰蜥。

　　轰！轰！轰！

　　只听三声冲天巨响，三股黑烟，吓得一群冰蜥迅速后退。

　　三人大吃一惊，均没有想到李元居然制造出了这么大的动静。

　　黑烟过后，只见三只冰蜥全身焦糊，直翻白眼。李元当场楞了，他万万没有想到，霹雳弹的威力居然强悍如斯。说句老实话，这是他第一次以霹雳弹御敌。

　　李元率先回过神来，向着三人大吼道，“还不快逃！”

　　三人会意，全力跟着李元向林中跑去。

　　四人跑了大概半个小时，终于摆脱了冰蜥的追击。要论速度还是四人更胜一筹。

　　此刻，四人大口喘息，躺在一个圆形大坑内。

　　那名为首的武师，拱手道，“多谢朋友出手相助。在下桐城派裴山，这是我的小妹裴可瑶和师弟陆俊。”

　　“桐城派？”李元突然想到，在大周有三大势力，除去大周皇族和古越宗之外就是桐城派了。

　　裴山笑着道，“正是。阁下是哪个宗派？”

　　李元感觉裴山这人还不错，笑着道，“在下是古越弟子，李元。”

　　“古越？”一边的陆俊怪叫道。

　　裴山表情也有些不自然来，瞪了陆俊一眼，对着李元道，“原来李兄弟是古越弟子人，怪不知道出手如此犀利。”

　　李元感觉古怪，正欲说话，但是那名咒士姑娘却先一步道，“你真厉害，刚才瞬间秒杀了三只冰蜥，你是怎么做到的。”

　　咒士姑娘年纪不大大概在十四五岁的样子，一脸兴奋和好奇问向李元。

　　“小妹！闭嘴！”裴山狠狠的训斥了裴可瑶一顿，歉意的对着李元道，“实在不好意思，我这个妹子不懂事，李兄勿怪。”

　　每个职业者都有自己私藏的杀手锏或者说绝招，这些都是职业者自身的秘密一般是不会对外人说的。所以，向人问这方面的事情往往是让人忌讳的。

　　李元打了个哈，笑着点头，表示没事。

　　自从得知李元是古越之人后，陆俊表情十分不自然，而且哼声不断，裴山倒是没有什么异样的表现，而裴可瑶更是与李元聊的特欢。

　　几人一边休息，一边回复灵力，大概过了半个时辰。

　　裴山道，“李兄方不方便将所行目标告诉我们。”

　　段阳草只是普通的药材告诉三人倒也无妨，于是李元道，“段阳草。”

　　“段阳草？”三人同时惊呼。段阳草价值极低，一般不会有人来采摘。显然，他们以为李元说的是谎言。

　　陆俊没有好脸色，“哼！对我们不信任也罢，找理由也应该找个好一点的。”

　　“小俊！实在不好意思。段阳草生长地应该离这里有两天的路程，倒是不算远。”裴山道。

　　在李元看来，陆俊就是一个小屁孩，所以他倒是特别在意，“不错。不知裴兄你们所为何物？”

　　“哼！我们凭什么告诉古越的人！”陆俊满脸怒容道。

　　“闭嘴！小俊！”裴山异常愤怒接着道，“我们所为的是一株圣火果。”

　　“圣火果，二品药材，是炼制突破丹药的主要药材。”李元直接无视陆俊，回应裴山道。

　　“咦？李兄知道圣火果。”裴山疑惑道。

　　“我是一名炼药师。”李元笑着道。

　　三人顿时一脸惊讶。

　　半晌，裴山咳嗽道，“李兄我们应该正好顺路，要不同行怎样？”

　　一旁的裴可瑶兴奋的狂呼道，“对呀，对呀，李大哥我们一起吧，你一个人多闷啊。”

　　李元也觉得一个人很闷，于是欣然接受了邀请。

　　接着，四人组队渐渐深入魔兽山脉。


第二十八章 古越桐城

　　李元和裴山在前面一边闲聊一边开路，陆俊缠着裴可瑶在后面打闹。

　　裴山哀声叹气道，“刚才小俊的态度有些恶劣了，在下深感歉意。”

　　李元笑着摇了摇头等待着裴山的下文。

　　裴山接着道，“在百余年前，大周只有两大势力，一个就是大周皇族另一个当属我们桐城派了。当时的桐城实力雄厚，与大周皇族只在伯仲间，但是后来发生了一些事情，导致我桐城高层死伤大半，至此才一蹶不振。”

　　裴山再次叹气，“此后，我们再也不能与大周皇族抗衡，沦落成了大周的二流门派。就在这个时候，你们古越宗异军突起，南征备战，实力暴涨，迅速发展成超越我们桐城的大型宗派。”

　　李元认真的听着这段历史。

　　“古越宗在弱小的时候，以我们桐城为追赶目标，因而两派的弟子多有争斗，互有死伤，从此结下了世仇。”

　　说道这里裴山愤慨异常，“那些家伙真的是目光短浅之辈，殊不知我们两个宗派的共同敌人是大周皇族。大周皇族经过数百年的积累，已经强的很可怕了。若是，我们两大宗门在不联合起来，很快就会被大周皇族吞并。”

　　关于大周皇族李元从书上也看到了那么点，经过了这数百的酝酿，估计皇族的实力真的是异常强悍了。

　　在药神大陆上，势力之间的吞并是在常见不过的了。因而，大周皇族在发展到一定实力后定然会向古越桐城出手。

　　李元不免赞叹裴山的远见。

　　突然，他想到了宗门迅猛的发展势头和大周皇族的隐蔽性的强大。终于想通了一件事情，大周皇族一定不会让古越顺利的发展下去，那么战争在所难免。

　　之前他就有种直觉，古越不会一直那么强大下去，这本来就不是一件简单的事情。或许，大周皇族此刻正策划这如何拿下桐城和古越。

　　想到这里李元后背冷汗直冒，大周皇族酝酿数百年，很可能会有灵阶强者，灵阶可是超越宗主古毅一个阶别的强者。如果，灵阶强者率众来袭，那么古越一定在劫难逃。

　　这次回去，看样子还要更加的刻苦修炼，面对未来可能的灭宗之战，同时，李元暗下决定应该为宗门做些事情。

　　李元想了片刻后道，“裴兄的远见让小弟十分佩服。大周皇族目前虽然低调，但是他们肯定是不会允许有超过他们的势力存在，而且，他们很可能在策划，如何吞并我们两个宗派，整合大周势力。”

　　裴山无奈的道，“李兄弟说的是啊。不过，我们只是宗派的底层弟子，根本不能左右宗派高层的决定，唯有尽快的提升实力以应付未来可能的大战了。”

　　李元赞同的点了点头。

　　这时，裴可瑶甩开陆俊笑嘻嘻的来到李元旁边道，“李大哥，你是几阶炼药师？”

　　李元看着这个活泼的小姑娘，犹如邻家妹妹一样可爱，心里也一阵喜欢，随口道，“一阶炼药师，最低级的那种。”

　　“嘻嘻！李大哥你谦虚了，你是个双职业者吧，双职业者一般都是很厉害的哦，就像我们的大师兄，他可是一名很强的职业者呢。”

　　裴山笑着道，“我这个妹妹天生问题就特别多，李兄弟见谅。”

　　李元伸手摸摸了裴可瑶的头，笑着道，“没事，妹子很活泼很可爱。”

　　裴山道，“这个小丫头，别看她平时贪玩，可是修炼的速度一点不慢，现在已经咒士一段了。”

　　李元笑着道，“妹子天赋不错。”

　　裴山接着道，“小俊天赋也不错，现在是十五岁，只比可瑶大一岁，实力也在咒士一段。”

　　李元看了陆俊一眼，陆俊哼了一声，显然是听到了裴山的夸奖，对骄傲的昂起头来。

　　李元看着这个孩子气十足的家伙倒也没有过于生气，十四五岁在前世也只不过是上中学的孩子罢了，现在的李元虽然只有十六岁的身躯，但是灵魂年龄可是二三十岁的大人，更本犯不着和这些孩子来气。

　　裴山继续道，“我今年二十岁，比他们两人长了几岁，目前达到了武士四段，算起来，我的天赋不如这两个小家伙。”

　　在大周二十岁达到武士四段并不算太差，相对于那些只能在武徒混的人好了不少倍。

　　裴山对于他这个救命恩人倒是无话不说，李元也不好意思也不报上了自己的实力。

　　“裴兄的坦诚让小弟佩服啊，小弟也不能私藏，实不相瞒，小弟目前只有武徒六段的实力。”

　　“哦？想不到李兄滴你仅仅以武徒六段就有这么犀利的攻击手段。”裴山疑惑道。

　　李元道，“那只是一种暗器。”

　　“暗器？”

　　“不错，我的实力低微，所以来魔兽山脉之前，我在坊市里买了这么几颗暗器，这些暗器也只是那名弟子偶然间得到的，数量并不多。”

　　李元一边说着，一边将暗器取出来给裴山看。

　　裴山一脸凝重的打量着霹雳弹，片刻后道，“不知道李兄第还有多少这种暗器。”

　　李元装作老脸一红，伸出手掌，道，“还剩五颗。”

　　“五颗？”裴山陷入思考，接着道，“李兄弟，我想邀请你与我们一同采摘那株圣火果。我也不瞒兄弟了，那株圣火果是由一只一阶后期的魔兽看守，我们三人虽然有后备手段，但是却没有十足的把握，若是加上李兄弟的霹雳弹我想我们应该有十成把握了。”

　　李元迟疑道，“这个……”

　　裴山热切道，“李兄弟，我们三人只要圣火果，至于那头魔兽身上的材料我们丁点不要，全部交给李兄弟作为补偿。”

　　裴可瑶跳到李元身边，摇着李元的手臂道，“去吧，李大哥，去吧……”

　　李元这些天应对的都是零阶的魔兽，突然间他感到若是见识一些一阶魔兽也不错。若是打不过大不了多扔几颗霹雳弹，然后逃遁就是了。

　　于是，李元道，“好，那我就与你们一同去吧。”

　　裴山如释重负的呼出一口气，裴可瑶这个活泼的小姑娘，拍掌欢呼，另一边的陆俊一脸不屑。


第二十九章 恶战取果

　　“大家小心。”裴山提醒道。

　　四人走了一天的路程，终于赶到了目的地。这个地方相当隐蔽，若是没有三人的带路，李元更本找不到这样一个地方。怪不得那株圣火果能够安然的在那里而没有人去采摘。

　　李元看着眼前的庞然大物，心里是既害怕又兴奋。

　　“魔猿，一阶后期魔兽，身高四米，吼声含有精神攻击，让人产生呆滞，攻击与武师相同，无符咒攻击。”

　　猿类的魔兽一般来说防御都比较高，攻击威力比较巨大，但是缺点就是移动速度缓慢，不善于远程攻击。

　　此刻，魔猿正躺在地上，睡着大觉。李元向它的身边望去，只见一株火红的植物，上面长着一颗赤红的果实。没错，那就是此行的目标圣火果。

　　一颗圣火果，市价在六七十个一品晶石，着实不低。若是被炼药师炼制破大破士丹（士阶突破至大士阶的丹药），那么一颗丹药能卖到八块二品晶石。

　　裴山安排攻击方式道，“我和李兄弟上去吸引它的攻击，你们两个在远处全力攻击，记住我们和它有不小的差距，只要出手就全力攻击，不能留手！明白吗？”

　　众人点头。

　　裴山见众人点头后，从腰间的袋子里取出一把长枪。

　　那个袋子是乾坤袋，正如李元的须弥之戒一样，可以储存物品，市价不高大概在一个晶石上下。

　　裴山的长枪流转异光，一看就知道不是凡物，顿时吸引住了李元的视线。

　　裴山道“这是二品宝枪，怒风。”

　　“二品宝枪？”李元在藏书阁倒是没有太过在意武器的品级。

　　裴山道，“待会在谈，兄弟我两先上。”

　　李元道，“好！”随即起身，冲向魔猿。

　　魔猿正在熟睡，裴山从乾坤袋中掏出一个网状物品扔向魔猿，顿时将魔猿罩在了其中，两人二话不说，齐齐将攻击砸向魔猿。

　　魔猿惊醒，站起来准备迎战，奈何那个网状物品将它套住，一时间竟然动弹不得。

　　砰砰砰！

　　一连串的攻击打在了魔猿的身上，魔猿吃痛，大声吼叫，使劲全力撕扯身上的网状物。

　　远处裴可瑶和陆俊两人疯狂的将符咒激发，轰向魔猿，近处的裴山和李元尽情的将攻击达到魔猿身上。

　　此刻，魔猿就向一个活打靶子，遭到众人的全力攻击，即使强如魔猿防御也经不住这样的攻击。

　　但是，魔猿毕竟是一阶后期的实力，怎能如此轻易的就倒下。

　　只见，魔猿一声巨吼，全身带血毛发顿时直立，顿时一股强大的气息从魔猿身上弥漫开来。

　　四人立即受到一种莫名的冲击，正是精神冲击。四人明显一呆滞，略微停顿，生死瞬间李元率先惊醒过来，大声吼叫一声。三人这才恢复意识。

　　裴山见势赶忙叫道，“不好，这个魔猿居然有血脉之力，快速后退！”

　　李元不明白血脉之力有何作用，但是能够感觉到一股暴虐危险的气息逐渐攀升，于是，他毫不迟疑迅速后退，与魔猿保持一定的距离。

　　魔猿再次巨吼一声，竟然将网状物品当场撕碎，捶胸顿足，兽眼猩红，愤怒的盯着二人。

　　远处的裴可瑶和陆俊看到此景，竟然楞了片刻。

　　裴山叫道，“你们两个傻愣着干什么，赶快攻击！”

　　二人互望一眼，奋起反击。

　　魔猿挣脱网状物品之后，似是感受到裴山对他有致命的威胁，犹如泰坦般率先冲向裴山。

　　裴山虽有武器在手，但是魔猿的攻击似乎更为彪悍些，一人一兽搅斗在一起，裴山仗着武器之利勉强自保，但他的体力下降极快，如果在来个五分钟，裴山极有可能被魔猿当场轰杀。

　　李元虽然发动叠掌攻击，但是最强也不过武士二段之力，更本奈何不了魔猿，而魔猿毫不在意李元的攻击，疯狂的冲向裴山。

　　远处二人的符咒攻击虽然也对魔猿产生了不小的伤害，但是魔猿硬是冒着犹如狂轰乱炸般的攻击，猛追裴山。

　　裴山终于抵挡不住，魔猿一拳砸向裴山，裴山用枪格挡，但是体力不支，被魔猿轰向远处，一连砸断数颗巨树方才停下来。

　　“大哥！”

　　“师兄！”

　　魔猿见势，仰天吼叫，显得无比得意。

　　李元抓住时机，一连三颗霹雳弹直逼魔猿的眼睛，魔猿一时大意，竟然没有躲过去。

　　轰！轰！轰！

　　魔猿轰然倒地！

　　远处二人看到魔猿倒在地上，于是跑向裴山。

　　李元摆出戒备之色，三颗霹雳弹根本不可能将魔猿杀死。

　　果不其然，片刻之后，魔猿站了起来，但是双眼血肉模糊，显然已经失明。

　　魔猿狂吼，它看不到四周的情形，竟然四处乱撞起来，轰，一颗巨树经不起魔猿的怒火，被它拦腰打断。

　　裴山被两人搀扶起来，一口热血猛然从胸口窜了上了，显然，受了不轻的伤。但他目光死死的盯着魔猿，大叫道，“快！好机会，你们两个赶快攻击，注意要不断改变方位。小妹，把我这枪拿给李兄弟。”

　　“嗯！”裴可瑶将枪扔给李元。

　　李元接过枪，突然感到枪在吸取他的灵力，猜想这枪之所以流转异光应该是吸收灵力所为。

　　李元第一次运用武器来御敌，大叫一声，采用游走的攻击模式在魔猿四周攻击。

　　魔猿双眼失明更本找不到李元，只能胡乱攻击，而李元手持二品宝枪，在魔猿身上刺了无数伤痕。

　　此时，战斗已经没有悬念，双眼失明的魔猿已经对众人产生不了任何伤害，结果只是个时间问题。

　　就这样持续了大概半个小时，魔猿终于因失血过多，发出一声悲鸣倒地而亡。

　　李元也因极度疲劳，仰天倒地，大口喘息。

　　实际上，李元只用了五分钟的二品宝枪，就把它扔在了地上，赤手空拳的去战斗了。并不是李元不想用，只是那个家伙简直就是吸灵的无底洞，按照李元估计，只要拿枪战斗十分钟，自己体内的灵力肯定会吸干。

　　这时，裴山手捧着腹部，摇摇晃晃的走了过来，将宝枪收入乾坤袋中，然后坐到李元身边道，“今天若非是李兄弟在我们三人就要命丧魔猿拳下了，算起来，李兄弟救了我们三个两次了。在下感激异常。”

　　李元笑着摆手道，“裴兄客气了，举手之劳罢了。”

　　“大恩不言谢，日后若是兄弟有需要的话我们三人定将全力相助，决不食言。”裴山一脸坚定道。

　　这时，裴可瑶和陆俊已经将圣火果采摘而来。裴可瑶一脸忧色的看着裴山一眼，然后对李元道，“李元大哥，谢谢你救了我们。”

　　出人意料的，陆俊说了一声，“谢谢。”之后，别过头去。

　　李元呵呵笑道，“不用谢。这是疗伤的药剂，裴兄喝下就行。”

　　裴山二话不说，接过药剂，喝了下来，片刻之后，惊异道，“李兄弟，这是你炼制的药剂？居然这么神奇？我的内伤已经好了不少。”

　　李元笑着点了点头。

　　裴山接着道，“李兄弟果然不简单。哦，对了，按照先前的约定，这头魔猿就是兄弟的了。另外，这是二十颗一品晶石，虽然不多，但是也是最为我们给兄弟的补偿。”

　　李元婉言拒绝道，“裴兄不当我是朋友？竟然这么见外，就按照先前的约定就成。”

　　桐城三人无不感动。

　　突然，大地发出阵阵晃动。

　　四人皆露出惊异之色。

　　突然，裴山似是想到了什么一般大叫道，“不好！”


第三十章 小型兽潮

　　李元看到裴山一脸凝重之色，张口问道，“裴兄，怎么回事？”

　　“这天地摇动之状，定是群兽狂奔而引起，是个兽潮。”

　　裴可瑶一脸紧张道，“这下可糟了，就我们几个哪能对付的了兽潮。”

　　陆俊面露害怕之色，道，“师兄，我看我们还是赶快逃离这里吧。这儿待会肯定会有大量的魔兽过来。”

　　裴山点了点头，转而对李元道，“不知道是什么原因引起的群兽暴乱，但是我们最好尽快远离兽潮，否则一旦涉身其中必定是九死一生。”

　　魔兽山脉是魔兽聚集的地盘，这里魔兽无数，每年都会发生大大小小数十次不等的兽潮。

　　兽潮所过之处，乡村皆毁于一旦，造成的危害极为惊人，可以说就像是一场灾难一样。

　　正因为如此，像古越，桐城这样的宗门才会建在魔兽山脉的边缘地带，这些宗派大多要担负起抵御兽潮的作用。

　　饶是如此，每次兽潮也会有少量的魔兽穿过宗派的防御网，冲入人类的聚居区，造成大量的人员伤亡。

　　每年都会有不少的宗派弟子在抵御兽潮时丧生，但这点伤亡对于偌大的宗门来说几乎可以不计，从另一个方面来说，魔兽兽潮给却给宗门带来了巨大的磨练机会。

　　宗门弟子不仅可以在抵御兽潮的时候锤炼实战能力，而且还可以从魔兽身上获取大量的资源，虽然凶险，但是对于职业者的来说，冒些危险是值得的。

　　兽潮可大可小，从刚才的地面震动来说应该算是一个中等的兽潮。一个中等的兽潮往往会有数百头的魔兽，这些魔兽少部分是师阶（武师，咒师）级别的。大多数都是士阶的水平。

　　大型兽潮往往会有大师阶别（大武师、大咒师）的魔兽，数量至少一千。大型兽潮一般很少发生，中型兽潮发生的次数最多。

　　小型兽潮一般只有百余头魔兽，实力一般不会太高，这种兽潮发生的次数比较多，但是破坏力基本不大。

　　百多头魔兽齐奔而来，那场面可想有多么壮观。他们几人目前的实力显然是经受不住兽潮的一轮冲击，逃跑成为了他们唯一的选择。

　　李元语气平稳道，“如此看来，我们几人唯有尽力远离兽潮方位上策。”

　　众人点头称是，于是四人二话不说向远处狂奔而去。

　　众人跑了大概二十多分钟，李元突然叫道，“不好，兽潮的速度太快，以我们现在的速度不到十分钟肯定会被它们赶上的。”

　　陆俊急着满头大汗，赶忙道，“那可怎么办？”

　　李元道，“兽潮的冲击直径有限，我们四人分开跑，我想应该能逃掉些人。”

　　陆俊和裴可瑶一脸沮丧，神情紧张。

　　裴山一咬牙道，“你们三个先走一步，我去将兽潮引开。”

　　李元大吃一惊，连忙道，“这怎么能行？”

　　裴可瑶急的小脚乱跺，“大哥，不行！你和我们一起逃！”

　　裴山摆手道，“我意已决，你们速速逃离这里。”

　　“那我和裴兄一起留下。”李元一脸决然道。

　　裴山看着李元一脸坚定，猛地点了点头道，“好！我若和兄弟不死，以后定是生死之交。那就不废话了，你们两个速速离开。”

　　裴可瑶泪眼婆娑，“可是……哥……”

　　“滚！”裴山对着裴可瑶大声吼叫，接着对着陆俊道，“小俊，带可瑶走。快！”

　　陆俊被裴山吼的一愣愣的，含泪拉着裴可瑶向远处奔去。

　　“哥……”裴可瑶撕心裂肺的叫道。

　　看着渐渐远去的二人，裴山眼角涌出一丝泪水，勉强笑道，“能交到李兄这样的朋友，我裴山死而无憾了。”

　　李元笑着道，“我可没有打算死，这些东西给你。”

　　裴山接过李元所给的物品，大吃一惊。

　　李元接着道，“这是疗伤的药剂和五颗霹雳弹留你防身之用，不好意思，骗了你们，霹雳弹我有二十多颗。”

　　裴山笑着道，“兄弟说笑了，能给我这些东西我已经非常感激，何来怪罪之意。”

　　李元眼睛陡然一亮，道，“兽潮来了，我们往山脉深处去。”

　　裴山眉头紧锁，点头道，“好。”

　　二人各扔出一颗霹雳弹，兽潮顿时像是被激怒了一般，群起冲向二人，二人快速向魔兽山脉深处奔去。

　　兽潮紧追不舍，二人只觉得身后兽吼声不断。

　　眼看距离逐渐拉近，突然一颗火球砸向他们之间，二人迅速向两边躲避火球的攻击，谁知兽群扯着他们躲闪的瞬间居然挤满了二人之间的缝隙。二人顿时就被埋入了兽海之中。

　　李元表情平静，魔兽们并没有像预想的那样发疯般的向它攻击而来，而是不断的向前奔去。李元在兽群中不断躲闪，深怕一个踉跄跌倒在地，那样的话铁定完蛋。

　　李元全身心的灌注在自己的身法之上，生怕走错一步，根本无暇顾及另一边的裴山。

　　此刻，李元还不知道他已经失去了裴山的踪迹。

　　兽潮犹如没完没了一般，李元渐渐疲惫，动作迟缓下来，心里的危机感越来越强，即使是他自己也逐渐失去信心。

　　就在这危机时刻，丛林深处响起一声冲天巨吼，吼音直逼云霄，久久不散。这声吼叫犹如万兽王者般，让爆裂的兽潮陡然间安静了下来。

　　李元乘着兽群这安静的瞬间，迅速奔向不远处的一颗巨树，赶忙爬上巨树。爬上巨树之后，心里顿时放松下来，如释重负，真是险死还生。

　　想起刚才的情形不免一阵后怕，如若不是那声吼声将兽群怔住，恐怕这回自己就成为了肉饼了。

　　李元趴在树上，看着下方匍匐在地的兽群，尽管其中不乏师阶的魔兽，但是依然战兢兢，瑟瑟发抖。

　　“这是什么级别的魔兽，居然有这么强大的威慑力。”正在思考的时候，再次想起一声吼叫声。

　　吼～！

　　群兽顿时慌乱般的四下逃窜而去，李元心里总有些怪怪的感觉，总觉的刚才的吼叫与现在的大有不同。

　　第一声吼叫暗含着无上的王者霸气，可是第二声吼叫却有那么一丝悲凉的味道。

　　李元好奇心大起，“这究竟是怎么一回事？”产生了想去看看的念头。

　　“对了，裴兄。”

　　李元站在树木的顶端向远处望去，但是没有发现裴山的踪迹。

　　“还好，估计裴兄应该也逃出来了。”

　　李元向山脉深处望去，寻找吼叫的声源，“糟糕，如果我没有猜错，那个声音应该正好在我的目的地。”

　　从刚才的吼叫声中，可以推断出此兽的阶别一定不低，但是李元有对段阳草势在必得，经过心理剧烈的挣扎后，李元紧握拳头，道，“富贵险中求，大难不死必有后福！去！”

　　李元毅然跳下巨木，向着目的地奔去。


第三十一章 口袋小兽

　　在快要到达目的地的时候，李元放缓速度，打起十二分的精神留意四周的风吹草动，生怕遭遇那声巨吼的主人。

　　出人意料的是居然没有发现任何魔兽留下的痕迹，李元心里纳闷不已，“奇怪？那声源应该就在这附近，可是这里似乎什么也没有发生一样。”

　　“没有最好，省的我遇上强敌。还是看看段阳草在什么地方吧。”

　　李元弯下腰，在草丛中仔细寻找段阳草。黄天不负有心人，经过了一个时辰的地毯式搜索，终于让他找到了一片三色海洋，正是段阳草。

　　“哈哈，可算找到了，可真不容易。”李元心里兴奋无比，发出无数感概。

　　段阳草并非是什么珍惜的草药，可能正因为它的偏门，宗门内才不会有多少的库存。

　　段阳草的采摘并没有什么讲究，即使你连根拔起也不会影响其药性的发挥。

　　李元花了二十多分钟，采摘了将近二百多株段阳草，可谓是收获颇丰。为了避免夜长梦多，李元赶忙收拾药材，准备离开这个是非之地。

　　正当他怀揣兴奋的心情准备返回的时候，突然草丛中发出一声枯枝折断的声响，李元顿时神经紧绷，全身毛孔瞬间张开，双眼直视草丛，右手紧握三颗霹雳弹，直接进入高度戒备状态。

　　茂密的草丛不仅为李元提供了很好的掩护，同时也为魔兽遮掩了行迹，至少现在李元就看不到在草丛中究竟是什么玩意儿。

　　草丛中的声响越来越大，李元内心咕咚咕咚的慢慢加速，心想若是碰到那个巨吼的主人，一定会完蛋。

　　时间就这样一秒一秒的过去了，突然草丛拨开，来者顿时显真容，李元瞬间吓了一大跳，眼前的情景让他大跌眼球，“大爷的，这算什么？”

　　一个只有口袋大小，形如得了肥胖症般的蜥蜴形小兽，李元从书中从没有见过这种魔兽。

　　这只小兽跑到李元身边乱蹦乱跳，还发出奇怪的声音，那声音就像是，“哈彼，哈彼！”

　　李元叫道，“靠！这也太坑爹了吧，这他妈的究竟是个什么世界，连胖蜥蜴都能讲话！”

　　看着小家伙长得可爱娇小无比，李元绷紧的神经放松了不少，不禁庆幸不是什么厉害的魔兽，李元看了一眼小魔兽之后，就赶忙向宗门方向走去。

　　“哈彼，哈彼！”

　　岂料那只蜥蜴小兽张口咬住李元的裤脚死不放松。李元有些生气，停下脚步，回头看向小兽。顿时，小兽松开小口，小脸上竟然呈现出一副人性化的委屈表情。

　　见到小家伙这个摸样，李元也不好生气，于是蹲了下来，看着蜥蜴小兽道，“哀，小家伙，这里可是有个可怕的东西！你不怕，我可是十分怕，你还是放开我吧，哥要离开这个鬼地方。你若不放，那我就把你装到后面的背包里一起带走了。”李元此时的表情看起来怪异无比，那种样子分明就是怪叔叔诱拐小妹妹时的猥琐样子。

　　蜥蜴小兽歪着玲珑头颅，摇摆着尾巴，摆出一副人畜无害的表情来，嘴里发出音节，“哈彼，哈彼……”

　　李元一脸无奈的摇了摇头，伸手将这只蜥蜴小兽给装进了后面的背包中，快速离开。

　　此处虽然是魔兽山脉的外围，但离宗门也有四五天的路程。魔兽山脉不仅山多而陡峭，还有数不清的怪石林木，更有无数凶悍的魔兽横行其中。

　　在魔兽山脉命丧魔兽之口的职业者数不胜数，当然极少数的职业者还会遇到其他情况。

　　李元擦着额头上的汗珠，邹着眉头道，“大爷的！迷路了！”

　　“这四周都是山，更本看不清方向，这让哥怎么走？哎，我说哈彼，你别老是睡觉了可好，赶快帮我找路。”

　　“哇呜哇呜……”背包里传来哈彼睡熟的呜呜声。

　　李元无奈的撇嘴一笑，望了望前面的路，继续赶路。

　　自采摘段阳草后，已经走了五天路程，但是连宗门的影子都没有见到，于是，他十分不情愿的承认自己迷路了。

　　魔兽山脉危险异常，若是职业者在其中迷路，后果多半难以想象。李元也没有办法，既然现在分不清方向，也只能认准一个方向寻去。

　　这几天以来，李元虽然独自赶路，但也没有感到寂寞，原因就是那只蜥蜴小兽整天陪着他“哈彼，哈彼”的乱叫一通。索性，李元就给它取了个哈彼的名字。当李元叫着哈彼时，小兽表现出十分兴奋的样子，这让李元感到诧异。难道这个小家伙就叫做哈彼？

　　这一人一兽日渐熟络，李元时不时的跟哈彼说话，虽然他不知道哈彼能不能听懂，但是这偌大的森林现在能说话也就这么一只小兽了。

　　哈彼是个贪睡鬼，一天十二个时辰，他至少得睡个十个时辰，大部分时间哈彼都在李元的背包里沉沉的睡着。

　　李元盘坐在一块巨石上，感到肚子有些饿了，于是取出食物来。这时，小哈彼睡眼朦胧的从背包中跳到了李元的后背，亲热的将玲珑头颅蹭着李元。

　　李元大乐，笑着道，“你个小贪睡鬼，饿了吗？给……”

　　李元取下一片食物递给小哈彼，小哈彼一口接过食物，慢慢“品味”起来。吃完之后，对着李元直叫，“哈彼，哈彼……”

　　李元欢喜道，“怎么？小家伙还想要？呵呵，给你！”

　　哈彼吃的异常开心，摇头甩尾的，甚至露出人性化的笑容来，李元再次啧啧称奇。

　　这些天来，李元消耗了大量的储备物资，像疗伤的药剂、霹雳弹都所剩无几。他也没有想到在魔兽山脉战斗竟然会这么频繁，但毋庸置疑这些战斗对他的成长有很大的帮助。

　　在魔兽山脉最不缺的就是食物，这里的魔兽大部分都是可以食用的。

　　现在，李元最为担心的就是药剂问题。

　　“看样子我是一时半会走不出魔兽山脉了，干脆找个隐蔽的地方，就地炼药然后在慢慢找回去的路得了。”

　　李元思索片刻，下定决心道，“对，就这么办！”

　　李元随身带着须弥之戒，戒指里面都是化学仪器，他本身就像是随身带着个化学实验室，因此如果能够找到一个安全的不被打扰的地方，李元就可以放心去炼制药剂了。

　　李元带着哈彼在这茫茫山林又转了一整天，幸运的找到了一个山洞。

　　这个山洞非常破旧，洞口覆盖着茂密的草木，如果不细心观察倒是很难发现。

　　炼制药剂的药材在魔兽山脉，随处可见，李元一股脑的弄来七八百株，心想，要制那么就一次性弄多点出来，省的到时候用完了，还要在制取。

　　有了药材，有了隐蔽的山洞，李元放心的放出仪器，开始了长达一天的制药路程。

　　由于制药的程序简单，李元又是老手倒是没有遇到什么难题。最终，李元制取了上百瓶的药剂。

　　不过有个意外的发现，哈彼这个小家伙居然贪恋上了李元的疗伤药剂，而且这个家伙胃口还不小，每次都要喝上两三瓶。

　　这些都是李元的救命药啊，看着哈彼跟喝水一样的开心的吃着，李元心里一阵肉痛，索性将药剂全部收起来，“哈彼啊，药剂都用完了，没得吃了。”

　　“哈彼，哈彼。”哈彼小耳朵耷拉着，显得一副沮丧的样子。

　　李元看着无奈道，“哀，怕了你了，给。”取出了两瓶药剂，递给哈彼。

　　哈彼一看是药剂，兴奋的上前接过药剂，开始猛喝起来。

　　如果，按照哈彼这样的吃法，每天至少也得吃个二十多瓶。对这个吃货，李元感到头痛无比。

　　于是，李元和哈彼约法三章，给它下了死命令，每天只能喝五瓶。饶是如此，李元还要在多制取一些药剂。

　　接下来的李元再次制取了三百多瓶的药剂，心想，“嘿嘿！哥这次多搞点，哈彼，你再能吃，又怎样？”


第三十二章 洞府突破

　　古越宗。

　　蛮劲一脸兴奋的来到李元的小院子，“李元，李元……”叫了半天没有人回应，蛮劲奇怪道，“咦？这个家伙去哪儿了？怎么这几天都不在家？”

　　这时，紫灵刚巧也来到了李元的住处，看到了来回走动的蛮劲，道，“李元还没回来？”

　　蛮劲抬起头来，见是紫灵，礼貌道，“紫灵姑娘你好。是啊，李元那家伙还没有回来，不知道去什么地方了。哎，对了，紫灵姑娘知道她去了什么地方吗？”

　　紫灵黛眉微蹙，半晌才道，“我如果我猜的不错的话，他应该去魔兽山脉找段阳草了。”

　　蛮劲双眼一蹬，满眼尽是不信，“什么？魔兽山脉？段阳草？”

　　紫灵别过身去，缓缓的走了两步，“是，我是听藏书阁的扫地大爷说的。”

　　蛮劲着急道，“他去多久了。”

　　“有二十天了。”紫灵神情也不是很好看。

　　“这么久？”蛮劲心道，不好，一般他们道魔兽山脉顶多就呆个十多天就会回来，哪有呆二十多天的，多半李元是遇到险情。

　　想到好友可能遇到麻烦，蛮劲急的如热锅上的蚂蚁，迫切的向紫灵要了段阳草的出产地，赶忙收拾行囊就向魔兽山脉出发而去了。

　　另一边紫灵回到了住处，俨然是内峰的一个别院。

　　只见她神情略带忧色，坐在微弱的烛光下，突然对着虚空道，“孙老，灵儿想拜托你一件事。”

　　虚空之中许久传出声响，“咳咳，小姐，孙大明白，这就去。”

　　紫灵欣慰道，“谢谢孙老，想必有孙老出手，李元一定能够平安归来。”

　　“哀……”悠远无奈的叹息声久久才消失。

　　紫灵不明白为何如此担心李元，“朋友而已，蛮劲不也是急着要去找他吗？对，就是好朋友罢了。”

　　魔兽山脉。

　　李元大口的喘息着，“呼呼！”

　　他的身边是一头三首恶狼，犹如地狱猎犬一般。这只三首恶狼的实力是一阶中期水准，为了斩杀这只魔兽，李元消耗了四颗霹雳弹，费了好大劲方才解决战斗。

　　“看样子，我若是不借助霹雳弹从旁干扰的话，最多可以战胜一阶前期的魔兽，嗯，这应该是我的极限了。”李元一边用药剂涂抹兽臂上的伤口，一边低语道。

　　将伤口处理完毕，李元站了起来，走向三首狼的尸体，开始解剖起来。他的手法熟练异常，显然不是第一次做这种事情。

　　李元取出三首狼的魔核扔向不远处的哈彼，哈彼猛然跳到空中，小嘴巴瞬间变大，张口就将魔核吞进了肚子，魔核有鸡蛋般大小，吞进哈彼肚子之后，哈彼顿时变成气鼓鼓的气球，但随后惊人的一幕发生了。哈彼体表散发一层淡淡的光晕，片刻间如气球大小的肚子，竟然恢复原样。

　　这几天来，李元不断猎取魔兽，由原来的零阶实力的魔兽，一直到现在的一阶中期魔兽，可以看出李元的实力在不断的增强。

　　每次杀死魔兽之后，李元都会将魔核递给哈彼，哈彼很乐意的吃下魔核，随后便将里面的能量吸收干净。

　　初次见到哈彼能够吸收魔核能量，李元就意识到了哈彼的不同寻常之处，他曾猜想哈彼可能也是一只非常厉害魔兽。但这仅仅也只是猜想罢了，事实是自己每天猎取魔兽获取魔核来喂这个小家伙。

　　哈彼特别依恋药剂，因而这个小家伙特别听话，这不禁让李元兴奋不已，若是自己也能够养一个厉害的魔兽，无一不是一大助力，索性，李元就大量的猎取魔兽，然后把魔核交给这个家伙吸收。

　　不过让李元纳闷的是，哈彼已经吸收了十几颗一品魔核，可是却不见这个家伙有丁点变化。

　　“难道这个小家伙真的是某个高级品种，能量不够，所以才一直保持现状这个样子？”李元如此想到。

　　以他现在的见闻，根本判断不出来，哈彼是何种魔兽，于是乎干脆不再思考这个问题。

　　“这些天那种隐隐突破的感觉，越来越强烈了。”李元低语道，随后叹了一口气，嘴角一咧，“想不到，在魔兽山脉这么锻炼人，不过算算日子，我出来已经有二十来天了，不知道师傅、蛮劲、小巴有没有担心我，还有……紫灵那个小妮子。”

　　李元从来没有想到来到这个世界没有多久，认识了这么好朋友和亲人。前世是个孤儿的他，因而对亲情友情格外的珍重。只有曾今失去过，现在才会倍加珍惜！

　　现在，他根本分不清回去的方向，想见到他们简直是件不可能的事情。李元抬头仰望天空，“老天爷啊，你能不能给我指引一条明路啊？”

　　李元就这么的驻足，小哈彼猛然跳到了李元的肩头，也抬起小头，对天直叫，“哈彼，哈彼……”

　　“你这个小家伙。”李元溺爱的抚摸着哈彼的头，不知不觉中，哈彼也在他的心中占据了一席之地。

　　“走，哈彼，我今天就去炼制破士丹药剂。明日准备突破！”李元看着哈彼，突然做出了这么一个决定。

　　“哈彼，哈彼。”

　　回到洞府，李元开始提取段阳草中的物质。一品丹药在丹药中属于低级的丹药，有效成分比较好找，对于高级丹药李元没有接触过他还不清楚那些丹药的有效成分会是些什么物质。

　　有些高级丹药特别神奇，甚至能够起到起死回生的作用，李元可不信普通的化学物质能够达到这样的效果，按照他的猜想没准那些丹药起作用的会是一些放射性的物质。

　　不过，这些目前对于他来说，倒是没有太大的影响，毕竟他还仅仅是一个低级职业者。

　　这一天李元将所有的段阳草全部提取完毕，总共制取了四十多瓶药剂，这些药剂的纯度可都是百分之百的，丹药的等级应该属于优级的了。

　　炼制完破士丹的药剂之后，天色已经黯淡下来，李元盘膝而坐，调整到最佳状态，准备明日突破。

　　清晨，一滴露珠滴落在李元的脸上，李元缓缓的睁开双眼，表情平静道，“状态已经达到了巅峰了，差不多可以开始了。”转脸对着哈彼道，“哈彼，这些药剂给你慢慢食用，别打扰了我。”

　　哈彼会意的将药剂含到洞口，当它到洞口的时候，回头望了望李元，随后直立起来，表情严肃，大有种为李元守洞府的举动。

　　李元会心一笑，看着面前五瓶药剂，猛然拿起一瓶，张口喝下，准备突破。

　　药剂略有些青草的味道，清新，舒爽，流转到腹中，大约一刻钟，李元顿感全身如火烧一般，还有一些钻心的疼痛，火烧的感觉由内逐渐游走到皮肤之处，李元明白这是炼皮阶段，最终目标是炼制出一身铜皮来。

　　而那钻心的疼痛却是锻骨的开始。

　　武士的标志是一身铜皮，这所谓的铜皮其实代表的是强悍的防御力，武士到大武士这一段时期主要是炼骨阶段，当炼出一身铁骨时，那么你就突破到大武士的阶别了。正所谓铜皮铁骨说的就是这两个阶段。

　　疼痛愈演愈烈，李元赶忙握住一块晶石，疯狂的开始吸纳起来。晶石中的灵气迅速流转全身，犹如干涸的河道再次被雨水滋润，于是河道疯狂的吸收水分，这个过程异常漫长。

　　在突破一个阶别时，往往需要有大量的能量供应，由于空气中的灵气变得日益稀薄，职业者不得不以晶石来代替。因此，在突破的时候，晶石的供应也相当关键。

　　对于突破类的丹药，在突破的过程中类似于一种催化剂，李元理解为它的作用是加速身体进化，因而身体才会对灵气产生急切的需求。

　　不大一会儿那股火烧的感觉顿时消失，李元微闭这双眼，邹了邹眉，伸手再次拿起一瓶药剂，就喝了下去。

　　又是那种钻心的疼痛，甚至比之前更强上了一分，但李元一声不吭，极力将精神集中，控制体内灵气流走。

　　被吸纳的灵气再次淬炼身体，一身铜皮较之前更是强上了三分。古铜色的肌肤散发出强悍的威势。

　　但李元仍是眉头紧锁，紧接着，再次摸到一瓶药剂，喝入腹中……如此，在喝掉第四瓶之后，李元猛然感到身体上散发出凌厉的灵气，有些暴乱不稳。

　　此刻李元嘴角一笑，微微睁开双眼，手中仍握着晶石，低语道，“终于成功了！”

　　随后，李元再次闭上眼睛，盘地而坐。许久之后，他缓缓睁开双眼，看着面前三十多颗晶石化成粉末，不惊心里大为吃惊。


第三十三章 神秘光幕

　　大部分人在突破武士的时候，最多吸收十块一品晶石的灵气量，但是此刻，李元居然吸收了三十多颗一品晶石，也就是说，他在进阶的时候身体吸纳的灵气是别人的三倍。

　　三倍不仅仅是一个数字问题，更说明了李元体内的灵力超过了普通的武士，具体点应该说是普通武士的三倍。

　　职业者战斗，所依靠就是灵力。例如，武师使用功法，需要灵力，使用武器也需要灵力；对于咒师来说，激发符咒更是少不了灵力的支撑。

　　从一个侧面来说，灵力的多少反应了一个人能不能打持久战，能不能放出大招。

　　所谓的大招，可以是强大的功法攻击，可以是强大的武器攻击，也可以是强大的符咒攻击！

　　三倍于普通职业者的灵力足以让李元在同阶中排在上游水准。

　　这也难怪，他从修炼以来都是食用的药剂，而药剂的药效比丹药不知强了多少倍。

　　那么多高效药剂不断强化的身体，肯定比一般的职业者要强大不少。一般的职业者哪里能够像他一样，天天吃丹药？再说了，这样的待遇恐怕只有大陆上的一些大势力才能够玩的起。

　　虽然，身体含有的灵力是常人的三倍，这看起来是件好事，但是从另一个方面说，这反而是一件坏事情。

　　李元的身体比一般的职业者都要强悍，但是如果他要再次突破的话，难度也会比普通人至少高三倍。

　　上天对每个人都是公平的。如果你想要获得比别人更强大的力量，那你必定要比别人经历更多的磨难。不过，若是李元能够顺利突破到下一个阶别，实力定会暴涨。但是，职业者想要突破任何一个阶别都是件极其不容易的事情。

　　像李元这类人，越往后实力就越是强悍，往往到最后就成为了同阶无敌的存在，当然这些离他还很遥远，此刻，李元满心都是兴奋，很显然他没有考虑日后的问题。

　　李元成功突破，哈彼也高兴的甩着尾巴，哈彼，哈彼的乱叫。

　　“哈彼，我现在已经是武士了。哈哈，等我把九转叠掌修炼完，我们就离开这里吧。虽说，找不到回去的路，但是，我们也不能一辈子呆在魔兽山脉，宗门还有不少牵挂的人，我不想让他们担心。”

　　哈彼异常神气，“哈彼，哈彼。”

　　之后，李元开始修炼叠掌的最后一转。在魔兽山脉这段时间里，李元感叹幸好有叠掌这么一套威力巨大的功法，否则，此刻他定成为了魔兽的腹中餐了。

　　武徒六段时运用八转叠掌，在配合霹雳弹都能杀死一品中期的魔兽，可以想象八转叠掌的威力有多么大。

　　若是把九转叠掌修炼完，在加上此刻武士一段的水准，那么李元估计能够杀死一阶后期的魔兽。

　　当然，这些还只是他的推测，至于最终的结果是什么样子，那还要等修炼完叠掌之后，找个魔兽实验一下在说。

　　在李元修炼完第八转之后，他并没有急着修炼最后一转，不是他没有能力，而是他想要将前八转融会贯通之后，在稳步前行，稳扎稳打这样才会建立扎实的基础。

　　此刻，李元按照叠掌中介绍的灵气运行路线演练着招式。九转的路线相比前八转来说比较复杂，李元花费了数天时间才艰涩的完整运行下来。

　　接下来，李元又用了两天时间来熟练灵气的运行，当完成最后一次时，李元口吐浊气，“这第九转灵气运行的难度竟然超过了前八段的总和，就是不知道这第九段的招式是什么情况。”

　　之后，李元开始投入到第九转的招式演练中，这又耗费了他一天的时间才将第九转初步修炼完成。

　　“这叠掌果然不简单，灵气的运行在第九转就增加了不少难度，招式更是古怪，就是不知道威力怎样？想来应该不会差的，哀，就是品阶有些低了，仅仅是部不入流的功法罢了。”

　　再次用了一天时间练习招式。

　　“不能在呆下去了，得赶快回宗门在行，这都快一个月了。”

　　收拾背包李元踏上了路途，哈彼趴在李元的肩头，倒是惬意无比。

　　“看！哈彼，那个山峰比较高，我们先爬到最高处，然后在看看往哪个方向走吧。”

　　“哈彼，哈彼。”

　　李元来到山脚下，仰望这布满怪石的千米巨峰，感叹道，“若是，前世看到这么陡峭的山峰肯定是就退缩了，但是现在我的实力远超常人，此峰虽然够陡峭但是却不能对我产生任何阻碍，是吧，哈彼？”

　　李元看着肩上的哈彼，只见这个小家伙已经呼呼大睡了，煞是可爱。李元准备攀爬险峰，为了防止小哈彼从肩膀上掉下来，李元将哈彼放到了背包中。

　　李元手脚并用，轻松的向着山峰的最高处攀爬而去。若是普通人看到如此险峻的山峰定无比害怕，因为这个山峰几乎都是九十度的。

　　山峰上长满了一些杂草，使得外人看起来，山峰还有些生机，而不是光秃秃的，毫无生机。

　　虽然李元已经是武士阶别的职业者，但是要说一口气，爬上这么一座千米的陡峰，显然也是痴人说梦。

　　当他爬了二百多米的时候，发现了一块阳台大小的平台，心里暗叫幸运。

　　满头大汗的他，赶忙坐在地上，手握晶石，开始吸收起来。大约过了十几分钟，体力已经恢复了不少。

　　“咦？这个地方怎么像是人工开凿过的？难道这里曾经有人来过？不会吧？”

　　李元四下望了望，突然眼前一亮，在他的身后是一片秘密的怪草，但是李元竟然从怪草的缝隙中看到了一丝亮光。

　　惊疑的李元，站起身来，慢慢的向着那丝亮光走去，拨开草丛顿时楞了片刻。

　　“这……”一时间竟然说不出话来。

　　在他的面前是一道光幕，散发着白色的光芒，这层光芒呈圆形，直径大概在三米。

　　光幕的附近是峭壁，峭壁上长满了怪草，正是这些怪草，遮盖了光幕，显得异常隐秘。

　　李元尽力搜索着脑海中知识，但是竟然没有，找到与这个光幕有关的信息。

　　“看样子，看的书还是太少了。不过，这个光幕究竟是什么玩意呢？”

　　正在李元思索的时候，小哈彼不知道什么时候醒来，只见他眼前一亮，竟然从李元的肩头，跳向光幕。

　　李元慌忙大叫“哈彼！”

　　诡异的一幕发生了，在哈彼接触光幕的瞬间竟然消失了。

　　李元大惊，不知道哈彼有没有事。

　　李元一咬牙，也冲进了光幕，瞬间李元也消失了！


第三十四章 奇花异果

　　李元看着眼前的情景，呆立当场！

　　此刻，他正在站在一块不大的平台上，平台离地大概只有四五十米。他向远处望去，“天呐！这里居然自成一片空间，竟然一眼望不穿尽头。”

　　远处是一片巨大的平原和无边无际的森林，一条宽阔而蜿蜒的河流贯穿整座平原深入漫无边际的森林，在平原上到处都是不知名的魔兽，不过，这些魔兽给人一股温和的感觉。

　　此情此景，不禁让李元怀疑自己是否来到了玄幻世界。他抬头仰望天空，只见天空中漂浮着朵朵白云，突然，在他不远处飞来一群如翼龙般的魔兽。这些魔兽从他的头顶上滑翔而过，好似根本没有注意到他一般。

　　突然，哈彼对着李元叫了两声就跑了下去。李元无奈只能紧紧跟在哈彼的后面，生怕这个小家伙遇到什么危险。

　　他们正经过一片丛林，在丛林的另一头是一座山脉。丛林中生长了各色植物，这些植物与魔兽山脉的迥然不同，给人的感觉就像是身踏入两个完全不同的世界一般。

　　哈彼在前头带路，李元四下张望，跟在哈彼的后面。

　　走进丛林李元总有钟心悸的感觉，隐隐觉得似乎有什么东西一直在注视着他们一般。李元暗想，这个地方可能是个是非之地，警惕心大起，但是小哈彼却毫无畏惧的向前跳去，而且速度越来越快。

　　突然，前方遇到了一只魔兽，此兽头生六耳，似牛非牛，长约五米，外形极其丑陋，但是却给李元一股庞大的压力。李元可以断定此兽肯定比大士阶的职业者厉害！

　　李元暗叫不好，此兽根本不是自己能够匹敌的，正当他准备抱起哈彼逃跑时，让他意想不到的事情发生了。

　　那只魔兽向李元这边看了一眼，双眼猛睁，一副万分惊恐的样子，顿时逃的无影无踪。

　　李元一怔错愕，心想这叫什么事情。魔兽畏惧我英明神武的样子，于是乎仓皇逃走？

　　李元摇摇头，晃了晃脑袋，突然，一道憨小的身影出现在他的眼前，“难道是哈彼？”

　　不过，哈彼自和他相熟以来并没有与魔兽发生过战斗，在魔兽山脉的时候，也没看那些魔兽畏惧哈彼。

　　“肯定不是哈彼，那究竟是怎么回事？难道是因为我身上的某件东西令魔兽害怕？须弥之戒？”李元陷入沉思，但一时间也想不出个所以然来。

　　此刻，哈彼一脸兴奋，冲着李元大叫，“哈彼，哈彼。”

　　李元赶忙跟上，踏出丛林，突然他心里狂跳，“我的神啊！这里怎么到处长得都是圣火果，还有，这是七月一枝花，冰焰草……”

　　李元再次震惊，此刻他们正处在一处山脚下，而在这里有着大量的奇花异果，这些可都是炼制丹药的药材，价值不菲。

　　李元将目光移至哈彼，双眼放出精光来，心道，“难道这个小家伙能够发现宝贝？”

　　只见哈彼张口就吃下一颗果实，然后是下一颗……

　　小哈彼疯狂的吃着果实，李元注意到，小哈彼所吃的果实名为补灵果，此果富含大量的灵气，是炼制补灵丹的主药。

　　补灵丹四品丹药，也就是说至少是四阶炼药师方能够炼制出来，可以想象补灵丹的价值有多大。

　　一般来说，至少是大师（大武师，大咒师）方才使用补灵丹，恢复灵力，而低级的职业者一般都使用灵石来补充灵力。

　　仅仅过了一分钟，哈彼就吞下了七八颗补灵果，而它仍在继续吞吃着。

　　补灵丹可以直接食用，灵力可以被身体吸收，直接改善身体，但是绝不可以食用过多，否则会撑爆身体，爆裂而亡。不过看小哈彼不以为意的样子，李元倒是不担心会撑爆这个小家伙。

　　李元二话不说，也摘取一颗补灵果吃了下来，盘坐地下，开始吸收补灵果的灵气。

　　灵气的来源通常分为三个途径，空气，晶石和植物。

　　空气中的灵气日渐稀薄，低级职业者已经很难能够从空气中汲取灵气，只有高级职业者方才利用其神鬼莫测之力吸收空气中的灵气。

　　在大陆上，应用最为广泛的自然就是晶石，不论是低级职业者还是高级职业者，他们都会用晶石来补充灵气。

　　所有的植物都含有灵气，但是大部分的植物富含的灵气稀少，根本不能被职业者直接吸收。少部分植物可以炼制丹药，以供职业者吸收，极少部分可以被职业者直接吸收，而补灵果就属于那极少部分之中的植物。

　　不过，对于直接食用补灵植物往往效果并没有食用丹药显著，因为，人体在吸收植物中的灵气时，会有大量的损耗，只有少量会被人体吸收，而丹药则不同，丹药是经过炼制的，通常能被人轻易吸收，而且不会有很大的损耗。

　　此刻，李元哪里会管那么多，满眼都是补灵果，想吃多少就有多少，哪还会去损耗的问题。

　　“这补灵果富含的灵气果然很多，如此损耗下，居然也能让我的灵力也增长少许。”李元暗自估计，食用一颗补灵果至少损耗了百分之七十的灵气。如果让高阶炼药师知道李元这么食用补灵果一定会杀了他的，这简直是暴敛天物。

　　对于这种任何一种补灵的植物来说，他们不仅仅可以补充灵气，对人体有一定的改造之力。

　　一颗补灵果，李元用了半个多小时方才将里面的灵气吸收完毕，同时也感到身体的强度也强上了那么一丝。若不是李元灵魂强度比较高，他也很难发现那么微小的增长。

　　李元吸收完毕之后，看了哈彼一眼，只见这个小家伙躺在地上，肚皮圆鼓鼓的，眯着双眼，一脸开心和满足。

　　李元笑着道，“吃货！”

　　这个小家伙是吃够了，但是李元觉得自己还没有到极限，索性就再次摘了一颗补灵果，放入口中。

　　就这样，李元大概吃了七八颗补灵果，终于感到身体达到了极限。吸收这么多补灵果，花费了三个多辰，但是李元竟然达到了武士三段，这不禁让他兴奋不已。

　　看着满眼的奇花异果，和眯着双眼的吃货，李元笑了笑，随后他开始了采药摘果大计。

　　开玩笑，这么多好东西，不多带点回去，怎么对得起自己。于是乎山坡上出现了疯狂的一幕，只见一道人影闪烁不断，整整持续了数个时辰方才显露本体，正是李元。

　　他擦了擦额头上的汗水，在熟睡的哈彼旁边仰天躺下，笑着仰望天上的白云。采摘了那么多的好东西，说实在的李元确实很兴奋，但是此刻却有种忧伤的情绪莫名的涌上心头。

　　“不知道师傅和蛮劲他们怎么样了？”重重的呼出一口气，“还是得尽快离开！”

　　有时候，李元怀疑自己是否在一个梦境中，这个梦里充满了奇幻色彩，但是即使是个梦，李元也不想很快的醒来，因为梦境中有一群关心他的人。

　　李元的思绪飘忽不定时，突然一声吼声划破天地，地动山摇。

　　这吼声与先前在魔兽山脉的吼叫声极为相似，但是这声吼声却含有一股愤怒，挑衅，以及暴虐的气息，显然不是同一个魔兽发出来的。

　　而哈彼陡然间跳了起来，冲着远方，发出一声李元意想不到的巨吼声！


第三十五章 二兽相争

　　李元大惊，这吼声不正是魔兽山脉中那声吼声吗？难道？难道哈彼就是那头巨兽。

　　看着平日里可爱的哈彼，李元怎么也不能相信，哈彼就是那头巨兽。难道是自己听错了？

　　但是，接下来哈彼一脸怒容，再次冲着前方吼叫起来。一股凌厉，强大的气息从哈彼身上猛地喷射而出，但是那股气息竟然没有让李元感到丝毫压力！

　　李元这才肯定哈彼就是那巨兽，心里无比震惊。看着一脸戒备的哈彼，李元心里有种怪怪的感觉。他不知是该害怕哈彼，还是该有怎样的情绪。这些天的相处，李元早已经将哈彼当成了朋友，而非宠物。

　　这时，李元突然感到一股暴虐的气息正快速靠近他们。李元猜到应该是那只与哈彼争锋相对的魔兽正在接近。果然，那只魔兽从山的另外一侧出现在这李元和哈彼的面前。

　　李元对这魔兽的第一印象，“龙？天呐，这个世界难道还有龙的存在？”

　　此兽，长得形如小说中所说的西方龙一样，背上长着不大的翅膀，高约五米，一口异常锋利的牙齿，长长的句尾托在身后，它每走一步，大地都为之一颤。

　　李元暗自估计，这个龙形魔兽至少有武师阶别，显然，他与龙形魔兽相差甚多，根本就不是对手，而此刻，哈彼摆出一副紧张的戒备状态。

　　虽然，李元不知道哈彼的真实实力如何，但是从哈彼的表情可以看出面前的敌人很强大。

　　李元后退，手里握着数颗霹雳弹，准备从旁干扰。从宗门带来的霹雳弹早已经用完了，这些是后来制取的，经过了李元的一番改良，其威力较之先前强了不少，但是李元心中有数这霹雳弹最多能够对武士后期的产生威胁。

　　对眼前的龙形生物恐怕起不到多大的作用，李元暗恨，自己实力还是太低了。

　　惊人的一幕再次发生，只见哈彼向前跳了数步，身上再次发出一股强烈的气息，这股气息就像龙卷风一般，疯狂旋转，李元在哈彼旁边甚至搞到有些站不住脚，骇人后退。

　　与此同时，哈彼的身躯以肉眼可见的速度开始膨胀，顷刻间哈彼就长到了高约一米的程度。

　　李元看着哈彼，再次震惊，这哈彼的外貌竟然与龙形魔兽有几分相似，“难道哈彼也是龙？”

　　正在李元思考时，两兽的争斗陡然间开始起来，哈彼的身躯较之龙形魔兽倒是小了不少，不免让李元有些担忧起来。

　　在魔兽的世界里，有个一般性的定律，魔兽的体积越大，往往实力就越强，当然事情并无绝对。

　　龙形生物巨口在空中猛然加速，冲向快速冲刺的哈彼，哈彼腿脚一蹬，改变了冲刺方向，龙形生物咬了个空。

　　哈彼一跃，瞬间跳到龙形生物的不远处的后方，然后一个加速，用头部狠撞龙形生物。哈彼的速度太快了，龙形生物一时间竟然没有反应过来，被哈彼撞飞，撞碎了无数巨石后方才停下。显然，哈彼的力道相当惊人。

　　从刚才的首次交锋中，李元紧紧地关注战局，但是他根本追赶不到两兽的身影，速度简直快的匪夷所思。

　　这是李元突破以来第一次感到心有余而人力不足，他紧握拳头，心里极度憋屈，内心泛起一个强烈的信号，“我要变得更强！”

　　龙形生物从乱石堆中爬了起来，晃了晃脑袋，冲着哈彼一声吼叫，好像在说不过如此的意思。

　　哈彼回应一声，猛然一个加速全力冲向龙形魔兽。

　　突然龙形魔兽口吐白色光球，出人意料的竟然目标是李元，速度简直超越了李元的想象，根本躲闪不及，不用多想李元根本无法承受这一击能量。

　　“糟糕！”李元大叫，想不到自己竟然成为了累赘，这是李元的第一印象！

　　轰！

　　本来已经打算接受这一击的李元，震惊的看到在他的身前竟然是哈彼。哈彼用身体为他抵挡了那个光球。

　　哈彼回头看了看李元，露出人性化的关心表情来。李元大为感动，深知自己此刻留在这里会成为哈彼的负担，虽然很不甘心，很无力，但是也只能逃离战场。

　　哈彼见李元走出战场之后，眼光露出凶狠之色，直勾勾的盯着龙形魔兽。

　　龙形魔兽竟然让人意想不到的后退了几步，但是，随后止住脚步，冲着哈彼连连吼叫了数次。

　　随后，蓄力冲向哈彼。哈彼原地静立，等待着最佳的攻击时机，就在龙形魔兽奔跑到一半路程时，哈彼陡然跳起，在空中竟然变换着方位。

　　龙形魔兽抬起头颅向哈彼，不断吐出白色的光球，但是哈彼在空中呈现诡异的方位，使得龙形魔兽根本打不到他。

　　顷刻间，哈彼跳到了龙形魔兽的身上，兽爪紧紧地抓住不放松，龙形魔兽想要摆脱身上的哈彼，但是却无可奈何。

　　突然，李元感到从哈彼的体内散发出一阵极强的能量，这股能量似是能够毁天灭地一般，让李元心悸不已。

　　龙形魔兽似乎感到了危机，拼命的想要挣脱哈彼，但是奈何哈彼就如他身上的皮肉般任它如何扭动就是无法挣脱哈彼。

　　龙形魔兽不断的用身躯冲撞巨石，哈彼承受着一次又一次的攻击。哈彼表情严肃，任由龙形生物如何碰撞，它就是不放松。

　　李元看着心惊，如此下去哈彼也会承受不住。李元忍不住大叫了一声，“哈彼！”，随后，手中拿着改良版的霹雳弹毫不犹疑的冲向龙形魔兽。

　　李元的速度也很快，只是眨眼间的功夫就冲到了龙形生物面前。突然，龙形生物猛然回头，竟然口中再次射出光球，轰向李元，李元神经高度集中，陡然间内心再次进入那种平静的状态，四周的一切变得缓慢异常。此时，他完全能够看清楚光球运行的轨迹，犹如能够提前预知光球的落点一般，李元陡然一个跳跃，躲掉了光球。

　　轰！

　　光球在他的不远处爆炸，饶是如此，冲击对于李元来说也不小。但李元眼神死死的盯着龙形生物，身体再次加速，陡然间一颗霹雳弹轰向龙形的胸膛。龙形魔兽显出不屑，霹雳弹打在它的身上根本产生不了任何伤害。

　　龙形生物犹如看蚂蚁一般看了李元一眼，随后便不再管李元，全力对付哈彼，但此刻，李元一个纵身，手中急速跑出四五颗霹雳弹分别砸向龙形生物的各处，龙形生物根本不在意。

　　岂料，有两颗霹雳弹练成一线，前面的一颗遮住了后面的一颗霹雳弹的行迹，而后面那一颗霹雳弹的目标赫然是龙形魔兽的眼睛。

　　轰！轰！轰！

　　数声爆炸之后，只听见龙形魔兽痛苦而愤怒的哀嚎。

　　霹雳弹砸在龙形魔兽的身上是起不到什么效果的，唯有一处可以——那就是眼睛。眼睛的防御最为薄弱，李元先抛数颗霹雳弹作为诱饵，然后，掩藏后面的一颗霹雳弹，随后一招得手。此时，龙形魔兽已经有一只眼睛失明。

　　剧烈的疼痛和屈辱竟然让龙形魔兽更加的暴动起来，但是此刻，哈彼表情坚定，终于从他的身体中放出了强烈的光芒，形成赤红赤红的火焰，而龙形魔兽被赤红火焰笼罩其中，一阵阵哀嚎。

　　强烈的危机驱使龙形生物坐着最后的挣扎，虽然给予哈彼不小的重创，但是哈彼就这么紧紧地缚在它的后背上。

　　渐渐的龙形魔兽停止了挣扎，哀嚎声也慢慢的消失，终于又过了半个小时，龙形魔兽变成了灰烬，而哈彼在次缩成口袋大小，从空中抛落下来。

　　李元赶忙冲上去接住了哈彼，心疼道，“哈彼，你怎么样了？”

　　只见哈彼耷拉着双耳，双眼微眯，一副萎靡之色，叫了两声，“哈彼，哈彼。”

　　看哈彼这个样子，应该不会有多大的事情，李元托着哈彼，心想得赶快离开这里，这里的空间极大，说不准还有没有这种龙形魔兽，若是再来一只的话，他们两个铁定完蛋。

　　哈彼睡了下来，李元将他放入后背的背包中，正在他准备离开的时候，突然看到了在灰烬堆中一个奇怪的卷轴。

　　想到如此庞然大物的龙形魔兽都被哈彼的赤红火焰燃烧殆尽，但是这么个卷轴却丝毫无所，很不可能不是凡物，李元捞起卷轴，按照原路快速的逃离这里。


第三十六章 鬼影来袭

　　李元穿过光幕，回到魔兽山脉的平台上，不作停留继续向更高处攀爬。在爬到五六百米处，他极目远眺，终于看到了些熟悉的场景。于是，认准那个方向去了。

　　李元的速度很快，至少是之前的两倍，就这样大概行了三天的路程，终于来到一处熟悉的地方，正是在这里结识了桐城派的三人。

　　本来是用不了三天的，但是期间遇到大量魔兽，使得他不得不战斗着向前推进。当然如果没有阻碍的话，最多也就半天的路程。

　　找到此处李元总算松了一口气，想了想此行的收获，心里兴奋不已。他不仅突破士阶，而且还获得了大量的珍贵药材，更是带回了哈彼这么一个强力的帮手。不过，哈彼暂时还不方便出现在众人的面前，正当李元为此苦恼时，李元偶然发现哈彼竟然可以在须弥之戒里面生存。于是，须弥之戒就成为了哈彼以后的家了。

　　李元穿梭在丛林里并没有注意，在他的身后一道身影随意晃动一下便悄无声息的消失。

　　半天后，古越宗，紫灵屋内。

　　紫灵嘴角现出一抹微笑道，“那个家伙真是的，居然会迷路，简直是笨到家了。”

　　魔兽森林。

　　此刻，李元正快速前行，突然，一支呼啸的利箭，异常凌厉，从其身侧出其不意的射了过来。若李元仍是武徒六段，那么此刻他已经成了箭下亡魂。

　　这些天一直处于生死之间的李元，对危险有了强烈的预感。只见，他脚猛踏地，身体一歪，利箭刚好从他的身侧寸许处穿过，一直洞穿了两颗巨树方才停下。李元刚稳住身形，就听见三声风声呼啸而来，“不好，还有三支。”

　　他迅速跳进旁边的草丛中躲避，同时寻找敌人的踪迹。李元一连变换数个藏身的草丛，密切观察四周，但是并没有发现敌人，敌人似乎藏的很紧，想来应该是有备而来。

　　李元趴在草丛中，但是他没有感觉到丝毫安全。他根本没有发现敌人的踪迹，而且，心中有一种不安的感觉……

　　静！丛林中一片寂静！连鸟兽的啼鸣声也骤然消失，李元甚至能够听到自己此起彼伏的呼吸声。

　　此时，他神情专注不敢有丝毫大意，心中慢慢平复刚才的慌张，陡然间，再次进入那种空明安静的状态中。

　　忽然，一道鬼魅般的身影出现在他的侧面五米处，李元猛然回头，一个侧身向后面滚去，翻身躲避到旁边的大树后面。

　　刚才那身影散发出强烈的阴寒之意，若非李元的灵魂强度够高，他根本察觉不到那人的行踪。

　　如此鬼魅之人，实力不可小觑，恐怕自己根本不是对手，而此时的小龙是指望不上了。那个小家伙现在正处于沉睡之中，根本叫不醒。

　　怎么办？怎么办？

　　突然，李元眼珠转了一下，面露发狠的表情，微微点了点头，道，“就这么办。”

　　砰！

　　一声撞击之声，李元身后的大树瞬间就被某种巨力贯穿，形成一个巨大的窟窿。

　　李元赶忙躲避，双眼精光一冒，顿时看见了那名敌人。只见那人身穿黑衣，头上包裹的异常严实，根本看不到他的真面目。

　　李元站稳脚步，找到受力点，下身猛然弯曲，双脚一用力，只听见嗖的一声，犹如弹射出去的炮弹一样，威势猛烈冲向那人，所过之处一片尘土飞扬，好不壮观！

　　转眼间，敌人近在眼前，李元悍然出手，九转叠掌，顿时，以李元为中心形成一个莲花状的巨型手掌，犹如拍苍蝇一般，猛拍那人。

　　那人身形恍惚一下，竟然轻松躲避掉了李元的攻击。李元似乎早已经料到这种情况，接着脚步变换，以诡异的角度，一脚猛蹬那人。

　　那人的右手就如凭空出现一般，直直的与李元的脚碰撞在了一起。

　　砰！

　　李元眉头紧邹，竟然后退了数米方才稳住身形，而那人歪着头颅，似乎也极为惊讶。不过，他仅仅移动了数步！

　　对手很强！估计是个武师！

　　“大爷的，我什么时候招惹上了这般人物？”李元心里纳闷无比，但是他心中却没有胆怯。

　　那人并没有说话，仍在离李元不远处静静的站着，但是，他虽然这么静静的站在那儿，却没有给人一股飘忽不定，阴寒无比的感觉，仿佛只要接近他就能瞬间将你冰冻住一般。

　　对手极度难缠，这是李元对此人的又一个印象。若是正面碰撞，自己肯定不是他的对手，想办法逃脱才是最明智的做法。

　　想到这里，李元再次出手。而那人竟然毫不在意，如静静的等待李元的攻势般，就在李元接近他的身边时，李元的手中出现数颗霹雳弹。

　　“去你大爷的！老子我炸死你！”李元面目发狠，青筋毕露，不断从须弥之戒中取出霹雳弹投向那人。

　　那人哪里见过这个玩意，竟然毫不畏惧的伸手上去抓！

　　轰！轰！轰！

　　也不知道究竟炸了多少下，反正李元将须弥之戒里的霹雳弹一股脑的都丢向那人。一阵巨大的黑烟，一股难闻刺鼻的火药味，迅速包围了那个黑衣人。

　　李元一头扎进了森林中，头也不会，用最快的速度冲向宗门。李元心里明白靠这些玩意估计是杀不死黑衣人的。武师的实力和那龙形魔兽差不多，如此，霹雳弹根本不会给他造成致命的伤害。

　　但是，如此巨量的霹雳弹一起轰向黑衣人，显然也够他喝上一壶了。

　　待所有的硝烟弥漫开来之后，空气中还有浓重的二氧化硫的味道。一个曼妙的身形从其中走了出来，此人身上衣服碎了大半，胸口的黑衣几乎全碎，露出雪白的肌肤和大片饱满酥胸，这人竟然是个女子！

　　只见她摘除黑色面罩，低头看了自己暴露大半在空气中的雪白酥胸，一股空前的耻辱感席上心头。她牙关紧咬，秀丽的脸蛋紧紧的邹成一团，一股寒澈心底的阴寒之气竟然将身边的草木冻结！

　　“若非上头要活的，我早已经杀了你！等着，下次我不会再让你逃了！”说罢，此女飞身一跃消失在了原地。


第二卷 名声鹊起


第一章 返回宗门

　　李元一路狂奔，不敢有丝毫的停歇。若是自己没有记错的话，李元确信现在离宗门已经很近了，想来那人不会追来。

　　正在这时，李元听到一声熟悉的声音，“你们这些家伙敢打劫老子，也不看看老子是谁！”

　　这声音太久违了，不是蛮劲，还是何人？李元心中大喜，大叫道，“蛮劲！蛮劲！”

　　蛮劲猛然回头一副惊喜的表情，顿时将脚下的两人一脚踹开，冲着李元狂奔而来，一个紧紧的熊抱，声音激动无比道，“兄弟！你没事！太好了！”

　　李元被蛮劲用力的勒住身体，身体有些不能呼吸，不过心中却是无比温暖，嘴角笑道，“我说兄弟，能不能先将我松开……咳咳咳，我快喘不过起来了。”

　　蛮劲这才意识到刚才过于激动了，于是，挠了挠后脑勺，憨厚无比的笑道，“嘿嘿，不好意思啊兄弟，刚才激动了。”

　　李元没好气的瞪了蛮劲一眼，接着道，“兄弟你是专门为我而来？”

　　蛮劲腰板一挺笑着道，“当然！话说兄弟你怎么会在魔兽山脉呆了这么久？”

　　听到蛮劲这个问题，李元一时间竟然不知道该如何去回答他了。只见他僵脸一红，道“我迷路了。”

　　蛮劲一脸怪异，随后竟然大笑起来，“兄弟你可是宗门有史以来，第一个在魔兽山脉迷路的弟子！”

　　李元错愕，不明白蛮劲这话是什么意思，心想这么大的一片森林迷路应该是很正常的事情。

　　蛮劲似乎是看出了李元的迷惑，不慌不忙的从腰间的一个灰色的带子里拿出一个三角形的纸张，并不算大，道，“瞧，这个是方向符，只要放在手上他就能自动指示方向了，看这个红色的一角就是宗门方向。”

　　“啊？怎么还有这个玩意。”李元郁闷无比，接着问道，“这个应该是符咒吧，怎么我们武师也能使用符咒？”

　　那个灰色的带子是乾坤袋，一种空间储物物品，一般至少二代弟子才会有。乾坤袋的空间很小，而且空间体积都是固定的，显然，远远没有须弥之戒好。

　　这时，蛮劲接着回应道，“方向符本身就有灵力，是经过符咒师加持过的。它不需要激发，自行指路。方向符就是为了防止宗门弟子迷失在魔兽山脉，指示的终点就是设立在宗门。”

　　李元哦了一声，算是长了见识，暗叹这个世界的人类确实厉害，这就相当于另外一种科技形式——符文科技！

　　蛮劲道，“这符咒里面的灵力能够使用一年左右，这个东西不贵，大概在三个碎晶，宗内只要有人进入魔兽山脉肯定会带着方向符。兄弟，你第一次不知道实属正常，但下次可要注意了，你可知道我们都担心死你了。”

　　蛮劲似乎有说不完的话，接着道，“我们担心不要紧，关键人家紫灵姑娘也连着一起担心。”

　　李元猛一回头，“紫灵？”

　　“对啊，你这次回去可得好好的去谢谢人家，要不是她……”

　　蛮劲口不停的说着，而李元的思绪早已经飘到了别处。

　　二人赶回宗门时，天色已经暗了下来。

　　李元道，“蛮兄，明天你到我这里来，我今天有些累了想休息了。”

　　蛮劲淫笑道，“兄弟你好好休息，明日我再来看望你，然后，你懂得……”

　　李元看着蛮劲这淫荡的笑容，一阵哆嗦，心道不就是想找我比试吗？搞得跟久别不见的情人一样，让人全身都起鸡皮疙瘩。

　　蛮劲离去后，李元躺到了床上。

　　在魔兽山脉一个多月，都是以地当床，而且晚上睡觉的时，还要担心是否有魔兽来袭，真的是日日夜夜提心吊胆，生怕下一刻就落入魔兽的口中，成为腹中餐。

　　一个月每时每刻都神经紧绷，此刻，躺在自己的床上，心里有种说不出的踏实和幸福。

　　不过，当李元回想起那黑衣人时，心中仍能感到一丝阴寒冰冷之意。他暗自庆幸黑衣人没有在第一时间对他使出大招，否则，自己可能就要交代到那里了。

　　但越是凶险就越能磨练一个人，此刻从魔兽山脉回来的李元实力不仅大涨，心性更是改变不少，变得更加坚定，更加现实，对力量的追求也更为强烈！

　　李元查看了一下戒指内的物品，清点清单：各色草药两千多株，各种果类三百多颗，各种奇花七百多朵，一阶魔核三十多颗，还有在神秘光幕后面取得的一个卷轴。

　　一个月里，李元大大小小经历了百余场生死之战，灵力消耗巨大，所带的晶石所剩无几。李元数了一下，此刻他所有的财产才五十几块碎晶，总数连一块一品晶石都没有。现在，他可谓是穷人一个。

　　好在，须弥之戒里还有不少的药剂，李元估计，这些疗伤药剂大概有一百多瓶，还有不少段阳草炼制的破士丹药剂。若是把这些都卖掉，李元一定能够卖不少晶石。

　　至于强化类的増体丹药剂，李元现在几乎不怎么用了。可能是身体免疫的缘故，増体丹药剂即使是百分之百成分也不能对他产生任何增强体质的作用。在魔兽山脉的这些天里，他都是通过晶石吸收灵气淬炼身体。

　　显然，丹药淬体要比晶石强不止一丁半点，所以，这次回来之后，还要寻找药效更强的强化药剂。

　　杀死了百余头魔兽，李元并没有留下什么材料，每一只被杀死的魔兽，李元只留下魔核，剩下的均兑换成戒指的贡献值。

　　现在，李元一共有八百对个贡献值，离一千还有一百多个。若是达到一千，他就可以由一品寒士升为二品贫农。李元浏览了可以交易的项目，发现二品贫农的权限异常强大。

　　达到二品贫农的级别，他就可以从交易平台上购买工业生产的装置，可以想象，制药变成工业化，那将对这个世界产生多大的冲击。

　　“若是有一个基地，然后建立一个势力，运用工业装置大量生产药剂，这样下去，势力用不了多久就能发展壮大，到时候没准还能成为一方豪强！”李元越想，心里越是有种期待感。

　　不过想要建立基地可不是一件容易的事情。首先，要选好工厂的地址。这就是一个极大的难题。因为，工厂的隐蔽性要特别好，可不能让人发现其中的秘密。

　　其次，制药必须要有足够的原料。不过，若是在魔兽山脉，原料应该不是很大的问题。

　　最后，基地的防护力量问题。必须要建立一支属于自己的队伍，否则无法为基地提供防护。

　　这些问题都不是一蹴而就，目前也只能有这方面的想法，至于做吗，可能还需要一些机遇在里面。

　　就像前世自己在制药界的打拼一样，仅仅靠自己的努力是绝对不行的，有时候机遇，运气却是成功的主要因素。

　　眼下，这些都不是自己应该关注的，而摆在他眼前的首要任务则是增强实力！从光头等人的言语可以推断出，古越此刻正处在危险的边缘，随时都有可能落下个宗灭人亡的下场。

　　况且，还有数个月后的二代弟子排名之战，还有与纪涛的挑战，还有后续的功法问题等等这些都是现阶段李元应该解决的难题。

　　因此，新一轮的计划刻不容缓！


第二章 兄弟切磋

　　整晚上，李元都在规划着回来后的修炼计划。若是刚来到这个世界，他经过如此疲惫的一个月，一定倒头大睡，但是他现在深深地明白，若不抓紧时间修炼，下次再次遇到强敌，说不准就是自己挂了，幸运可不会永远降临在自己身上。

　　第二日，李元比往常起的还要早，他将【九转叠掌】演练了数遍，每次演练都会用心感悟，尝试悟出后续功法。

　　虽然经过了这么多的战斗，李元已经能够熟练运用【九转叠掌】，但是他仍感觉似乎还欠些什么，可就是想不起来，内心不免泛起一丝纠结。

　　当他吃过早饭后，蛮劲大步走来。

　　蛮劲道，“兄弟，在交手前我可要告诉你一个消息，别待会说我欺负你。”

　　李元微笑道，“哦？蛮兄，你有啥消息？”

　　蛮劲有些得意道，“嘿嘿，就在你离开宗门的不久后，我就突破到武士了。现在，已经达到武士二段。”

　　蛮劲的年龄与李元相仿，对于他这个年龄段的职业者来说能够达到武士二段已经表明他的确很强。

　　李元并没有表现出异样的神色，只是神秘一笑道，“那么，兄弟我可要尽全力了啊。”

　　蛮劲见李元竟然没有吃惊，不禁有些郁闷，好歹自己也达到了武士了，怎么这个家伙不吃惊呢，不过他接着龇牙咧嘴道，“兄弟，你是武徒六段实力，我最多拿出八成实力来。”

　　李元不以为然的回应道，“那就开始吧，还等什么？”

　　两人来到李元的后院，蛮劲一声提醒，便强攻而来。

　　蛮劲自达武士二段后，攻击较之以前犀利不少，拳头竟如雨点般，再加上狂暴的攻击，风一般的移动速度，顿时周围尘土飞扬。

　　李元不慌不忙，再次进入那种其妙的状态，此刻，在他眼中，蛮近速度就像是被放慢了一般，每一拳的轨迹李元都能够看的清清楚楚。

　　就在蛮劲近前时，李元陡然出手，悍然发动叠掌，顿时，数道拳影将李元围在中心，猛然射向蛮劲。

　　砰砰砰！

　　一连串的撞击声，蛮劲眉头微邹，本来以为自己拿出八成实力就能稳稳的压制住李元，但是此刻，李元的还击竟然让他产生了一股无力感。

　　蛮劲后退数步，吃惊道，“兄弟，你现在实力怎么这么强？难道你也突破了？”

　　李元含笑点头。

　　蛮劲鬼叫一声，“你真是个怪物！我修炼了数年才能有今日的突破，你倒好，数个月就突破了。嘿嘿，不过这才好玩，兄弟，这次我得拿出百分之百的实力来了。”

　　说罢，蛮劲咆哮一声，全身肌肉顿时隆起，一股狂暴的气息如狂风扫落叶一般猛扑李元。但李元从容站立，丝毫不畏惧。

　　蛮劲再次大吃一惊，他再清楚不过了，一旦发动蛮猿之体，实力瞬间会提升两个阶别，也就是武士四段，而且，在变身的那一刹那，所激发的能量暴虐无比，即使武士四段的也不会如此从容而立。

　　但李元的表情竟然如此随意，蛮劲心里不经一阵嘀咕，“难道这个家伙至少是武士四段了？……怪物！不过，我遇强就越喜欢！”

　　蛮劲舔了舔嘴唇，一脸狂热，随后再次咆哮，一步数米，全速冲刺而来，其威势相当震撼，就像一座移动中的堡垒一般，坚不可破。

　　李元当初在武徒六段时，运用最强攻击八转叠掌在加上霹雳弹的从旁干扰，就已经能够杀死一阶中期魔兽，随后，突破武士，并且练成了九转叠掌，实力大为提高。

　　此刻，虽然李元只是武士三段，但恐怕即使是普通的武士六段的可能都不是他的对手。而此刻蛮劲的攻势只是相当于武士四段的威力，虽然威势极大，但是李元依然能够稳稳的压制蛮劲。

　　只见蛮劲横冲直撞，李元往往在迅速规避后，在施以叠掌，打的蛮劲叫苦不迭，暗叹李元的实力增强太多，竟然不是对手。

　　蛮劲被打的毫无还手之力，有些懊恼道，“想不到你这个家伙去了一趟魔兽山脉实力竟然增加了这么多，我若不拿出全部实力看样子会输的很惨！”

　　李元全身莫名的沸腾起来，兴奋道，“蛮兄，你有什么本事，尽管全部使出，我也想见识你全部的实力！”

　　蛮劲自豪一笑，接着双目猛睁，身体再次膨胀开来，苍劲有力的肌肉挣脱外衣，一身古铜色竟然有些刺目，更加强大的气息冲击地面，以蛮劲为中心寸寸龟裂，触目惊心。

　　片刻间，这股强大的气息陡然向蛮劲收拢，随后蛮劲四周化为平静，而蛮劲的气息强大了许多。

　　蛮劲道，“这是我的功法《金刚蛮猿》。”

　　李元大讶道，“这好像是上次比赛时，你所使用的功法。怎么感觉你的变化和先前的不太一样，而且我记得当时你在使用时，可是异常狂暴，根本无法控制心性。”

　　蛮劲道，“不错，就是那部功。武徒阶别使用此功法确实有些牵强，无法控制，因而身体会出现兽化的倾向，但现在我完全能够控制住功法的负面影响，所以，体型外貌仍然是人形。”

　　李元点头。

　　蛮劲接着道，“此功法可以短时间提升攻击，现在我的最大攻击已经达到武士五段。接下来，我可要毫不保留的发起攻击，兄弟你接好了！”

　　李元摸了摸鼻子，摆出姿势认真道，“来吧！”

　　蛮劲大喝一声！

　　顿时，原地只留下一道身影和稀碎的地面！

　　砰！

　　李元竟然选择与蛮劲来了一记硬碰硬！

　　如果连刚才蛮劲刚才是一个堡垒的话，那么此刻给人的感觉就像是一座钢铁要塞，全身上下犹如披挂钢甲，防御惊人！

　　两人接触的瞬间，拳影交加。蛮劲的攻击、防御均有较大幅度的增强，但是他的速度还是比李元慢了丝毫。

　　可不要小看这丝毫，正所谓差之毫厘，失之千里，就在刚才的交手中，李元受了蛮劲三拳，但蛮劲却受了李元七拳！

　　数秒后两人分开。

　　蛮劲心里翻腾，他对自己变身后的攻击力道有多强是再清楚不过了。之前他曾找过普通的武士五段的过招，那些家伙那里能够像李元这样受了三拳还跟没事人一样。

　　李元吃过大量的药剂，身体已经强悍的可怕，虽然只有武士三段的实力，但是他的身体强度堪比武士六段。

　　蛮劲看着李元，叹了一口气，变回原来的样子，道，“不打了，你这个家伙进步太快，我拿你都没办法了。我回去了！”

　　李元道，“伙计等等，这些给你。”

　　李元扔给蛮劲一个乾坤袋，里面装了十余补灵果和一些药剂。

　　蛮劲看了一下乾坤袋，吃惊道，“补灵果？”

　　李元笑着道，“不错，正是补灵果。”

　　蛮劲走过来，拍了拍李元的肩头道，“兄弟情义还有啥说的呢？若是兄弟能够达到二阶炼药师我蛮劲就做你的第一个追随者。”

　　李元将手搭上蛮劲的臂膀，道，“好兄弟讲义气！就这么说定了。”

　　蛮劲重重的点头，便离开了。

　　李元看着满目狼藉的后院，摇了摇头，便回到了屋内。

　　李元坐在床上，神情专注，缓缓打开那份卷轴。

　　这份卷轴即是一整块魔兽的皮毛，看起来有些破旧，李元想到了其来源，顿时有些不自然起来。

　　他实在想不出卷轴怎么会跑到龙形魔兽的肚子里。不过，这并不是主要的问题，因为当他打开卷轴的那一瞬间，惊愕当场！


第三章 修炼噬魂

　　李元看着这些竟如活物般的蝌蚪文，在卷轴上诡异的游走，好像是在组成什么图案。果然，片刻后，卷轴中央赫然形成一副黑色骷髅形状的图案，诡异异常，李元吓了一跳。

　　陡然间从黑色骷髅空洞的眼中射出一股慑人心魂的波动，这股波动携带着庞大的负面情绪，直逼李元的脑域。顿时，李元心神震动，只觉得一股强大的吸力不断拉扯他的灵魂，李元心里叫苦，极力反抗。

　　李元的灵魂毕竟是地魂级，并非普通的灵魂。那股吸力一时间无法将李元的灵魂拉扯出来，李元心里暗自松了一口气。

　　突然，那无数负面情绪竟然开始缠绕李元，李元顿感灵魂正被那股负面情绪慢慢同化。同化后的灵魂立刻与他失去联系，犹如身体少了一部分一般，于此同时，他清晰的感到体内的灵魂力正在向着骷髅头流去，而且速度越来越快。

　　李元脸色苍白。如此下去，后果不堪设想，但他却手足无策！虽然他已经是武士三段的职业者，又修得叠掌，甚至可以硬悍武士六段，但面对灵魂方面的较量，前面所学竟毫无用处。

　　这就好比一个手持木槌的壮汉，浮在水面上，然后让他去砸水底层的物体，不用说壮汉根本无法用上力气。

　　李元首次意识到了灵魂的重要性！

　　此时，来自骷髅头的吸力越来越大，李元的灵魂力已经流失了四分之一，他不能保证如果再流失四分之一，自己还能不能坚守住这最后的防线。

　　桀桀！

　　骷髅竟然发出了一声阴森恐怖的叫声，令人毛骨悚然，不寒而栗！

　　骷髅见到李元的灵魂力正在变弱，竟有些得意的再次发出一连串的桀桀声。

　　李元苦苦挣扎，毫不放弃，“我不能死！好不容易有了这么多的亲人和朋友！我决不能死！”

　　强烈的求生欲，就像一把钥匙，猛然间打开了李元内心的一道神秘之门，顿时，从那门中涌出百多音节的经文，这些经文在李元的周身不断环绕，而李元的内心本能念起这些经文，经文旋转的频率竟然和李元念动的频率相仿。

　　经文一出现，顷刻间就绞碎了缠绕李元的负面情绪，骷髅似乎是见到了克星，发出了恐惧的哀嚎，开始向卷轴退缩而去。

　　但是，由于先前骷髅大肆吞噬李元的灵魂，而那部分与李元灵魂交接的地方竟然相溶到了一起。

　　骷髅的灵魂犹如被李元的灵魂锁住了般，任它如何挣扎就是动弹不得，而经文疯狂的旋转，沿着李元的灵魂慢慢向骷髅发动攻击。

　　当经文流经李元的灵魂时，顿时他的脸上恢复了血色，全身上下涌现出一股股暖意来。

　　这些经文在李元内心不断念动，根本不受他的控制，此刻，李元就像是第三者一样，旁观经文和骷髅的战斗。

　　从直觉上来说，李元当然希望经文获胜。因为，经文给他带来的是暖意，而骷髅的恶意，是吞噬和毁灭的意念！

　　骷髅用力挣扎，想要摆脱束缚，但是经文已经缠绕上去，骷髅顿时发出撕心裂肺般的哀嚎，让人听后心寒不已。

　　骷髅虽然剧烈的反抗，但是在经文面前他就像是一个三岁小孩，而经文则像是一名强大的职业者，骷髅毫无还手之力！

　　被经文缠绕过的骷髅魂力，慢慢变成了李元的灵魂力。李元能够感到不仅自己的灵魂力恢复过来，而且正在逐渐增长。

　　虽然内心欣喜，但是此刻他可不敢大意，他全部心神都在关注着骷髅和经文的战斗！

　　不知道究竟过了多久，直到骷髅已经没有后续之力，大局已定，他才全身一松。

　　当骷髅发出最后一声哀嚎后，经文也随之消失，而李元面色红润，灵魂力竟然已经达到了地魂二品！

　　李元大喜，随后将聚敛心神尝试着运转经文，果然有效，经文正在以极慢的速度运转，每运转一次，灵魂似乎就精纯了那么一丝。

　　李元所料不错，这篇经文确实可以提纯灵魂，而且提纯的速度正好与其运转的速度相仿，但经文运转的速度并不是由他念经文的速度来决定，而是由心神控制！

　　但当李元看到丹田内的黑色骷髅头时，不禁有些不知所措起来。就在骷髅魂力消失的同时，他的丹田就出现了那个邪意骷髅头，同时，脑海中竟然凭空多了一部功法的记忆。

　　李元看过此部功法后，心里无比震动，久久不能平复。若是按照此部功法所说，那么它一定是一部顶级功法，逆天存在！

　　这部功法名为【噬魂】，故名思议就是吞噬他人灵魂，提高自身灵魂等级的功法，运用此功法吞噬灵魂，可以快速提高灵魂力。

　　在大陆上，灵魂等级的提升一般有三种方法：

　　第一法，如炼药师，他们在炼制大量的药剂之后，灵魂几乎消耗一空。然后通过冥想就可有少许提高。这种方法提高的魂力，虽然精纯，但此法修炼过于缓慢，而且，炼药师一般不会将灵魂消耗过多，因为那样做几乎是自杀。所以，一般很少有人会使用这种方法来提升灵魂力。

　　第二法，吞食提高精神力的丹药，这种方法是最为普遍的。但是，若不及时将丹药的杂质逼出体外，久而久之，灵魂力就不能增加丝毫。当然，这种丹药往往都极为昂贵。

　　第三法，就是灵魂修炼的功法，灵魂修炼的功法极其稀少，只有大陆上的一些大势力才能拥有。整个大周有灵魂修炼功法的屈指可数。总而言之，若是有一本灵魂修炼功法问世，相信一定会有人为此大打出手，一番腥风血雨在所难免。

　　灵魂修炼功法提升灵魂力的速度与食用丹药相当，但是灵魂修炼功法不会带来任何副作用，反而对灵魂的突破有极大的助力！

　　乍一看【噬魂】应该属于第三法，功法类，但是【噬魂】却没有功法类的温和，而且【噬魂】提升灵魂力是靠掠夺别人的灵魂来大幅度的提升！这种方法太邪恶了。

　　如此邪恶的功法，必然拥有极大的副作用！

　　吞噬他人的灵魂不可避免的会受到来自外来灵魂的一些负面影响，若是经常吞噬灵魂，那么当到达一定程度后，修炼者就会迷失自我，暴虐无比。

　　若是普通人见到这样的话，恐怕多会打消修炼【噬魂】的念头，但是，李元正好有克制负面影响的功法——经文！

　　经文的强大他已经见识了。那股负面情绪在经文面前根本无所遁形，瞬间就会被经文搅得粉碎。

　　如此想来，这部功法正是为他所准备的。从一个方面来说，灵魂的强大才是真正的强大。若是能够修炼成灵魂攻击方法，那么一般的职业者根本防不胜防！

　　李元暗自盘算，日后无论花费怎样的代价，定要找一部灵魂攻击功法。

　　【噬魂】功法出奇的简单，李元花了少许时间就学会了。他现在的灵魂还比较弱小，地魂二品，按照功法中所说，他只能够吞噬比他级别低的灵魂，若是吞噬同级别的就有些危险了，若是吞噬比他级别高的，那么则有可能落下个形神俱灭的后果。

　　【噬魂】功法是一种邪恶的功法，李元暗自盘算，日后运用一定要慎重。

　　一场灵魂之间的较量让他见识到另外一种力量，同时激起了他强大灵魂的信念。

　　这场战斗出奇的长，当李元完成修完功法时，天色早已经昏暗了。李元起床找了点吃的，便倒头躺下。

　　同时计划着明日处理掉用不着的药剂，没办法，现在的他的身家可是所剩无几。这么多的药剂就是不知道能卖多少晶石。

　　“哥，现在缺的就是钱！”李元躺在床上，呼喊了一句，沉睡了下去。


第四章 卖药制药

　　古越宗鉴定堂。

　　一名头发花白的三阶炼药师长老，手拿着试管一样的药剂瓶，双眼紧密，眉头紧锁，静止不动，这个姿势他已经保持了半个时辰。

　　李元倒也不在意，静坐在大厅里等候。

　　就在昨晚李元决定将药剂卖给宗门，一来这么多药剂要是到坊市卖，不知要卖到什么时候。

　　二来，将药剂卖给宗门，也是给宗门做了些贡献。宗门获取这么多的药剂自然会充分利用，这样宗门弟子也可以增强不少实力，对将来的危机可能也会多一些帮助。

　　不一会儿，那名长老起身古来，身后跟着两个一阶炼药师弟子。李元走了上来率先开口道，“长老，我那些药剂没有问题吧？”

　　那名长老道，“想不到这药剂居然和丹药的作用一模一样，更令我吃惊的是，药剂的甚至超越了优级，简直就是完美！”

　　李元笑而不语。

　　长老接着道，“这些都是你自己炼制的？”

　　李元道，“不。”

　　“您误会了，这些是我在魔兽山脉的一个山洞内发现的。”

　　长老盯着李元片刻后道，“你若是还有这样的药剂定要卖给宗门，宗门现在急需丹药，明白否？”

　　李元含糊答道，“弟子明白。”

　　长老点了点头，递给他一袋晶石，“补元丹药剂给你每瓶一百五十碎晶，共有100瓶；破士丹药剂给你每瓶十五块一品晶石，共有四十瓶，药剂总价值为七百五十块一品晶石，另外我代表宗门额外奖励你二十块一品晶石。你看看数目对不对。”

　　李元结果乾坤袋，扫了一眼，里面装了七块二品晶石和七十块一品晶石，分文不差。

　　李元拱手道，“谢谢长老！弟子，下次到魔兽山脉若是能够寻到药剂，定卖给宗门！”

　　长老微眯着双眼点了点头，道，“嗯，这段时间最好不要离开宗门，你去吧。”

　　李元一脸谢意道，“多谢长老提醒。”

　　李元走后，长老后面的一名弟子道，“师傅，他是药峰李元吧。”

　　长老嗯了一声。

　　另一名弟子道，“这个僵尸呆子肯定是骗人的，这药剂一定是他炼制的。”

　　“师兄，若是他炼制的，那李元的炼药水平简直强的可怕！”

　　长老深吸一口气道，“这个李元不简单，你们两个休要招惹他，其他人不明白师老的地位，难道我们炼药师不明白吗？”

　　两名弟子似乎是想到了可怕的事情般，身体不自然的一哆嗦，道，“谨遵师傅旨意。”

　　李元离开鉴宝堂，直奔交易堂。

　　“师兄您好，我想购买一颗乌金丸。”李元道。

　　那人一看是僵尸脸李元，带着鄙视的口气道，“李元，你知道乌金丸多少钱一颗吗？你这个刚晋升的一阶炼药师能买的起吗？”

　　李元语气加重道，“请师兄拿出乌金丸，能不能买的起由我决定，师兄只要为我拿来就行。”

　　那人明显能够听出李元的口气不善，怒道，“乌金丸，一品高级丹药，十块一品晶石一颗。”

　　李元随手丢过去十块一品晶石道，“拿来吧！”

　　“你！……给！”那人无言以对，便将乌金丸交给了李元。

　　李元接过乌金丸，看都不看那人，转身走出交易堂。

　　那人哼了一声倒也无可奈何。

　　回到家中，一如既往的放出仪器，分析药剂的成分，分析出成分之后，李元再次来到交易堂购买了大量的药材，搞得那名交易弟子，目瞪口呆。

　　之后，李元便躲在屋子里制取乌金丸。就这样，又花费了他一整天的时间，最后制取了一百五十多瓶的乌金丸药剂。

　　正当他准备休息的时候，师子药突然来了。

　　“师傅好！”李元尊敬道，突然他看到了师子药的面容，顿时心里一阵霹雳，“师傅他怎么又憔悴了这么多。”

　　师子药看道李元惊讶道，“咦？元儿，你竟然这么快就达到地魂二品的境界了。真的让为师感到欣喜啊。哈哈……”师子药捋着胡须大笑。

　　接着道，“为师听说你到魔兽山脉历练，倒是为你担心了一阵子啊，不过，看你现在一切安好，为师就放心了。”

　　“让师傅担心，元儿知错。”

　　“诶？不能这样说，我们职业者本逆天修炼，必须时刻面对危险，你没有做错什么。反而你的进步让为师很满意。我这里有部灵魂运用的技巧，给你修炼，切记勿让第三者知道。”

　　“元儿明白。”

　　“哦，为师还有一样东西给你。这是一件武器，出自名师之手，名为如意棒，是什么品级的，你日后就能发现。”

　　李元从师子药手中接过如意棒，只见这柄武器，长二米多，颜色暗淡无光，握在手里刚好趁手。

　　“谢谢师傅！元儿感激不尽！”

　　师子药大笑，“哈哈……元儿，为师没有看错你，这段时间你抓紧修炼，药剂炼制之后可以卖给宗门一些，毕竟宗门对我们曾有大恩。”

　　李元脸红道，“师傅，这些您都知道了？”

　　“哈哈……这哪里能够瞒过我，你放心宗门不会强迫你炼制多少份额，有为师在没有人能把你怎样！”说道这里，师子药倒是有着一股高傲的神情。

　　师子药给予他的亲情，让李元有种想哭的冲动，激动道“师傅……”

　　师子药拍了怕李元的肩头道，“好元儿，速速强大起来吧……”

　　言罢，师子药便离开了。

　　从师子药刚才的话语中，李元更能够推测出，不久的将来宗门一定会遇到一场大战。此刻，他似乎嗅到了一股浓重的硝烟味。他越发的感到时间紧迫，一秒钟都不能浪费。

　　师子药走后，李元拿出如意棒，细细端详了片刻，心里不免纳闷，这分明就是普通的铁棒。

　　武器他也见过，在魔兽山脉时，裴山手里所持的就是二品武器。二品武器流转异光，一看就不是凡物，威力巨大。

　　“输入灵力试一试。”李元如此想道。

　　李元将灵力输入到铁棒中，但是并没有发生任何异象，“奇怪，师傅的眼光肯定没有问题，但是这个铁棒是怎么使用的？”

　　尝试了半个时辰，毫无结果，索性就把他抛在了须弥之戒，与晶石放在了一起。

　　之后，李元吞食了一瓶乌金丸药剂，开始修炼起来。乌金丸的药效果然能够对身体有很大的帮助，一瓶药剂就能让李元感到身体强度有了少许增强。

　　如此下去，估计炼化十几瓶药剂后他就能达到武士四段的水平，这实力增长让人吃惊不已。


第五章 闯百战堂

　　几天后李元成功炼化了十五瓶乌金丸药剂，终于从武士三段达到武士四段，这让他兴奋不已。如此下去，说不定能够在排名赛的时候达到大武士阶别。

　　这天李元来到蛮劲住处，蛮劲正在炼化补灵果。

　　见到李元来了，连忙上去感谢，补灵果可是价值不菲的，这种异果不仅能够增加灵气恢复，同时对低级职业者也有极高的炼体效果。

　　蛮劲兴奋道，“想不到我炼化了这么多的补灵果后，居然一举提高到武士三段，果然是神奇！”

　　李元笑着道，“当然，这么昂贵的药材，若是没有那么点效果，那简直天理不容。”

　　蛮劲嘿嘿直笑，“我说伙计，咱这么干，是不是有些那什么……”

　　“暴敛天物？”

　　“对对对，我就是这个意思。”蛮劲憋了大半天也没有想出用什么词，这会被李元道出，露出一副顺畅的样子。

　　李元没好气道，“你这个家伙得了便宜还卖乖。在说了，这补灵丹我也炼制不好，所以，只能这样吃了它们。”

　　蛮劲撇撇嘴，一副欠揍的表情，哀怨一声，“可惜，可惜……”

　　李元真想上去踹他一脚。

　　蛮劲道，“伙计，找我来干什么？”

　　“这些给你，是乌金丸强化药剂。”李元随手递给蛮劲三十多瓶乌金丸药剂。

　　蛮劲道，“伙计，我蛮劲能交到你这样的朋友，简直是我莫大的荣幸，若不嫌弃，我蛮劲从此就是你的追随者。”

　　李元大喜道，“好！能有蛮兄这样的追随者，我李元真的是高兴不已！”

　　蛮劲道，“既然我已经追随你，那么你也别蛮兄，蛮兄的叫了，就直接叫我的名字，或者就叫伙计。”

　　李元爽快道，“好，那么就叫伙计。你就称呼我李总。”

　　“李总，李总……这个称呼有意思。”蛮劲在嘴里莫名了几遍，感觉异常新鲜。

　　李元道，“伙计，药剂给你了，我到坊市里转转，买些东西。”

　　蛮劲道，“李总你去吧，我继续修炼。明天去闯百战堂。”

　　李元一听到蛮劲闯百战堂，露出一丝笑意道，“我也有此意。”

　　蛮劲眼睛一亮，摩拳擦掌，“要不我们比一比看谁胜的场次多？”

　　“一言为定！”

　　百战堂是宗门为弟子提供的挑战平台，分为士阶和大士阶两个挑战区。

　　士阶挑战区，又分成六个级别，分别对应着武士的一至六段。士阶弟子报名参加挑战需要缴纳三块一品晶石。

　　缴纳费用后可以与同级别的挑战，一共可以战斗五场，胜利三场得一块晶石，胜四场得两块晶石，胜五场得三块晶石。

　　胜五场者将有资格继续挑战，若是再次连胜五场，则将获得十块晶石的奖励。连胜十场者若想在挑战，那么就必须挑战比自己高一个级别的职业者。

　　接下来每胜一场得一块晶石，再次连胜五场额外获得十块晶石，依次类推，五场是一个小循环，十场过后必须夸级挑战。

　　报名者与百战堂驻堂职业者战斗，这些职业者实力不俗，而且百战堂安排的非常合理，驻堂职业者的实力往往不会跨度过大，这样对于职业者感悟战斗，找准自己的位置很有帮助。

　　特别是在排名赛之前，百战堂更是火爆，每天往往都有数百场的战斗同时进行，真乃一大盛况！

　　李元并不想让人知道他的身份，于是从坊市里买来几粒易容丹，倒也不是很贵，一颗一品晶石可以买到两粒丹药。

　　翌日，改变容貌的李元和蛮劲一起来到百战堂。

　　百战堂并不需要报出真名，你可以随意的用某个代号代替也行，这正合李元意。于是，李元随手起了一个代号化学家。

　　这个名字搞得工作人员，一愣一愣的，不过这些工作人员职业道德倒是高尚，也不问东问问西，迅速的将李元和蛮劲的挑战赛程安排妥当。

　　李元道，“我是在甲四区，第七十赛场。”

　　蛮劲道，“我甲三区，第一百零八赛场。李总我马上就会转到甲四区。”

　　“那你可要快点了，伙计。我一会就会到甲五区了。”

　　甲区是士阶区，乙区是大士阶区。每个区域还有相应的赛场。

　　李元在工作人员的带领下，来到了甲四区，第七十号赛场。场地呈方形，长宽约五十米，整体来看倒不是很宽敞。

　　场地中已经有一人站在那里等候，那人上身赤裸，头发如针，眼神中透出彪悍，观其双脚站立的姿势可以判断此人下盘功法应该不错。

　　李元来到那人面前淡淡道，“开始吧。”

　　那人眉头一邹，便大喝一声，猛地突袭过来。

　　这人当真身手了得，基本功异常扎实，攻击步骤有条不紊，稳稳的向前推进。

　　只见他来到李元身前一米处，一拳当空而去，李元侧身躲闪，于此同时，此人一脚封住了李元的路线。

　　李元见不能躲避，骤然一拳攻向那人的脚。

　　砰！

　　巨力袭来，那人倒地，向着远处翻滚而去，额头大汗淋漓，看样子那拳让他受伤不轻。

　　李元已经试过了此人的实力了，此人功法扎实。若是一般的武士四段对上他的话，估计多半会败下阵来，但是李元可不是一般的武士四段！

　　李元发起攻击，速度极快，那人脚部受伤，根本跟不上李元的速度，战斗瞬间就呈现一面倒的趋势，一分钟之后，那人在也撑不住，只能认输。

　　整场战斗，李元只用了两分钟！

　　接下来，三场战斗李元基本上都是用了两三分钟战败对手，这样的速度迅速被百战堂高层关注。

　　“这个化学家是谁？攻击毫无花哨，几乎每一招运用的都特别合适，是个人才。他以前应该没有来过才对。”一名年约五十，方脸长老道。

　　“化学家是今天才报名的，我们查过了，这人是匿名而来。”另一名体型消瘦的长老道。

　　“匿名？有意思的小家伙。那就不要查了，就让他继续吧，接下来可是第五场了，应该能给他造成一些麻烦的，呵呵……”


第六章 连胜十场

　　第五场。

　　李元没有想到，第五场的劲敌竟然是一名咒士四段的职业者。这可是他第一次与咒士战斗。虽然，之前见识过咒士战斗，对咒士战斗方式有一定了解，但是却没有与咒士对战过。因此，李元倒有些期待。

　　这名咒士长得极为冷酷，体表流转异光，那是防御体符的作用。

　　武士对咒士最好的方式就是以最快的方式进行近身战。此刻，李元并没有这么做，他反而与咒士保持了一定距离。他想感受一下咒士的攻击在远距离的情况下对他有多大的威胁。

　　“神行符！”

　　咒士大喝一声，手中诡异的出现一张符，下一秒此符就被激发。只见一道流光激射到那人腿部，顿时那人移动速度大增。

　　李元暗叫，“好快！速度堪比士阶五段。”

　　“炎爆符！”

　　一团巨型火焰，化成猛兽状，于半空张开狰狞森口，直扑李元。炽烈的温度逐渐逼近李元，李元大惊，速度陡然增加，快速闪避。

　　火焰猛兽，并非那么灵活，轰的一声撞击在李元不远处的地面。

　　李元瞥了一眼焦黑的地面，心里震惊不已，若是自己速度不快，必定中招，“咒士的攻击力果然强大。”

　　“火焰流星！”

　　李元还没有站稳，第二轮攻击就再次袭来。

　　漫天的火焰球，犹如流星雨一般，华丽而不失威力，一时间李元竟然无法躲避。

　　“既然并无可避，那么就让我来看看你的攻击究竟能奈我何？”

　　轰！轰！轰！

　　一团团火焰球直接轰击在了李元身上。每一颗火焰流星火球的威力并不大，大概相当于武士一段的全力一击，但是其惊人的数量弥补了单一威力的不足。

　　那名咒士并没有因李元中招而沾沾自喜，反而又激发符咒，“巨弩火炮！”

　　连续的轰击已经令李元也大感困扰，而巨型火炮更是在他毫无防备的情况下攻击过来。

　　轰！

　　浓烟四起！

　　火焰气浪的余波波及整个赛场。

　　咒士身上的防御体符泛起阵阵波纹，抵御着余波的伤害。

　　一连串的大招攻击过后，咒士也不好受。他的灵力损耗极大，估计还能再发动最后一次炎爆符。他不敢大意，手拿炎爆符，直勾勾的看着场上。

　　火焰散去！

　　咒士大惊，张口道，“人呢？”

　　“在这里！”

　　咒士慌乱了起来，抬头一望，竟然在自己的头顶上，但是来者速度极快，即使是加持神行符也无法躲避。

　　砰！

　　李元一拳轰击在咒士的身上，防御体符居然被李元击破，咒士就像是被一辆巨型卡车撞倒一般，弹射出去，在空中激射好大一会儿方才落地，口吐鲜血。

　　李元回到地面，回想刚才的战斗，心惊不已。这一连串的攻击竟然让他无法反击，近身不得，好在急中生智就在火焰巨弩袭来时，他后退数米，因而避免了与火焰巨弩的正面碰撞。然后，李元利用视觉死角，全力跳到空中，转而空中逆袭。

　　这招果然奏效！

　　“咒士不愧为高攻职业，攻击力果真强大，若是今后咒士，必须得第一时间近身战斗。”李元暗暗盘算着。

　　这时一名裁判跳上赛场，道，“化学家，你已经连胜五场，可以选择继续挑战，也可以放弃。”

　　李元毫不犹豫道，“继续挑战！”

　　“好的，之后的比赛每场可以休息二十分钟。”丢下这句话那人就离开了赛场。

　　刚才的战斗攻击猛烈，好在李元的身体强度极高，若是不如此，恐怕会伤的不轻。李元盘坐地上，喝了一瓶疗伤药剂，手握晶石开始恢复起来。

　　“师兄，这个化学家倒是有些实力。”体型消瘦的长老道。

　　方脸长老点了点头，“我观其现在的状态，下面五场连胜应该没有多大的问题，其实力恐怕相当于武士五段巅峰！”

　　果然，接下来的战斗，非常顺利，之后的三场对手均是武士四段，但是在他手里面最多没有超过五分钟，第九场是一名咒士。

　　这次李元不敢大意，一开场就以压倒式的速度逼近咒士。咒士大惊，一连加持数张神行符，之后就上演了一场追逐战，最终李元用时六分钟干掉了对手。

　　第十场又是一名咒士，在李元费些手段之后，终于战胜此人。一连打了十场灵力损耗不少，若是继续打恐怕体力支持不下。

　　于是，提出申请明日在打，申请迅速得到肯定回复，李元获得了喘息的机会。

　　他擦着汗水，走出赛区，刚巧在门口遇到了蛮劲。

　　蛮劲吃惊道，“老板，你怎么这么快就出来了？”

　　“连胜十场，明日再来挑战。”

　　蛮劲道，“靠，果然牛逼，不过，我也连胜十场，这些家伙太弱了，我现在体力还很充沛，本想接着打的，既然你回去了，那我也走吧。”

　　李元点头道，“那一起走。”

　　出了赛场之后，突然对面走来一个老熟人，正是纪涛。纪涛后面跟着一群人，显然这些人都是以纪涛为首。

　　纪涛扫了一眼易容后的李元，见没有印象，就将目光定格在蛮劲身上，十分不善道，“蛮劲，为何我这些天见不到光头！”

　　蛮劲哪里能够受得了这样的语气，大怒道“我擦！你小弟找不到就来找我麻烦，你真以为大爷是软柿子，任你捏不成？”

　　纪涛哼笑一声，“赛场就在这里，敢不敢跟我玩一场！”

　　出人意料的，李元笑着上前一步，“我陪你玩玩吧。”

　　“你？”纪涛眉头一邹，大脑中在思考面前之人的记忆，但是，想了一会儿也没有想出个什么。

　　这时，纪涛后面一个大块头，怒骂道，“去你妈的，你算什么东西？敢挑战我们老大？找死……”

　　那人话还没有说完，只见一道黑影瞬间闪现到他面前。一拳砸向他的腹部，那人反应不慢，连忙用手格挡，砰的一声，顺利挡住，但是，他却面色极度难看，一阵骨裂的声音传入他的耳中。

　　随后，那黑色人影，再次一拳，猛然将他轰倒在地，接着嗖的破空之声，那人只见到一只脚向他横空劈来！如此威势，顿时令他额头冷汗直冒。

　　“地盾符！”旁边的纪涛反应不慢，迅速打出一道符咒。

　　陡然间出现一个圆形的土盾，正好将那人罩住，但是，来势极其凶猛的一脚，竟然将土盾劈的粉碎，那人顿时闷哼一声，便昏了过去。


第七章 战败纪涛

　　纪涛心中无比惊讶，刚才那符咒可是发挥了他八成了灵力，但是竟然被面前这人一脚劈的粉碎！

　　此人实力不弱！

　　但是，二代弟子中的强者自己基本上都认识，这人面生的很，肯定不是。难道是二代弟子中的大武士，但这个攻击力度明显比大武士差了不少。

　　纪涛思考片刻，眉头邹着道，“兄弟尊姓大名，貌似没有见过你。”

　　李元嘴角一歪，道，“打过了便告诉你。”

　　纪涛对李元有一丝忌惮，从对方的攻击力度来看，自己的防御多半挡不住他的攻击。

　　不过，当纪涛转过脸时，看到了一脸愤怒的众小弟，同时也在他们眼中看出了期待，本是高傲的他也有些愤怒，于是大声道，“无名小辈，今天就让你看看，我纪涛的实力！”

　　两人迅速选定场地，开始比斗。这时，又来了不少围观的弟子。

　　“哟，你们看，那不是纪涛吗？”

　　“咦？真是他啊。这个家伙可是上届排名赛的前二百强！”

　　“我日，这么牛叉。对面那个家伙得倒霉了，前二百强都强的一塌糊涂，啧啧……。”

　　“哼！无知，你知道那人有什么战绩吗？”

　　“怎么？此人大有来历？”

　　“这个家伙连胜了十场，而且都是数分钟搞定对手。你说他没有来历吗？”

　　“我日，连胜十场，强，很强！这下有好戏看了。”

　　此刻在场上，李元不敢有丝毫大意，纪涛虽只是咒士六段，但是他的实战经验十分丰富，而且，攻击更是远超一般的咒士六段，是个强劲的对手。

　　李元脚步错开，运起灵力灌注双腿，陡然间化成一缕拉长的残影，冲向纪涛，竟然一开打就打算近身纪涛。

　　纪涛脸色凝重，但是行动并不慌乱，只见他双手各取出一张符咒，竟然同时激发，“超音速，大地束缚！”

　　超音速使纪涛的速度陡然提升，顿时场上竟如三个纪涛一般，于此同时，大地束缚发动，只见平坦的赛场顿时犹如长满了章鱼触手，迅速缠绕李元的双腿。

　　李元大喝一声，悍然一拳，轰碎了身侧的数只土型触手，但是，下一刻，更多的触手蜂拥而来。

　　李元扫了一眼，随之全身灵气鼓荡，双腿微屈，猛然一个跃起，随后灵气陡然释放，竟如万丈高山般，轰然落下，激起阵阵尘土，一时间所有触手皆化为粉末。

　　纪涛见此情景大惊，手中符咒再次激发，“地陷符，地刺符！”

　　随着地陷符的发动，李元脚下的场地瞬间沙化，并且死死的束缚住李元的脚，拉扯着他不断下陷。

　　脚下的沙化场地并非普通的沙子，里面是含有灵力的，并在符咒的控制下拥有极强的束缚力和拉扯力。若纪涛是大咒士，发动此招，李元可能无可奈何，但是咒士六段发动的地陷灵力并不是很多，束缚力也有限。

　　集合李元大部分灵气的双脚，快速晃动，顿时化成一把刀状的幻影，瞬间将脚下的沙子搅的粉碎！

　　地陷被破除！但是，下一刻脚下毫无征兆的出现无数锋利的地刺，齐齐射向李元。

　　只见，李元双手挥舞，发动叠掌，瞬间在李元的周身犹如多出了无数手臂，形成漫天黑影，顷刻间将所有的地刺全部打的粉碎。

　　纪涛的招式连连被破，饶是如经验丰富的他有些慌张起来，但下一刻一个黑影在他的眼中陡然放大，纪涛心叫不好，连忙打出两道地盾符阻挡李元。

　　但他仍不放心，再次打出一张岩石铠甲符。随着岩石铠甲符咒的激发，一副土型盔甲瞬间将他的全身包裹起来。

　　李元见此情景，速度不减，径直向前，九转叠掌陡然发动。

　　砰砰砰！

　　三掌连拍最前面的地盾，顿时地盾碎裂一地。李元冲势不减，瞬间就来到了第二面地盾的前面。

　　碰碰砰！

　　又是三掌，只不过这三掌相比前三掌威力增强了一分。只听见啪的一声，地盾犹如镜面一般碎裂开来。

　　纪涛失神，怎么会有如此强劲的掌法？只三掌就拍碎了自己十成力道的地盾。

　　正当纪涛失神时，李元已经冲至他的近前，再次连拍三掌，直捣纪涛腹部。

　　砰砰砰！

　　三掌过后，两人顿时停止了动作。

　　只见李元缓缓的将手掌抽出，脚步缓缓后退，而纪涛一脸难以置信的神色，缓慢低头，望向自己的腹部。

　　整个比赛场上的人都屏住了呼吸，异常安静。

　　突然间，咔擦一声，纪涛腹部的铠甲开始脱落，一道裂痕迅速爬满他的全身，啪的一声，岩石铠甲完全碎裂。

　　顿时，纪涛胸口窜出一口鲜血。

　　噗～！

　　纪涛摇摇欲坠般的站在场中，擦了擦嘴角的血液，面目惨白，盯着李元道“你……究竟是谁？”

　　李元转身向台下走去，丢下一句话，“僵脸呆子。”

　　纪涛双眼猛蹬，猛然间仰天狂喷血液，面目极度难看，如疯了般，直指李元的后背道，“你骗人！呆子，呆子怎么可能会打败我！我可是天才！你究竟是谁？”

　　李元轻哼一声，不理纪涛，走出人群，与蛮劲一道离开，留下呆呆而立，口中狂呼不可能的纪涛。

　　这时，人群中议论纷纷。

　　“这人是谁啊？连前二百强的纪涛都被打败了。”

　　“你看那纪涛的样子，貌似一点不甘心啊。”

　　“切，有人打击他一下更好，这个家伙在宗门总是高傲的很，根本看不起我们这些二代弟子。”

　　“哎，你说，那个家伙究竟是谁？”

　　“我怎么知道？反正很牛逼，很强悍，我都有些崇拜他了，牛气！”

　　另一边，蛮劲乐呵呵的对李元道，“李总，纪涛总算被你干败了。那小子就是傲，其实，我早都想找他单挑。”

　　“纪涛实力不弱，你若与他对战可能不是他的对手。”李元分析道。

　　蛮劲点了点头道，“那纪涛的实力确实不能小看。哦，对了，李总你明天还过来吗？”

　　李元道，“明天休息一天，我可能要去看看朋友。”

　　“谁？”

　　“你也认识。”

　　“我认识的人可多了，究竟是谁？”

　　……

　　“你不说，那一定是个女的？嘿嘿……是不是？你看你都笑了，肯定是。那让我猜猜是谁？”

　　“你这个小子，这有什么好猜的。”

　　“是紫灵？……你看你，脸红了！”

　　“我哪有？”

　　“还说没有，骗谁呢？”

　　“滚一边去，我踹死你！”

　　“哎呦，疼死我了，李总你还真踹啊……”


第八章 一代弟子

　　李元从蛮劲口中打听到了紫灵的具体住处后，便直接踏上内峰寻紫灵去了。

　　内峰上都是宗门的精英弟子，至少大士阶别，听说近几年出了几名武师弟子，实力颇为强悍。

　　李元心里暗想，既然紫灵是住在内峰之上的弟子，她的实力定然不俗，回想起来，他并没有问过紫灵是什么职业。

　　想当初与紫灵初见面时，紫灵就给了他一枚増体丹，之后他才一本万利，像滚雪球一般，“生意”越做越大，于情于理都要登门好好感谢紫灵一番。

　　他也曾思考过紫灵的身份，能随手就将増体丹赠人的人，其身份肯定不低，但却没有想到，紫灵居然是第一代弟子。

　　古越一共有三代弟子，第一代弟子的地位超然，他们在宗门内不需要执行日常任务，他们整天所做的就是修炼。

　　他们有大量的晶石，丹药，功法，材料等等，源源不断地供应。他们有其他两代弟子没有的特权。

　　所有的二代和三代弟子无一不想成为一代弟子，享受那尊贵的待遇，不再担心在日常任务中丢掉小命，不在为修炼资源整日发愁。

　　一代弟子其实并非像表面上那么风光，他们经历的危险远超二代和三代弟子。

　　在古越宗，如果你成为了一名一代弟子，那么要不了多久，你就会被宗门派往外面历练三年，方才允许回宗。

　　这样的历练往往会非常残酷，弟子们面对的危险不仅仅限于魔兽山脉的魔兽，更多的是职业者之间的人心，所以，凡是能够在三年后归来的人无一不是生存力极强的弟子。

　　当然，你若是胆子小，可以随意找个山洞钻进去修炼三年，然后返回宗门。不过，凡是能够成为一代弟子的人，无一不是心高气盛，天赋极佳之辈，这些人怎么甘心安逸三年？

　　正因为一代弟子大多在外历练，所以，内峰相对外峰来说冷清的多。在宽阔的山路大道上，很少见到人。

　　李元极度善于迷路，蛮劲虽然告诉了他具体的路线，但是，此时他抓耳挠腮，一脸无奈，“好家伙，我又迷路了。不过，这里这么安静，连个问路的人都没有，咦？来人了……”

　　只见远处一人缓缓走来，李元正欲上前去问路，突然怔在当场！

　　这人身材匀称，头扎发髻，俊俏的脸蛋透出一丝高傲的气息，灰白长衫无风自动，后背一把古朴宝剑，寒光乍现。

　　步履稳健，看似平凡，但无声无息的散发一股莫名的气息，这股气息给李元的感觉非常不好，对！是杀气！

　　这人经过李元身侧，双眼直视前方，好似根本没有看见李元一般，逐渐远去。

　　李元陡然一个激灵，晃动了脑袋，身体不由自主的后转，做了一个自己都没有想到的事情，“师兄，请问紫灵住在哪里？”

　　李元说过话暗叫后悔，这人杀伐气息这么重，打听路也不能找这样的人啊。

　　那人居然停下脚步，半晌，无悲无喜道，“紫灵？”

　　李元礼貌道，“正是，不知师兄知否？”

　　那人轻哼一声，“你若是能够接我一击，我就告诉你。”

　　话毕，森然杀气，疯狂肆虐，周围温度急转而下！

　　李元后背冷风嗖嗖，内心却大怒，心道，“我只是问你路在哪里，用不着这么玩命吧！”

　　那人不等李元回复，静立原地，向虚空砍了一剑。

　　“好快！”李元猛然一惊，然后便见到身边一米处，出现了一道深约数米，长约十几米的深沟！

　　李元额头冷汗冒出，无比震惊，此人究竟是什么级别？

　　“哈哈！小子，紫灵师妹的名字也是你这种丑陋的废材直呼的？拿起你的武器，受我一击！”

　　李元默默的站立，若刚才李元还是生的无名之火，那么这回已经升级为熊熊怒火，哄然砰发！

　　“你大爷的，竟然说我长得丑！”

　　怒火攻心的李元瞥见那人手里的锋利的宝剑，大怒叫道，“小子，你以为只有你有武器，大爷也有！”

　　李元毫不犹豫将师傅送给他的如意棒拿了出来，大吼一句，“来吧孙子，让爷爷看看你这家伙一击之力能有多强！”

　　“哼！”那人怒哼了一声。

　　陡然一剑斩向虚空，比刚才的速度只快不慢，空中竟然形成一把巨剑虚影，从李元的头部垂直劈下！

　　噼！

　　李元不知怎的速度似乎比平常快了数倍，竟然在巨剑即将劈到自己的瞬间，用如意棒将它挡了下来。

　　但是，李元身边的地面却形成一个直径数米的圆形深坑！

　　那人显然没有想到李元能够接下他的一击之力，他自己可是非常清楚，那一击，就是大武士也无法挡住。

　　那人吃惊了片刻，顿时将目光移到了那根黑色的铁棒之上，一个强烈的念头，油然而生，“此物定非凡品！”

　　李元也不知道他怎么就接下了这一击，除了欣喜之外更多的是陷入了刚才的意境当中，就在刚才他手握如意棒的瞬间，顿时脑海中开始演练一种陌生的棍法，然后，他就照着演练全力挥出一击。

　　“竟然挡住了，不过，哎呦，手臂好像断了一样！……有杀机！”

　　李元回过神来，见那人眼神透出强烈的贪婪。李元明白，此人恐怕是看中了如意棒！

　　李元心道，“大爷的！如意棒是师傅赠送之物决不能让外人夺去！”

　　转瞬间杀机稍减，那人道，“交出你手中的武器，我今天就当什么也没有发生过，否则后果……”杀机再次增强！

　　李元嘲讽道，“我李元难道是吓大的不成！哼！在宗内你能把我怎么样？”

　　“哈哈……现在四下无人，就是我把你杀了又有谁人知道！”

　　李元大惊，大脑高速运转，思考逃离之法。

　　突然，一声娇哼传了过来。

　　“谁说四下无人，难道我不算吗？”

　　来人正是紫灵，紫灵秀眉紧蹙，一脸怒容的看着那人，语气生硬道，“单师兄，他是我的客人。”

　　李元大喜，知道救星来了。


第九章 惊天棍法

　　“紫灵？你怎么会在这？”单玉道。

　　“哼！我倒要问问单师兄为何会对同门师兄弟下这么重的手，你眼中还有没有宗门门规了？”紫灵怒视道。

　　“我单玉当然遵守宗门的规定了，刚才不过是和这位师弟切戳一二。”单玉嘴角抽搐一下，转而道。

　　“那请问单玉师兄，你们切磋好了吧！我可要和师弟走了。”紫灵用极为不满的语气回应。

　　“紫灵你！”单玉微怒。

　　紫灵轻哼一声便拉着李元离开了。

　　单玉站在原地，双拳紧握，冰冷杀气四溢，“小子，我记住你了！”

　　另一边，紫灵关切的问道，“李元你没事吧，刚才幸好我及时赶到。”

　　李元眉宇间杀机一闪而逝，笑道，“没事，小场面，嘿嘿……”

　　紫灵捂着小嘴嗤笑道，“你这个家伙就知道逞强，那个单玉可是我们宗门内排名前十的一代弟子，实力不错，尤其是他手中的那把杀戮之剑，据称曾经饱饮千头魔兽！”

　　“nani？”李元眼睛一凸问道。

　　紫灵疑惑道，“什么？nani是什么意思？”

　　李元狂汗，一个不留神居然说了句岛国语，连忙岔开话题，道，“紫灵，那把杀戮之剑是几品武器？”

　　紫灵随口道，“不算太高，四品。”

　　“哦，还好，还好，才四品。什么？你说几品？”

　　紫灵闪动着大眼睛道，“四品啊，怎么了？”

　　在大陆上，武器分为九品，分别与不同的阶别对应。武器由炼金师炼制，由于大陆上炼金师是个稀缺的职业，因而流出的武器并不是特别多。

　　大部分的职业者还是没有武器的，即使有往往也是一些比较低级的武器。当初在魔兽山脉，裴山使用的二品宝枪，已经不得了了。当然从另外一个侧面可以反映出裴山并非普通弟子。

　　这样说可能并不太形象。在古越宗，三代弟子几乎没有人使用上品阶的武器，二代弟子（士阶）有二成的人使用一品武器，一代弟子有一成的人使用二品武器，只有几个使用的是更为高级的武器。

　　由上面的数据可以看出，武器在大陆上是多么的稀缺。因此，炼金师往往也会成为各方势力争先抢夺的“资源”！

　　单玉以武师阶别手持四品杀戮之剑足以证明其不凡的实力！

　　不过回想起来，似乎杀戮之剑的一击被如意棒挡住，那么如意棒究竟是什么品阶的？难道是超越四品的？我的天哪，若是那样，师傅可是送他一份超大的礼物。

　　李元陷入一系列的思考，突然，紫灵用胳膊轻碰了李元一下道，“你在想什么呢？”

　　李元赶忙回过神来道，“没……紫灵你也是一代弟子？”

　　紫灵笑道，“是啊，我师傅可是人称灭绝的白絮儿！她可是长老团的三长老哦。”

　　在古越，首先是宗主，其次就是六大长老组成的长老团，这六大长老是超越平常长老的存在。再者凡是达到师阶（武师，咒师）或者是三品炼药师在古越都被称之为长老。

　　古越双云，是长老团的成员。云游是大长老，云杰是二长老。

　　六大长老均是大师阶别（大武师，大咒师），而古越宗主古毅更是大武师六段巅峰，随时都有可能突破至武灵！

　　但是，从大武师到武灵是一道极大的坎，看似随时都有可能突破，实际上相差甚远，若非这样，大周早已经有不少灵阶职业者了。

　　本来李元是想要和紫灵多聊一会儿的，但是经过单玉这么一搅合，李元深感压力巨大。现在实在不适宜谈这些儿女情长的事情，生在这样一个强者为尊的世界，一个不小心就有可能血渐收场。

　　李元道谢过后，匆匆告别，返回住处休息去了，第二日，李元直奔百战堂。

　　一段时间后，一个房间内，体型消瘦的长老道，“师兄，今天这个化学家又来了，这已经是连胜第八场了，而且这八场比赛一次比一次用的时间少。”

　　方脸者沉吟片刻后道，“他在磨练棍法！”

　　体型消瘦的长老略微一惊，接着道，“师兄，您能看出那是何等级的武器？”

　　方脸长老眉头微邹，半晌才道，“看其品阶应该在三品的样子。”

　　此刻在场上，李元傲然而立，目不转睛直视前方，心道，“想不到将前九掌演练成棒法居然这么厉害，威力竟然会有这么大，若使用此棒法全力一击，恐怕相当于大武士一段的全力一击！而且，貌似脑海中还有第十转！不，应该是第十棍！”

　　李元敢肯定如意棒必定不是一般的武器，级别可能相当高，为了更好的运用如意棒，他才踏上了以棒比武的征途。

　　为了适应用武器来战斗，他刻意控制战斗节奏，刚开始的时候，只防御而不发动攻击。

　　随着战斗时间增加，生涩的棍法渐渐转熟，不仅如此，李元成功将《九转叠掌》演练成了九棍！

　　九棍产生的威力是九掌的数倍，更甚者，当他手握如意棒时，脑海中竟不知不觉的开始演练功法，现在第十棍的功法已经有些雏形，他坚信再战斗一场，很可能悟出第十棍的功法！

　　这让他不由的怀疑，“难道如意棒竟有可以演练功法的本领？那这究竟它是几品武器？靠，难道是神器！大爷的，有这么夸张吗？”

　　第九场比赛开始了。

　　对方是咒士五段，激发符咒速度极快，手法熟练异常，但是李元依然能够从容躲避他的攻击。

　　李元挥舞如意棒，仿佛漫天都是棍影一般，如海潮般一浪接着一浪，声势极为骇人，瞬间就击溃了那名咒士的一个大招。

　　突然，李元大吼，“看我的第十棍！”

　　挥舞的如意棒，犹如能够无限伸长般，棍影铺天盖地，席卷而来，咒士被这惊天一击吓的手忙脚乱，一连激发数道防御符咒。

　　砰！砰！砰！

　　漫天棍影轰击数道防御，咒士的攻击丝毫没有消减第十棍的威势，一阵烟雾过后，那名咒士受伤倒地，败的异常彻底！

　　李元大口喘息，胸口起伏不定，眼睛直视前方，心道，“这第十棍大成之势竟然强悍如斯，刚才那一幕好似惊动天地，干脆以后就叫你为惊天棍法！”

　　嘭！

　　一道猛拍桌子的声音。接着百战堂方脸者，眼睛直勾勾的看着场上手握如意棒的李元道，“刚才的棍法好生犀利！这是什么功法？我怎么从来没有见过。师弟，你见过吗？”

　　“没有，那棍法威力强大，但是我却觉得它的等级似乎不是很高，应该只不过是人阶初级功法。”

　　“咦？师弟你也有这种感觉。我观其威力惊人堪比人阶高级功法，但是我也隐隐觉得似乎这部功法也只有人阶初级的样子。奇怪，奇怪。”方脸长老一脸疑惑，连连摇头。

　　“师兄，马上就要开始第十场了。这个化学家没准可以连胜三十场！”

　　方脸长老突然眼神放光，“三十场！”

　　推荐好友作品《魔法碎天》


第十章 三十连胜

　　五分钟！

　　第二十场，李元仅仅使用了五分钟就将那名咒士五段的对手干翻倒地。

　　那名方脸长老，大叫，“好！”对着旁边一人吩咐道，“继续安排接下来的比赛，记住连续出战！”

　　旁边那人迟疑道，“堂主，这样做似乎不太符合规矩，按照规矩应该要遵循挑战者的意思。”

　　身形消瘦的长老道，“没关系，堂主并无恶意。我们只是想看看化学家究竟有多大的潜力！你下去吧。”

　　“是，弟子，这就去办。”旁边那人恭敬道，随后退出门外安排去了。

　　李元静静的站在场上，笑道，“连续十场？哼！那就来吧，正好作为哥的陪练！接下来是惊天十一棍！”

　　数个时辰后。

　　“兄弟，你听说了吗？”

　　“什么事？”

　　“有个武士，已经连胜三十场了！”

　　“什么？连胜……三十场？我的天哪，那岂不是说，他可以越两级挑战？”

　　“那个家伙只是武士四段，现在搞得士阶六段的都不是他的对手。”

　　“靠！竟然有这么强的家伙。对了，那个武士四段的哥们，还打算挑战大士阶的吗？”

　　“这个不是很清楚，如果要打的话，估计明天他会来。”

　　“那我们明天去看看怎样？”

　　“好！正有此意。”

　　此刻，李元已经从百战堂胜利归来。

　　今天的战斗可谓强烈至极，每场之间只有十分钟的休息时间，这还不说，每个对手都是六段，任何一个拿出来在二代弟子中，都有不小的分量。

　　最后的十场战斗，李元再也没有演练新棍法的时间，每一场都是全身心的投入，每一场唯一的目的就是赢！

　　不错，想尽一切办法，就是为了赢得比赛！

　　一场比一场打的艰难。一方面，李元灵力消耗巨大，另一方面对手也变得越来越强大。

　　最后，一名咒士六段竟然和他打了近半个二十分钟，方才将对方撂倒，于此同时，李元也因灵力消耗过多，大口的喘息着。显然，已经达到了李元的极限。

　　连胜三十场，并没有打破宗门记录。宗门中曾经有一人连胜三十一场！这人便是现在的古越大弟子——古凌辰！

　　古凌辰也如李元一般以四段实力开始挑战，一路披荆斩棘，连胜三十场之后，再次打败了一名大武士一段，最后战平一名大武士二段，方才划上了连胜的休止符。

　　古凌辰是一名双职业者，兼修武师和咒师两种职业。现在他仍是宗门的神话，其实力之强毋庸置疑！

　　蛮劲来到李元住处，看着盘坐在床上的李元道，“李总，我蛮劲可真是服了你了，连胜三十场！你可是打造了宗门的第二个奇迹！”

　　李元半眯着眼道，“虚名罢了。你怎么样？”

　　“我今天连胜十场，勉强完成任务，明天继续。”

　　“百战堂安排的战斗对我们体悟有极大的帮助，我相信你一定有不少感悟吧。”李元道。

　　蛮劲嘿笑道“这个自然，我蛮劲天生就是个战士，只有在不断战斗中，才能进步！”

　　两人闲聊了一会儿之后，蛮劲便返回住处，调息去了。

　　由于有大量的丹药，李元恢复起来倒是极为迅速，此时，他手握如意棒漫步在庭院里，看着散发耀眼灵光的如意棒，李元陷入了沉思。

　　“想不到如意棒竟然会自动吸收晶石里的灵气，我的晶石竟然被这个家伙吸取了大半。”

　　“如意棒？……它会不会像神话小说中的那根定海神针，可大可小？”想到此处，李元索性开始细细打量起如意棒来，片刻后，低语道，“没有什么机关存在，看样子并非是我想的那样。”

　　“今天的战斗真是凶险，灵力消耗过大，要不是有大量的药剂支撑，恐怕在第五场的时候就败了，而且我之所以能够胜，多半还是仗着这柄利器。”

　　突然，李元脑海灵光骤现，竟然不由自主的挥舞如意棒来。只见他缓慢拿起如意棒，在空中摆动，速度愈来愈快，顷刻间就形成了一股风潮，向四周疯狂卷动，陡然间一股强大的气息散发出去，顿时，形成了漫天棍影，犹如浓云盖顶般。

　　棍影来的快消失的也迅速，棍影消失时，李元面露喜色，“惊天十一棍！想不到我竟然悟出了惊天十一棍！”

　　“此棍法竟然比惊天十棍还要威猛！但是应该没有突破人阶初级功法的范畴，但是威力确实增加不少。”

　　突然李元惊疑，“咦？这如意棒怎么没有先前那般耀眼的灵光了？”

　　“难道刚才演练功法耗去了如意棒的灵力？”这个念头一萌生，李元顿时陷入思考。

　　自主吸收灵气的武器，手握之后竟然可以推演功法，这究竟是何等级的武器？

　　“我的见识还只限于书本，这恐怕还得当面问问师傅才行。”

　　第二日。

　　“想不到你竟然能够连胜三十场，倒是给我们武师增加了不少面子！哈哈……谁说我们武师职业就比咒师差？”

　　说话之人正是李元的第三十一个对手，大武士一段，名为段兵。

　　“段兄，接下来可不要留情，尽管全力攻来。”李元看着身形雄壮，犹如猛兽般的段兵道。

　　“这个自然。兄弟，你可要接好了，大武士可是很强悍的！”段兵提醒道。

　　李元好感大生道，“感谢段兄提醒，来吧。”

　　武士四段对战大武士一段！

　　“排山倒海！”

　　“惊天十棍！”

　　噼啪噼啪！

　　漫天拳影对浓云般的棍影！

　　两人在空中搅斗了近一分钟后，迅速拉开距离，段兵一脸吃惊道，“这棍法果然很厉害！”

　　李元两眼放光，战意昂扬，回道，“大武士也很强！”

　　就在刚才的碰撞中，李元明显感到惊天十棍对段兵产生的威胁并不大。惊天十棍威力极强，现在竟然没有起到多大的作用，可想而知大武士阶别的实力是多么强悍。

　　这毕竟是越阶战斗，低阶职业者即使拥有利器，也无法真正的发挥利器之利！

　　李元突然暴喝一声，凌空而立，“惊天十一棍！”

　　顿时漫天棍影铺天盖地席卷向段兵，速度之快让人咋舌，转瞬间就到了段兵的眼前。

　　段兵吃惊道，“好强大的威势！可是……这还不够！”

　　顿时，段兵全身灵力鼓荡，双拳流转刺眼的强光，大吼一声，“霸拳！”

　　砰！轰！

　　顿时一股气浪向四周蔓延，如水中波纹一圈圈向远处波动而去。


第十一章 战争阴云

　　“这股气息好强！”看台上众弟子齐齐惊道。

　　连胜三十场，这样的记录足以吸引宗内各大弟子的关注，不仅有大量的二代弟子前来观看，就连一些一代弟子也好奇来观。

　　几年前，古凌尘连胜三十一场，横空出世，惊艳全宗，接下来更是一举晋升至武师四段和咒师四段，强劲的势头，无法抵挡。

　　现在，竟然有人连胜三十场，这怎能不让一代弟子动容！

　　啪！

　　李元落回地上，与段兵保持约十米距离。

　　李元神情专注不敢有丝毫的大意，心里想道，“惊天十一棍，并非普通的功法，他肯定受到了不少伤害。若是我持续使用惊天十一棍，定能击溃他的防御。但是，使用一次就耗去了大半的灵力。”

　　另一边，段兵也眉头紧锁，心道，“好厉害！究竟是什么功法，竟然有这么高的攻击，还有他那武器，究竟是什么品阶？这样下去可不妙，我现在的防御顶多还能接一下，看样子我不能赤手战斗了。”

　　突然，段兵笑道，“你很强！不愧是连胜三十场的弟子，若是我赤手硬接你的攻击，不瞒你，我最多还可以接一下，但这是战斗，我必会拿出自己全部的实力，接下来我可要使用武器了。”

　　李元战意高昂回应道，“段兄，尽管使用就是了。”

　　只见段兵从乾坤袋中取出两柄巨型板斧，接着大笑道，“兄弟，这是我的武器，二品巨斧，你可要当心了！”

　　“来吧！”李元如意棒一挥，认真道。

　　“看斧！”

　　段兵虽然手提两柄巨斧，但是速度却不慢，甚至在他移动的瞬间原地竟然留下一道道残影，而且他的脚步力气极大，每踏出一步都能看到一个脚印出现在场上。

　　两柄巨斧，交替砍向李元，李元连忙用如意棒抵挡。

　　巨斧砍到棒上竟然没有留下丝毫痕迹，见此情景，段兵大惊，动作竟然减慢了片刻。

　　李元瞅准瞬间，如意棒猛地一挑，拨开两斧，一记横扫，随后猛撞向段兵，打得段兵后退不止，但是段兵异常顽强，迅速调整状态，犹如猛虎下上一般，强势反扑！

　　李元陡落下风，连连后退，竟有些招架不住的样子。

　　李元暗叫不好，若是自己在退就要掉到台下去了。突然，他大喝一声，全身灵力鼓荡，竟然再次打出惊天十一棍！

　　段兵举起巨斧抵挡，嘶吼一声，庞大的灵力灌注到双斧上，全力抵挡李元的攻击，显然，他对于惊天十一棍极为忌惮。

　　惊天十一棍形成漫天棍影，不断搅动巨斧，持续了近半分钟之后，李元体内的灵力终于支撑不住，顿时棍影消散。

　　段兵并不好受，惊天十一棍威力极强，他体内的灵力输出巨大，若不是自己是大武士，体内灵力远超李元，恐怕自己会被秒杀。

　　当棍影消散时，段兵看准时机，直逼李元而来。李元咬紧牙关，拼尽全力躲避，尽然躲过了段兵的连续攻击。段兵大惊，想不到对手在灵力如此匮乏下，竟然依靠意志力控制身体躲掉自己的攻击。

　　虽然李元躲掉了他的攻击，但是，段兵对战经验丰富，他已经看出，李元其实已经是强弩之末了。于是，他毫不犹疑，倾尽体内最后一丝灵力，疯狂的向李元攻击而来。

　　李元面色平静，再次陷入那种其妙的状态。在他的眼中，段兵的一切攻击，像被放慢了一般，能够看到明显的轨迹，但是，大爷的，身体尽然不听使唤了。

　　猛然间一只巨大的拳影出现在李元的视线中，李元心叫不好！在这危机时刻，体内经文竟然旋转起来，同时身体凭空多出了一丝灵力，凭此灵力，李元悍然一拳对轰而去！

　　砰！

　　岂料那巨拳力道远超过他，强大的撞击力，瞬间将他撞倒了台下，而另一个方向的段兵也差点儿掉到台下。

　　李元败了！

　　不过虽败犹荣！

　　能将一名大武士逼到这个程度，他足以自豪，而去他那不屈的精神更是赢得了所有弟子的掌声，这才是真正的职业者，即使面临劣势也不能失去抵抗的意识！

　　段兵走到李元跟前伸出一只手道，“化学家，你赢得了我的尊重！我也是一名二代弟子，同时也是武师职业，你不仅证明了二代弟子的强大，同时也证明了武师职业的强大！”

　　李元走上前，握住段兵的手，笑着道，“你很强！我们排名战的时候在战！”

　　段兵豪爽一笑，“好！这样的兄弟我喜欢！我随时恭候！”

　　接着方脸者手拿一个乾坤袋，对李元笑着道，“化学家，这是一百块一品晶石，那些剩下的是给你的奖励！”

　　李元接过乾坤袋，随意道，“谢了，那么告辞了！”

　　方脸长老道，“去吧！强者之路需要的是不断挑战，我百战堂随时欢迎化学家的到来。”

　　李元摆了摆手，渐渐远去。

　　“师兄，这个化学家的潜力可是不小啊。”

　　方脸长老叹了口气，“是啊，宗门又要多了一颗耀眼的新星！对了，师弟你通知宗主了没有？”

　　“师兄放心，师弟一切都已经办妥当了。”

　　古越宗，古越大殿。

　　古毅一声大叫，“好！连胜三十场！这和当年尘儿有些相像。”

　　一位美妇，容貌如三十，端坐第三个位子，声音有些生硬道，“三十场又如何？若是不能强大起来最终也毫无用处！在我眼里即使他连胜四十场，也只是武士四段，远不如武师阶别的弟子重要。”

　　古毅竟然一脸赔笑道，“师妹说的是，不过我们还是需要查出这个化学家的身份，然后宗门再暗中培养，相信用不了多久我古越就会再次升起一颗新星！”

　　“哼！师兄你安排就是了，我还在研究新的符咒，时间紧迫，这就告辞了。对了，以后这些小事就不要找我了，我现在很忙。”说罢，一脸不高兴的独自离去，留下无奈的古毅和长老团众人。

　　整个古越宗，古毅最为“害怕”的一人就是他这个人称“灭绝”的白絮儿师妹。白絮儿之前并不是像这般蛮横无理，以前的她也有女儿般的娇柔，只因为一件事，使得白絮儿心性大变。

　　三十年前，白絮儿爱上了一个不该爱的人，曾经的海誓山盟，后来才发现只是那人利用他的借口，而那个人更是有了妻儿。这还不算，白絮儿因为情陷入的太深竟然被那人利用来对付古越宗，古越因此事差点灭亡。

　　之后，白絮儿一怒之下，欲杀上那人家族，想将他们斩尽杀绝，由于那人强大的背景，白絮儿若是杀上门去，与送死无异。古毅等人用尽手段方才拦下白絮儿，因为这件事白絮儿才对气恼古毅。

　　从此白絮儿一心钻研符咒，形成了自己特色的攻击模式，人称“斩尽杀绝”。在白絮儿的眼中一切事情都不如开发大攻击力的符咒重要。所以，当她被请来商谈这件事情的时候，心中不由得泛起怒火。

　　白絮儿离去，会议继续。

　　古毅道，“各位长老，这个化学家你们有没有想过这个人是谁？”

　　众长老我看看你，你看看我，均摇头。

　　古毅断然道，“好吧，此事暂且交给手下人暗查。不过我相信排名战的时候他一定会作为一匹黑马杀出，到时候我们自然能够知晓他的身份。”

　　众人点头，接着古毅话锋一转，眼神带着期待之色道，“师老，您的丹药准备的如何？”

　　师子药淡淡道，“只差一味药，便可炼制成功。这味药恐怕得让弟子从那处寻来。”

　　古毅听到师子药之言，脸上喜色自现，“好！等比赛过后，我会安排弟子去那处！对了，牛老，矿脉那边情况如何。”

　　只见一长得牛目马脸，相貌丑陋之人拱手道，“宗主，我正在全力组织弟子开采晶石，但是想要这么一直隐瞒下去，我看不太可能。我估计，最多两个月大周的人就会知晓。”

　　古毅沉吟片刻道，“增加人手，先捡高品阶的晶石开采，尽量在大周插手之前将高品阶的晶石开采完。另外，增加防御和暗哨，防止大周偷袭。”

　　牛目马脸长老道，“是宗主。”

　　古毅接着道，“云游大长老，守山防御符咒大阵加强了多少威力？”

　　云游笑着道，“宗主放心，我在原来的基础之上做了较大的改良，加上先前的三层防御，现在一共有五层防御。此阵一旦开启，犹如玄龟之盾，从外面基本上很难能够攻进来。”

　　古毅点头道，“如此我就安心不少。”

　　一面色蜡红的长老，插口道，“宗主，按照你先前的指示，我对宗内的奖励增加了一成，足以不动声色的将大量资源派发下去，同时我们正在组织一系列的大赛，以此激发弟子的斗志。”

　　古毅点点头，随后道，“陈老张，这样还不够，一定要加强战队的训练，到时候他们会起到决定性的作用。”

　　陈长老道，“老陈这就去办。”

　　古毅起身道，“好了今天的会议就到此这为止吧，各位，我古越的身死存亡，就看大家的努力了！”

　　众人齐齐点头，便离去了。

　　古越高层弥漫着战争的阴云，而弟子们虽然还没有知道，但是也渐渐地被古越高层带动了强大的斗志。


第十二章 师傅来访

　　李元回到院子，脑海中如放电影般回放这么多天的战斗片段。经过这么多战斗，他已经从一个新手慢慢走上正道。

　　如意棒可谓是利器，但是李元自身实力低微，还不能将如意棒百分之百的威力发挥出来。惊天棍法每次使用都会消耗他太多的灵力，若非自己体内灵力是常人的三倍，恐怕他也不敢如此多次使用惊天棍法来克敌。

　　几天的高强度战斗即使是武士四段的人也大感吃不消。于是，李元准备先放下强化身体的训练。乘着这个时间调息一下，专修师傅给的那部功法。

　　打开功法，眼前一亮，【窥视术】

　　这部功法名为【窥视术】，实际上是一种灵魂力运用技巧。窥视之意就是以灵魂之力看穿别人的等级，同时掩盖自身的级别，让对手产生错觉，从而达到出其不意的效果。

　　李元看完整部功法之后，大为欣喜，这部功法来的正是时候。若是修行成功，那么以后就不会轻易暴露实力。

　　李元盘膝而坐，开始按照功法中所说的一步一步修炼。功法并不是那么深奥，几乎一看就懂，而且李元在修行的时候根本没有遇到任何障碍，水到渠成！

　　一个时辰之后，李元呼出一口气，运行功法，“这部灵魂功法果然神奇，此刻在别人眼中我恐怕只是个武徒阶别的小子！”

　　咚咚！

　　一连串的敲门声响了起来。

　　李元回应道，“谁呀？”

　　“是师傅。”

　　原来是师子药来了，李元大喜，赶忙给师子药开门去了。

　　李元打开院门，只见师子药似又苍老了几分，顿时发愣了片刻，同时心里一阵疼痛。

　　师子药抚摸着李元的头道，“元儿，不请师傅进去坐坐啊？呵呵……”

　　李元忙到，“师傅，您请！”

　　师子药率先走进院子，看着师子药的苍老的背影，李元哽咽道，“师傅你变老了……”

　　师子药突然怔在原地，久久不语，深深的叹了一口气，“为师只是想保护你……”

　　李元提高声音道，“师傅，难道有什么不能跟元儿说的吗？元儿一直都把你看成是最亲的人，元儿不想看着你一天天的变老，元儿想为你分担一些负担。”

　　“罢了，元儿也不小了，我也该将一些事情给你说了吧。走，我们进屋说去。”师子药带着李元向屋中走去。

　　走进屋内，师子药面露微笑道，“元儿学会了【窥视术】？”

　　李元点头应是。

　　师子药脸上更添三分喜色，接着道，“元儿你知道职业者的等级是怎么划分的吗？”

　　李元道，“大路上共有四大职业，炼药师，武师，咒师和炼金师。其中炼药师共有一至九阶，武师和咒师也是分为九个阶别，分别是士阶，大士阶，师阶，大师阶，灵阶，王阶，皇阶，宗阶，尊阶！”

　　师子药点了点头继续问道，“那么你知道这些职业者为何这么划分吗？”

　　李元道，“炼药师的划分是以灵魂力的强度来区分，灵魂力包括灵魂的量和灵魂的质也就是所谓的纯度，只有灵魂的质和量都达到了标准才能够晋级。”

　　师子药补充道，“实际上，我们炼药师之所以分为九阶，是与炼制相应品级的丹药最低灵魂力为标准，换句话来说，一品丹药若是能够炼制成功，那么炼药师最少也应该是一阶灵魂力的层次，也就是地魂一品的灵魂。”

　　李元释然道，“原来如此。”

　　“元儿，你知道武师和咒师职业又是怎么划分等级的吗？”

　　“每个阶别之间分为六个小层次，也叫做‘段’。武师职业和咒师职业的划分应该不一样，我只对武师职业了解一点，咒师职业不是很了解，按照我的猜测我想应该是以咒师体内的灵力的多少为标准来划分的吧。”

　　师子药点了点头，接着道，“不论是武师，还是咒师在晋级时都会遇到瓶颈。其中以师阶突破大师最为难！大师和师阶不同之处就在于‘核’的形成，大武师形成武核，大咒师形成咒核，当然炼药师也会形成魂核。”

　　“师傅，那么核有什么用途？”

　　“大师之前，任何职业者体内储存的灵气都很有限，甚至时时刻刻体内的灵气都会向周围散失，因而我们常常要吸收晶石，保持最佳状态。但是有了‘核’的职业者他们就可以将灵气储存在‘核’内，不至于散失到体外，使用时直接抽取，非常方便，当然‘核’也增加了灵气的储存量。”

　　李元专注的听着师子药的讲解，生怕漏掉一字。先前，他接受这些知识多是从书本上，当然远没有一位资深的职业者亲授来的实在。

　　师子药看着神情专注的李元，很是欣慰，继续道，“有了核，你才算正式跨入职业者的行列。但是此后的任何一个阶别想要跨过去都是千难万难。就拿大师晋级灵阶来说吧。一个大周国，数百年来也没有一个人能够晋级成功！”

　　李元问道，“师傅，那么这两个阶别之间晋级的关键是什么？”

　　“灵气的液化！”

　　“灵气的液化？”

　　“不错，大师‘核’内储存的是气态灵气，而灵阶存储的是液态的灵气，也就是说，只要你将气态灵气液化成功，那么你就顺利晋级武灵阶别，但是这步很难！”

　　“原来如此，那么王阶就是晶化灵气吧。”

　　“不错，正是如此，至于皇阶那些太过遥远，你就不需要了解了。”

　　“师傅难道突破类的丹药也提升不大吗？”

　　“突破类的丹药提升成功率还是比较高的，但是那已经是五品丹药了，并不是一般的炼药师能够炼制出来的。五品之上的突破类丹药，往往有价无市！为师，虽然是四品炼药师，但是我却可以炼制五品丹药。”

　　李元大吃一惊，突然心里似乎想通了一件事，面色难看道，“难道师傅正在给宗门炼制五品突破类的丹药？所以才会这么苍老？”

　　师子药停顿了好大一会儿，才道，“对炼药师来说，炼制丹药本来就是极为消耗灵魂的事情。但古毅对我们有恩，有恩就得报，这是我们家族……”

　　讲到这里师子药突然止住。

　　李元忙问，“什么家族？是我的家族吗？师傅，我到底来自什么家族？我的父母是谁？”

　　师子药看着神情紧张的李元道，“元儿勿问，你现在实力低微不易知道太多，否则对你大为不利。”

　　“师傅！”

　　“好了，元儿！不要问了。我这次来是和你商量一件事情的，我希望你在空闲的时候多炼制些药剂卖给宗门。”师子药明显不悦，转而道。

　　李元问道，“师傅，难道是大周皇族将对我们古越不利？”

　　师子药点了点头，旋即道，“事情就这样说了，这段时间你一定要尽快的提升实力，以防未来的不测，各种资源也要尽可能的囤积。”

　　李元回应道，“明白了师傅，元儿一定以最快的速度提升实力，囤积资源，另外我也会制取药剂卖给宗门，给宗门做些贡献，回报宗门对我们的恩情。”

　　师子药爱怜的抚摸李元的头部，微笑道，“这次危机若是能够摆脱，我就带你归隐，离开这个是非之地。”

　　李元眼角看着远处，心里却在思考师子药刚才透露出的信息。难道自己在这个世界还有很多亲人？

　　前世的孤儿，使得此世的李元对亲情异常看重，既然亲人可能在世，那么要不要去寻找呢？家族又是什么家族？


第十三章 武士五段

　　离二代弟子排名赛还有数个月，时间变得越来越紧迫。李元的修炼不仅在强度上，也在时间上增加了不少。

　　这几天来，李元每天除了吃饭和睡觉之外，几乎都用在了修炼上。当体内灵力消耗过大时，就吃丹药或者吸收晶石补充灵力，困了就演练棍法祛除困意，乌金丸的服用量也加大了两倍。

　　值得一提的是，李元终于发现了如意棒的奥秘。原来如意棒真的可以自主吸收晶石中的灵气，因而才会有耀眼的光芒从如意棒中散发出来。

　　当手握如意棒将灵魂力输入其中，化为心中所想，它才可以自动推演功法。推演功法会消耗部分灵魂力，但是，目前的李元在推演的过程中倒是没有消耗过多的灵魂力。

　　只要有了如意棒，那么惊天棍法的后续推演将不再是问题。但是，如意棒吸收晶石的速度也着实令他吃惊，李元的晶石竟然被它吸收掉了四分之三，可谓是个吞晶机器。

　　李元见此情景，吓的忙把晶石和如意棒分开，防止这个家伙将他的家当全部消耗掉，那样可就悲催了。

　　这几天李元还收到一个好消息，蛮劲在百战堂连胜二十四场，震惊全场，彪悍的战绩立刻引起了宗内高层的注意。

　　长老团四长老牛无常拍案直叫，“这个小家伙就是我的亲传弟子了，你们谁也不要和我抢。”

　　至此，蛮劲之名响彻全宗，一举成为宗内重点培养人物。蛮劲风头正劲！

　　看着两个好友都找到了名师，李元心里一阵高兴，有了四长老的培养，相信用不了多久蛮劲的实力就会飞速提升。

　　当然，宗内另一个热门话题就是化学家究竟是何身份？也有一些弟子暗中组织力量想要找出这个英雄般令人敬仰的人物，但是竟然没有获得丁点消息。

　　之后，另一件事情立刻吸引了宗内弟子的强烈关注——宗门发布公告提高任务奖励。另外，往日一些需要较高权限才能买到的丹药，此刻，权限全部取消，换句话来说，只要你拥有足够的积分，你就可以换取相应的资源。

　　其它还有，例如，积分兑换成晶石，提高了百分之二十。这是宗门巨大的让步，可以说宗门是敞开存储，全力支持弟子修炼。武器等物品也降价百分之十。

　　总之，宗门就像是大放血一般，似是有种倾尽资源全力辅助弟子修炼。这不正常的现象也引起了一些嗅觉异常灵敏弟子的注意，但是他们万万想不到这是战事前的一种变相的全员备战状态。

　　于此同时，百战堂提高的奖励制度更是提高了一倍，顿时吸引了大量的弟子来战斗。几乎每天都是场场爆满，根本没有空闲的场地。宗内的修炼之风一时间大盛，所有弟子都在努力，所有弟子都在飞快进步。

　　自从李元从百战堂回来之后，他就在也没有去过百战堂。他每日都按照日程来修炼，平均每天只睡两个时辰，剧烈的修炼强度，使得他的实力也在飞快进步。

　　他每次演练无一不是将体内的灵力挥霍至极限，然后在食用药剂或者吸收晶石打坐恢复。正是这种极限式的修炼，才使得他的身体强度增加了不少。

　　在食用了二十多瓶乌金丸药剂之后，他终于一举突破至武士五段。武士五段的身体异常强悍，堪比大武士一段！同时，此刻李元在使出惊天十一棍，威力增加了几成，其攻击堪比大武士二段。

　　若是让他现在再去挑战段兵，李元敢肯定，段兵绝对不会是自己的对手。

　　李元的修炼可谓是疯狂到了一定的极点，若不是他有地魂二品的灵魂力支持，此刻的他早已经垮掉了。

　　对李元来说，灵魂力一直以来就像是鸡肋一般，根本没有多大的用处。他虽然是一名炼药师，但是他使用的方法可是超科技，与灵魂是毫不挂钩的。

　　灵魂力的唯一运用就是“窥视术”！像先前学习的“噬魂”都没有发挥出什么作用，一时间李元对灵魂的修炼有些茫然了。究竟这灵魂该如何利用？

　　期间，李元也向师子药咨询了一些关于灵魂的情况，师子药这样说道，“灵魂为人之根本，灵魂无形无相，防不胜防；灵魂攻击才是最强大的攻击！你现在体会不到灵魂的妙用，那是因为你的灵魂力还太微弱，总有一天当你的灵魂强大起来，自然就能发挥灵魂的作用！”

　　师子药的回答有些飘渺，按照师子药的说法，李元应该尽可能的提高灵魂力，当灵魂力强大到一定程度之后，就能够发挥应有的作用，甚至是形成强大的攻击手段。

　　说道灵魂力的提升李元心里已经有了初步的计划，虽然有些邪恶，但强者之路可不一定都是处处光明。

　　在身体大感吃不消的时候，李元会停下修炼，购买药材，炼制药剂，像疗伤类的补元丹药剂，突破类的破士丹药剂，还有强化类的乌金丸药剂等等。

　　李元制取的药剂几乎全部卖给宗门，自己只留下少部分留作修炼强化之用。制药行业可谓是暴利十足，李元的腰包一天天的鼓了起来。

　　作为暴发户，李元也就毫不吝啬的让如意棒吃个够。如意棒整天躺在晶石堆里，吸纳灵气，不亦乐乎，体表的光亮越发的耀眼，刺目异常。

　　不久之后，小龙苏醒。

　　看着这个小家伙耷拉着耳朵，一副没精打采的样子，李元是又疼又爱。李元慌忙的将那些从神秘光幕后采来的药材全部取出任由小家伙吃。

　　哈彼看到如此多的药材之后，顿时两只双眼直放金光，小口猛地一张，迅速变大，对着那小堆药材一吸，竟然全部都进了它的肚子。

　　李元顿时后悔不已，早知道这个家伙有这般能力，就不应该将所有的药材都拿出来。这下完了，戒指里的所有珍惜药材全部被哈彼一扫而空。

　　在看看这个小家伙，挺着个小肚子，甚至还在打着咯，小脸蛋上一副满足的样子，坐在地上，片刻之后竟然倒地睡着了。

　　“你这个贪睡鬼，贪吃鬼！”李元无奈的笑骂一声，便将小龙放到了自己的床上。

　　时间飞快的流逝着，李元渐渐稳住了武士五段的实力，同时也运用如意棒学会了惊天十二棍！此时，李元的最大攻击堪比一般的大武士三段，实力强悍无比。

　　转眼间就到了令人期待的二代弟子排名战！

　　在魔兽山脉的一处幽暗的山洞中，端坐一人。这人看上去只有二十多岁，长得十分英俊，但是脸上却平白添了一道狭长的疤痕，触目惊心。

　　他手拿一张符纸，双眼直视前方，眼中透出无尽沧桑，平静无波道，“是时候该回去了！”


第十四章 排名战一

　　秋风一扫而过，清晨的秋略带些凉意。

　　此刻，在一个小院子里，一人挥洒着长棒，汗水滴答滴答地落在松软的土地上。此人，步履稳健，挥棒自如，眼神透出精光，但面容却僵硬异常。这人正是修行了数月的李元。

　　经过数个月的高强度训练，李元隐隐有种突破武士六段的感觉，同时惊天棍法演练的越发熟练起来。此时的李元，各项基本功都异常扎实，身体强度堪比一般的大武士二段，攻击力堪比大武士三段。他打算过些天就利用如意棒推演惊天十三棍。

　　李元打开院门，大步跨出。今天是排名战的第一天！此刻，李元内心亢奋不已，他十分期待对手究竟能够给他带来多大的惊喜！

　　李元走在路上，看着面色激动，行路匆匆的弟子。这些弟子大多都是二代弟子，只是看了李元一眼便继续赶路。

　　从他们的眼中在也看不出先前的鄙视。如今的李元已经渐渐被这些人认可，毕竟这是强者的世界，只要你拥有足够的实力，只要你是一名炼药师，那么你就会得到应有的尊重。

　　这次的比试场所，被安排在了古越峰之上！届时，宗内十大弟子将出场进行演武比试。

　　宗内十大弟子，堪称宗内神话般的人物，他们各个实力惊人，技艺精湛！任何一个在大周都是响当当的人物。

　　先前李元遇到的单玉，在十大弟子中排名第六，武师三段，手拿一把四品杀戮之剑，即使师阶四段也要暂避锋芒！

　　据称排名第一的古凌尘大师兄，年纪不过二十七岁，更是达到了师阶六段，而且他是个双职业者。换句话来说，古凌尘即是武师六段，同时又是咒师六段。可以想象其实力多么恐怖。

　　在整个大周国，古凌尘在青年弟子中，实力排名只能排在第二，这第一的则是大周皇族的太子，名为周无心。周无心同样是双职业者，两个职业同样都是师阶六段。但是，周无心的年龄却比古无尘小了一岁，可以想象周无心的资质比古凌尘还要更胜一筹。

　　当然，两人曾经有过一次切磋，战况激烈异常，整整打了三天三夜，最终周无心以半招取胜！一举奠定大周青年第一人的称号。

　　排名第三的是来自桐城的裴河，年龄二十八，双职业者，其中武师六段，咒师五段，实力也异常强悍。

　　古越峰是古越宗五大主峰的核心之地！内部是一些重要的设施，包括宗门的资源库都在古越峰之上。

　　古越峰山峰之高，远超四大主峰。若从高处看，四大主峰则分布在古越峰的四个方向，就像是四个卫士拱卫着古越主峰一般，颇为壮观。

　　此刻，古越峰热闹非凡。

　　巨大的演武场，共有数百个小型比赛场地构成，每一个场地都有符咒加持，其坚固程度毋庸置疑，同时场地之间能够隐约看到一层淡淡的禁制，这些是为了防止两个场地之间相互影响的。

　　看台也比之前测试的时候大了两倍有余，颇为大气！而古越大佬的高台更像是飘在空中的一般，若是站在台上，振臂一呼，然后台下群起相应，此番景观豪迈无比，感染力惊人！

　　古毅等大佬已经到席，按照次序坐落开来。最前排的是古毅和师子药，然后才是长老团的几个长老，高台旁边还有数十个站位，此时，已经站了九个人，单玉和紫灵都在其中。

　　显然，那个位置应该是古毅十大弟子的位置。十大弟子已经来了九人，还有一人没有到。

　　李元看着这十人眼中充满战意，无意间瞟到了紫灵，迅速扭头，然而紫灵已往他，投送一个俏皮的笑容。

　　单玉看着二人眉来眼去般，咬牙暗恨，杀气不自然的散了出来。突然，一人面带笑容，用手拍了拍单玉，顿时一股暖流从其手传入单玉体内，一阵磁性十足的声音传来，“单师弟。”

　　单玉猛然惊醒，他自身的情况自己最了解不过了。由于杀戮的增加，他的心性正在慢慢被侵蚀。现在只要有丝毫不顺心的事情，他都想将面前的一切阻碍斩尽杀绝！若是再找不出控制之法，恐怕会落个走火入魔的后果。

　　刚才帮助他的正是二师兄令狐不破，二师兄是咒师六段巅峰，他所激发的符咒携带正气，实力颇为恐怖，据传他已经半只脚踏入大师阶别！

　　单玉回头，感激道，“多谢二师兄。”

　　令狐不破微笑着点了点头，突然眉头微皱，眼睛直视远方。单玉看着令狐不破的举动一时间愕然，也直视前方，突然一脸惊讶！

　　于此，同时台下众弟子无不感到一股惊人的气息，正在以飞快的速度接近比武场！

　　古毅双眼直放光芒，兴奋的猛然从作为上站了起来，大笑道，“凌尘果然不负众望，竟然突破了，大武师，大咒师！哈哈……”

　　古毅的声音犹如滚雷，顿时传遍整个比武场，台下众弟子，哄然一片。原来，来人正是古毅之子，也是古越宗大弟子古凌尘！

　　古凌尘傲立飞剑之上，完美无瑕的脸上平白多了一道疤痕，给人一种历尽沧桑的感觉；衣衫飘逸，如超脱的仙人般。突然他抬首前望，眼神中射出一股股刚毅和异样的神采！

　　御剑飞行，这并不是普通的咒师职业者能够办到的。剑，之所以能够腾空而起，皆是符咒的力量，但是飞行所消耗的灵力巨大无比，即使是咒师六段也无法支持，唯有大咒师方才能够做到这点。

　　既然古凌尘能够御剑飞行，很显然他已经突破了关卡，达到了大咒师之境！年纪不到三十岁就达到大师阶别，这样的资质在大周数百年的历史上都是极其罕见的。

　　古凌尘飞行的速度减慢，缓缓落在高台之上，拜了拜众大佬，道，“凌尘，回来了！”

　　古毅神色激动，竟然身不由己的猛地拍了古凌尘一下，其他的几大长老也面露喜色，就连白絮儿也对古无尘多看了几眼。只有师子药至始至终都关注着李元。

　　古凌尘来到第一个站位，向众师兄弟打了个招呼，便闭目眼神起来。

　　于此同时，数百名师阶长老已经开始为比赛的进行做准备工作，很快便要进行残酷的淘汰赛了！


第十五章 排名战二

　　“嗨！李总！”蛮劲潇洒一笑，向李元打招呼。

　　李元看着数米外满是笑意的蛮劲道，“蛮劲！”

　　蛮劲从人群中挤了过来，“李总，我的实力可是增强很多！嘿嘿，要是遇到我，你可要小心了，我绝对不会手下留情。”

　　李元拍了拍蛮劲的肩头，道，“蛮劲，这么多天不见，我也想看看你的实力究竟提高了多少。我李元的追随者可不是一般人能当上的。”

　　蛮劲猛的一拍胸脯道，“我蛮劲保证杀进前百名！”

　　李元笑着道，“好！我的目标是前五十！”

　　“哼！你们两个真会扯淡！往常来看，前百名无一不是大士阶别的强者，我看你们两个也就士阶，哪有可能晋级前百！”

　　“我认识你们两个，你是李元，你是蛮劲。虽然，你们都是我们宗门的风云人物，但是你们修炼的时间确实太短，想要杀进前百绝对不可能！”

　　“切！两个不自量力的家伙！”

　　远处一些人窃窃私语道，“李元也是双职业者，除了炼药师这个职业外，他的另外一个之职业是武师，但是，他恐怕还在武徒阶别徘徊！哀，我估计他第一轮都撑不过去。”

　　另一人疑惑道，“他的实力只相当于三代弟子，那他为何还要来？”

　　“难道你不知道纪涛与李元的约战吗？”

　　“什么约战？”

　　“靠！上次测试你没参加啊？”

　　“那个……我刚好在外执行任务。”

　　“哦，原来是这样。其实，还不是为了紫灵姑娘。纪涛是紫灵姑娘的爱慕者，所以你懂得了吧。”

　　“晓得了，晓得了。唉，李元估计要惨了，纪涛可是上届前二百的强者！咒士六段！恐怕这次他有可能杀进前二百！”

　　众人一致不看好李元。

　　这时，一名长老来到众参赛弟子面前，大声宣读比赛流程。

　　总的来说，比赛分为两个部分，第一个部分就是淘汰战，第二个部分是排名战。

　　首先，将两千多名二代弟子中实力为大士阶的直接晋级排名战，这部分人共有二百多人。

　　若按照往年，最多也就一百多人，今年之所以增加了如此多的人，应该归功于宗门的大放血般的奖励制度。

　　李元注意到，纪涛赫然也在这二百人之列，也就是说纪涛现在的实力至少应该是咒士一段。显然，经过上次的挫败之后，纪涛应该下了不少功夫。

　　除去这些人之后，剩下还有近两千人。这部分人被分为十个小组，每个小组约有二百人。

　　当然，宗门在分组的时候，尽量将种子选手分开，不至于让他们在淘汰战的时候就见面。

　　每个小组有三轮对战，每一轮淘汰一半的选手。三轮过后基本上每组所剩的人数都在二十人左右，当然若是你轮空，那么恭喜你，你幸运的晋级了。

　　通过淘汰赛的参赛弟子大概有五百人。然后，分为五个小组，每个小组一百人，然后内部抽签战斗。先一轮淘汰，淘汰者为前五百强。剩下五十人左右，再一轮淘汰，淘汰者为前三百强。之后每个小组约剩下二十五人再次争夺名次。

　　每个小组剩下的二十五人中，都要相互的战斗一次，胜一场得一分，平一场不得分，败一场负一分。每个小组取前二十晋级百强赛，被淘汰者为前二百强。

　　剩下的百人再次抽号，然后随机搭配，先一轮对战，淘汰五十人，晋级者为前五十强，淘汰者为前百强。

　　然后，又是漫长的战斗，前五十人每人战斗四十九场，同样是上面的积分制，最终按照积分依次排出前五十人的名次！

　　这次安排的战斗相比往常来说场次增加了不少，因而，这次的比赛将是有史以来进行的最长的一次。

　　排名战后便是宗门十大弟子的演武比试！

　　这可是大周青年巅峰高手之间的较量，难得一见！往年是没有第三部分的，这是宗门今年新加的演武比试，目的是激励底层弟子修炼的斗志。

　　李元被分到了第五小组，而蛮劲在第七小组，两人在淘汰赛是不可能碰面的了。

　　宗门办事效率极高，分好小组之后，整个比武场就像一个巨大的机密机器，高速的运转着，到处都是战斗的场景。

　　虽然同为二代弟子，但是他们之间的实力差距还是不小的。有些人已经踏入大士阶别，有些人依然还是士阶一段。

　　即使同为士阶，也存在很大的差距，在淘汰战，宗门故意将实力高者与低者战斗，所以，淘汰赛出现了不少“秒杀”的情景！

　　李元站在比赛场中，他的第一个感觉就是好宽敞的场地。他试着用尽跺了跺脚，竟然觉得地表被符咒加持的异常坚硬，身边流转的淡淡的白光，显示着强大的禁制。

　　这时，场中的那名裁判长老道，“双方报名！”

　　“李元，武士五段。”

　　“姚五，咒士一段。”

　　一般宗门内的比试，双方都会报出自己的等级，以示尊敬。若是在宗外执行任务，可不能傻傻的将实力报出来。当然，如此嘈杂的环境，双方虽然报出等级，恐怕也只有两人能够听得见。

　　长老淡淡道，“开始。”

　　姚五连忙激发防御符咒，并且加持速度。而另一边的李元则静静的看着姚五，似是毫不在意一般。

　　台下有人哼笑道，“僵脸呆子就是呆子，一到场上竟然忘记如何去战斗了！”

　　“老老实实的做你的炼药师不就得了，出来冒什么泡，丢什么人！”

　　“你看李元在干什么？张开双臂，仰头朝天，这是什么动作？你见过这样的功法吗？”

　　“没见过，我靠，他在笑！这李元的脑袋是不是锈掉了？”

　　李元静静地站在场上，突然有种很享受的感觉，他也不知道何时自己开始喜欢上了这种站在台上竞技的感觉。

　　突然，一道强光陡然袭来，台下众人无不摇头，若是李元挨上这么一击，必定重伤而败。

　　李元不躲不闪，骤然一拳轰向强光！

　　砰的一声，令人惊讶的一幕出现了。

　　原先的强光竟然一下子溃散，而李元平静的站在原地，但是他的眼中直射寒光，犹如看猎物一般打量着姚五。

　　姚五后背冷汗直冒，但他也不是等闲之辈，迅速激发符咒，发起一连串攻击！

　　李元轻踏虚步，速度陡然提升，姚五大叫，“好快！”

　　电光火石间，李元已经近身姚五，轻抬一拳，拳劲十足，姚五的防御如薄纸一般顷刻间被攻破，砰的一声，姚五被轰下比武场。

　　那名长老也对李元突然的暴起吃了一惊，随后一记重拳将姚五击飞，暗想姚五必定重伤。但更加让他震惊的是，姚五倒在地上并没有出现痛苦之色，这让他大为不解。

　　姚五感受了自身的状况，长舒一口气，缓缓从地上爬了起来，大声道，“师兄对于力道的控制竟然达到如此精致的程度，师弟谢谢师兄手下留情。”

　　李元微笑道，“同门师兄弟，只是比试罢了，不需重手。”

　　姚五拱手再次谢了李元，便转身离去。

　　长老用着惊异的眼神看了李元一会儿，心道，这个小家伙竟然有如此手法，随后走到台中央大声道，“李元获胜！”

　　台下众弟子，根本没有看出什么门道，破口大骂道，“我靠，姚五你是不是被李元收买了？怎么自己跳下来了？”

　　“炼药师果然财大气粗，这样的比赛都能收买人！”

　　“切！那又如何，我敢肯定下一轮李元会被干掉！他若不被干掉，我就把这把椅子给吃了！”

　　旁边人大眼一睁，难以置信道，“我靠，你还真敢这样打赌啊？”

　　那人自信无比，“那个僵尸脸根本赢不了！”


第十六章 排名战三

　　小组淘汰赛第二轮！

　　“方本初，武士三段。”

　　“李元，武士五段。”

　　方本初以速度见长，比赛开始迅速游走在场中。李元不慌不忙，双眼微闭，放出精神感知周围情况。这也是他数月以来修炼的一个成果，利用灵魂力提高感官！

　　方本初看到李元静止不动，猛然间窜到李元近前，侧踢一脚。李元双眼陡睁，双手在虚空诡异划出，像拍苍蝇一般拍掉了方本初的一脚，另一只手握紧成拳，一拳轰向方本初的腹部。

　　这一拳速度奇快，方本初措不及防，顿时中招，瞬间如断线风筝，飘下比武场。台下众人看到此幕无不错愕。

　　那人曾许诺吞食椅子的人更是，惊叫道，“不可能！不可能！僵尸脸怎么这么厉害？”

　　旁边一人，用胳膊碰碰那人道，“哥们你刚才是不是说过，要吃椅子的是不是？”

　　“啊？什么啊？哎呦，我肚子疼，不好意思我要出去一趟。”那人赶忙跑开了。

　　李元连续两场“秒杀”对手，那名长老看着李元的双眼直冒金光！

　　接下来是第三场，这第三场将产生前五百强！

　　经过前两场剩下来的人，大多都是五段和六段，也有一些幸运的四段留了下来。

　　第三场，李元的对手是一名咒士六段的高手。

　　想当初李元还是武士四段的时候，就曾经连续打败十名士阶六段的高手。现在，他的实力大为提高，再次面对咒士六段的攻击时，已经感觉不到有太大的压力！结果，李元只用了二十多秒就将那人打败。

　　当李元如此犀利的打败那人之后，那名长老震惊无比，竟然忘记宣布比赛结果。

　　李元站在场中，环顾四下，原来他这里是第一个解决的。他不禁摇头笑了笑。

　　高台上，古毅对着师子药道，“师老，李元的潜力不小，据我所知他修炼的时间不是太长吧，现在大概已经是武士五段了。这种速度与凌尘相当了，哈哈……”

　　师子药难得了露出笑容，回应道，“元儿身为炼药师拥有大量的药剂，所以能够快速提升，比起凌尘还是有不小的差距的。毕竟，元儿经历的生死之战不多。”

　　古毅赞同的点了点头。

　　身为大师阶别的职业者，他们深知要想快速提升一个人的实力，最好的方式就是经历大量的生死之战。生死之战最能够磨练一个人，不知比这种比赛的效果好上多少倍！

　　古毅转而道，“蛮劲的进步也不小嘛，刚中俱猛，拳劲倒是不小。几乎也是一招战败对手。”

　　牛无常喜道，“蛮劲这个小子，天赋不错，适合走刚猛的路线。他现在只拿出实力的三成，接下来在排名赛的时候我想会有所表现的。”

　　古毅欣慰点头，转头对着古凌尘道，“凌尘，你看看那个李元怎么样？”

　　古凌尘将目光移至李元，顿时如看穿李元一般，淡淡道，“脚步稳健，拳劲刚中携柔，收缩自如，显然对于力道的控制达到了不错的层次。另外，我观其战斗技巧娴熟，估计曾经进过多场战斗演练，是个不错的种子。”

　　古毅满意的点了点头，随后道，“前阵子有个名为化学家的在百战堂连胜三十场，我想这个人可能就是李元。”

　　此话一出顿时令十大弟子微微惊讶，不由得对李元多看了几眼，单玉眼中杀机一闪而逝。

　　古凌尘平静道，“有意思。在我的印象中，此人似乎并没有修炼多久，如此看来倒有可能比我走的更远。”

　　令狐不破接着道，“师兄已经达至大师阶别，师弟很想见识见识呢。”

　　古凌尘望向令狐不破，道，“令狐师弟已经有半只脚踏进大师阶别，要不了多久就能与我站在同一高度。至于比斗，你现在依然不是我的对手。”

　　令狐不破是出了名的好脾气，他笑着回道，“师兄说的是，到时我会叫上两名师弟与师兄一战。”

　　古无尘双眼平静，淡淡道，“师弟之约，我古凌尘又怎能规避，到时候我会全力以赴。”

　　排名战还没有结束，十大弟子之间就已经燃出了熊熊战意！

　　整个淘汰战出奇的迅速，几乎在半个时辰就已经全部结束。接着，便再次分组。

　　第二部分的排名战正式拉开帷幕！

　　通过淘汰战剩下来的人数大概有二百多人，加上二百多名大士阶的选手，一共有五百多人进入排名战，将这些人分为五组，李元被分在了第一组，而蛮劲在第二组。第一组李元倒是见到了段兵和纪涛两人。

　　之前在百战堂就已经将纪涛打败，现在李元的实力再次暴涨，显然，此刻李元已经没有将纪涛放在眼里了。

　　这时，台下不少弟子议论道，“我靠，你看第一组的名单，尽然有五十人是大士阶，三十人是士阶六段，剩下二十人才是士阶五段和四段。”

　　“尼玛，李元竟然以武士五段杀进去了，太他妈强！他才修炼多久？”

　　“天呐，第一组简直就是死亡之组！太强了，其它几个小组，最多也不过四十个大士阶别的。”

　　“说句心里话，我倒是希望李元能够赢！”

　　“我估计这几乎是不可能的。首先，李元修炼的时间不长，很难能与那些老牌六段的针锋，而且，第一小组大士阶别的竟然有五十多人。我看他要想杀进百强几乎是不可能的了。”

　　“哼！我看不一定，你难道没有看李元前三场的比赛吗？那可都是‘秒杀’啊！又有几人能够做到的。”

　　“是啊，我也看到了。我现在倒佩服李元了。想不到当初被我们鄙视的僵脸呆子修炼起来竟然这么猛！”

　　“对！让我们拭目以待吧。”

　　“李元加油！”

　　抽签编号迅速完成之后，便开始打了起来。

　　不知是李元对面的那位倒霉，还是算李元走运。

　　“强森，武士四段。”

　　“李元，武士五段。”

　　强森早已经知道了李元的等级，但是此刻亲耳听到，还是颇为震惊的。

　　强森道，“李师兄实力进步飞速，师弟佩服不已，敬请师兄赐教！”

　　李元揉了揉头发，微笑道，“师弟，尽管攻来！”

　　强森大喝一声，跨着虎步，大步流星，双拳挥舞，顿时化成数道拳影，颇为强势。李元犹如闲庭漫步，看似随意的进行还击！

　　砰砰砰！

　　一连窜碰撞之声！

　　强森看似凶猛的攻击到李元这里却被一一击破。

　　李元抓住强森的双拳，使其动弹不得，摇了摇头道，“不行！力道不够！拳头就像是没有力气一般！看，这才叫攻击！”

　　砰砰砰！

　　李元猛轰三拳，强森大惊，双手交叉，龟缩防御，竟然连连后退，直至逼至比赛场的边缘。

　　强森回头看了看台下，转而对李元拱手道，“李师兄，果然厉害。师弟甘拜下风！受教了！”说罢，强森竟然主动跳下台去。

　　李元点了点头，对于强森倒是萌生不少好感。

　　“搞什么嘛？那个家伙怎么自己跳下去了。”

　　“我靠，难道是被李元吓得的！”

　　“不是的，你们刚才没有看清楚吗，李师兄随意几下就破掉了强森的攻击！李师兄好强！”

　　“是啊，人家突然觉得李元师兄好帅哦！真的是越来越崇拜李师兄了呢。”

　　一时间李元人气大涨，“李元，李元……”


第十七章 排名战四

　　排名战第二轮，终于有大士阶别的对手出现。

　　“大武士一段，沈东。”

　　“李元，武士五段。”

　　“你的好运到此结束了，武士阶别的人是没有资格参加接下来的比试的。”沈东道。

　　李元回道，“凡是小瞧我的人，无一不败在我的手上。尽管放马过来！”

　　“哈哈！好！够狂！就让你看看大武士的真实力量！‘狂暴连击’！”

　　沈东的速度犹如狂风一般，陡然窜到李元近前，李元连连后退，连忙发动叠掌。

　　自从使用如意棒之后，李元早已经将叠掌推演成了惊天棍法。当然，若是舍弃如意棒，李元照样可以打出相应级别的叠掌，威力依然很威猛。

　　啪啪啪！

　　连续的拍击，抵挡住了沈东的狂暴连击。

　　沈东看着李元笑道，“不错，有些实力，但若仅限于此的话，那么，你就可以下去了！狂暴状态！狂暴九连杀！”

　　顿时，一股狂暴气息弥漫开来，李元大惊，再次后退，心道，“这人虽然是大武士一段，但从他的气息来看刚才的瞬间分明提高数倍，已经相当于一般的大武士二段了。”

　　李元见状，暴喝一声，气息狂涨，速度陡然提升，一时间竟然超越了沈东的速度。

　　沈东眉头紧锁，表情充满了吃惊和无奈，任他如何攻击，都被李元一一躲过。沈东见不奏效，大怒，一拳轰向地面，顿时地面晃动不止，李元一时间脚跟竟然不能站住。

　　李元摇摆不定，眼看沈东就要到跟前，全身鼓动，灵气如滚滚长江，按照李元的意志流转至双拳，悍然轰向沈东。

　　沈东冷笑，毫不犹疑双拳如暴龙般探出。

　　轰轰！

　　两人拳头接触刹那，沈东脸色大为难看，甚至面部有些微弱的扭曲。接着，两人均后退数米，方才稳住身形。

　　沈东还沉静在刚才的震惊中，岂料，李元已经犹如猛虎一般，迅猛扑来，沈东仓促还击，连吃数拳。

　　不过沈东毕竟是大武士一段好手，在如此劣势之下，迅速调整过来。

　　两人再次拉开距离。

　　沈东一脸严肃道，“想不到你的实力竟然这么厉害！”说罢，他从乾坤袋中取出一把长叉来，大叫一声，“我们再来！”

　　李元直视沈东，并没有将如意棒取出，反而摆出双拳。

　　沈东哼了一声，挥舞长叉，冲向李元。

　　此刻，李元心如止水，再次进入那种奇妙的状态，与此同时，双拳在空中划出不规则的路线，静静等待沈东的袭来。

　　沈东挥舞的劲叉，角度刁钻，李元扭动身躯，竟然再次躲过沈东的攻击。若是，刚才拳脚相接的时候，被李元躲避心里或许不是那么大受打击。但是，此刻，沈东手握武器，增幅不少，攻向李元时，依然被他巧妙躲过。这极大的打击了沈东的自尊心。

　　沈东大怒，暴喝一声，就像发狂的野兽疯狂的攻击李元。李元见沈东攻击的节奏已然被打乱，抓住时机，悄然反击。

　　“十二叠掌。”

　　砰砰砰！连续十二掌拍向沈东。

　　沈东毫无防备，每一掌都准确无误的打中他，十二掌一掌比一掌含有的劲力更强，即使强如大武士的沈东也扛不住，终于倒在地上。这一局李元获胜！

　　经过两轮淘汰之后，每个小组还剩下二十五六人，此刻，小组内部开始了漫长的积分赛。值得一提的是，纪涛竟然和段兵遇到了，两人经过异常激烈的角逐之后，纪涛以大咒士二段险胜大武士二段的段兵，顺利杀入积分战。

　　现在，几乎每个小组剩下的都是大士级别的，其中以大士一段和二段为主，有少部分的大士三段和三名大士四段。

　　此刻李元所在的小组就有一名大士阶别四段高手和五名大士阶别三段高手，可谓是五个小组中高手最多的一个小组。

　　李元得知这些情报之后并没有暗叹倒霉，反而内心兴奋不已，此时，他双拳紧握，一副期待已久的样子。

　　“李元，武士五段。”

　　“吴冰，大咒士二段。”一声冰冷干脆的美音。

　　看着这幅美丽的容颜，白嫩的皮肤，高挑的身材，修长的美腿，透过领口甚至能够看到呼之欲出的饱满酥胸，李元连连摇头暗叹这个世界真是养人，竟然能够长出身材如此火辣的美女。

　　此女，身上散发的是一股冰冷的媚气，而紫灵则有一股青春味道，不管怎么说，两女若是身在地球上无一不是极品。

　　李元并不是看到美女就喊腿疼，走不动路的那种猥琐之辈。但是身为男人对美女抱有一种欣赏的态度这也很正常。

　　吴冰注意到李元直勾勾的看着她，心里有种极度厌恶的感情，顿时黛眉紧蹙，冰冷道，“流氓！冰封天地！”

　　吴冰脚下迅速冰冻形成白色冰幕，急速冲向李元。

　　面对大咒士二段的高手，李元可不敢大意，连忙取出如意棒，“惊天十一棍！”

　　棍影犹如有了生命一般，幻化成一只巨手，猛地往地下一扑去，轰隆隆！尘土飞扬，冰幕被打破。

　　吴冰手中闪烁数次，显然是加持防御之类的符咒，然后，再次打出一记强大的攻击，“冰河天剑。”

　　陡然间似乎天地间的气息都集中在了空中的某处，并且那处迅速出现一把白色巨剑，巨剑寒气逼人，透彻心凉。

　　李元眉头紧锁，显然感受到这股寒意定能够对自己产生重创，但他不慌不忙，做出反击，“惊天十二棍！”

　　这次强劲的惊天十二棍，在空中形成大片虚影，虚影瞬间演化成长约数十米，宽约七八米的巨棒！

　　李元双手紧握如意棒，暴喝一声，举棒猛扑，啪！

　　惊天十二棍竟然一击就将冰河天剑破去，而且其攻势不减，直逼吴冰而来。

　　吴冰大惊，慌忙激发符咒防御，“寒冰盾甲！”

　　符咒一经激发，陡然间，一面巨大的冰属性的巨盾，横空出现在如意棒和吴冰之间。竟然一时间僵持在空中动弹不得。

　　吴冰不断往寒冰盾甲符中输入灵力，支撑着巨盾，李元也不断输出灵力，此时，双方竟然形成了一场灵力拉锯战！

　　吴冰见李元没有新的招式，估计这就是李元的最终手段，此刻，已经形成拉锯，而李元毕竟这是武士阶别，自己可是大咒士，比他高了一个阶别，灵力的存储量定然超越李元。

　　想到此处吴冰心中大定，如此下去待到李元的灵力消耗殆尽之时，就是自己胜利时刻。

　　十分钟后！

　　吴冰脸色苍白，灵力的消耗巨大，抬眼看了李元一样，心中震惊无比，他怎么脸色还是那么红润，似乎他的灵力依然巨多。

　　怎么可能？他只是武士六段！怎么可能比自己的灵力还多？他究竟是什么怪胎？

　　两分钟后，吴冰再也坚持不住，冰盾猛然碎脸，而巨棒虚影猛然轰向吴冰，吴冰冰冷的脸上，终于现出大惊之色。她能感受到，此棒若是直接轰击而来，定然落个重伤的下场。

　　可自己灵力不支，只能无奈等待宣判。当巨棒虚影在快要接触她的那一刻，猛然停在了空中。

　　吴冰抬起头，望向稳如泰山站在场中的李元后，神色复杂，她缓缓从地上站了起来，道，“我输了！”


第十八章 排名战五

　　能够进入积分战的弟子，无一不是二代弟子中的精英，大多数的弟子实力相当，因此，每次比赛都会消耗巨大的灵力。所以，每一场战斗之后宗门都会给予三十分钟的恢复时间。

　　当第一场积分战结束后，也到了今天赛程的终了。古毅一声令下众弟子便返回了自己的住处。

　　李元回到住处，手握晶石开始恢复起来。同时，脑海中不受控制似的演练今天的比武情景。这些都是战斗经验，需要积累，并且从中发现不足之处，加以改进，从而令自己的战斗更加犀利，减少破绽。

　　今日高强度的战斗，终于让李元感到一种随时想要突破的感觉。李元取出乌金丸药剂，吞服起来。

　　丝丝能量游走全身，李元顿感全身无比温热无比，突然似乎体内有股能量洪流冲击全身的经脉一般。经脉顿时扩大了少许，然后能量势头不减，冲破经脉壁障，进入全身骨骼中，寸寸滋润，那种感觉犹如万千蚁虫噬咬一般，骨骼奇痒无比。

　　“啊！”李元大叫一声，拳头紧握，咬牙忍耐。

　　一个时辰之后，奇痒之感慢慢消逝，李元缓缓睁开眼睛，“先前突破都没有这么难受的感觉，现在身体倒是反应很大。估计以后的突破都会很难熬了！”

　　职业者逆天修行，每突破一个阶别身体就会发生一些变化。在变化的过程中难免会感到不适。起初，变化不是很明显，身体不会有太大的反应，但是越到后期，随着等级的升高，每突破一个限制，那么身体所遭受的痛苦就会成数倍增加。

　　“终于进入武士六段了，我感到身体内充满了力量。现在的身体强度大概与一般的大武士三段的相当了吧。这拳力好强！”

　　李元站起身来，挥舞了几拳，大感满意，随着实力的增强，让他对未来的危机又增强了一份信心。

　　接着，李元手握如意棒，精神没入其中，开始推演惊天十三棍！

　　李元的心神就像是一个开关一样，而如意棒就像是一个精密的仪器，开关启动，如意棒就如一个协调的机器，开始自动推演棍法。棍法的推演不仅会消耗如意棒大量的灵气，而且还会莫名的吸收李元的精神力。

　　三十分钟后，惊天十三棍推演完毕，但是却李元手捂着疼痛的头部，紧咬牙关，显得异常痛苦，于此同时，身体晃晃悠悠，心道，“奇怪，奇怪，以前推演棍法也没有这么强烈的反应，今天怎么回事，如意棒怎么会吸收我这么多的精神力，不行，头好晕。”

　　李元赶忙盘坐地上，开始恢复起来，这一坐就是一整夜。

　　当清晨第一缕阳光照射到李元身上时，李元嘴角一歪，双眼缓缓睁开，低语道，“虽然没有恢复到巅峰状态，但是也应该有巅峰时候的八成实力了。虽然只是八成，但是足以！”

　　按照宗门的比赛流程来看，今天和明天两天，要将积分赛全部结束。也就是说，他们两天内要进行二十多场比赛。而且，对手几乎都是清一色的大武士、大咒士阶别的弟子。强度大不说，对手也很强劲。

　　因此，今天的战斗要讲究一定的策略。一旦自己体力透支，或者受伤，那么接下来的比赛你肯定无法参加，或者多半是惨败。一旦积分不够，那么你也就面临着被淘汰的结局。

　　这其实是对弟子的一种考验。作为一个职业者实力是根本，但是却不得不分清形势。与人作战的时候，用的不仅仅是自身的实力，还要学会动脑子。

　　战斗永远是无止尽，永远是乏味的，但是对于职业者来说，他们必须时时刻刻保持一颗清醒的心去战斗，去增强自身的实力，否则就没有资格立足在这个世界，就无法保护住自己的一切。

　　两天的战斗对于看台上的弟子来说似乎挺漫长的，但是对于参战的弟子来说，他们分分秒秒都保持着高度的紧张状态，他们早已经忘记了时间的流逝，在他们的眼里只有如何去打败对手，如何获得更多的积分。

　　李元就像是一匹黑马，一个接着一个对手被其挫败。

　　此刻身体大幅度的喘息，双手抱在胸前，一脸自信，自语道，“连胜十五场了，还有十场！”

　　旁边的裁判长老，犹如见怪兽一般看着李元，心道，“这个僵脸呆子，怎么这么猛？连胜十五场！我若是和他同一个级别估计也会被他秒杀。”

　　整个巨大的演武场上除了李元最为拉风之外，另一个就属蛮劲了。只见蛮劲二次变身，身躯巨大化，犹如一个钢铁巨人，不断追打着对面的一个大咒士二段的弟子。

　　李元突然向旁边的那名长老问道，“长老，蛮劲那个家伙现在胜了多少场？”

　　那名长老错愕一下，旋即回应道，“那个小家伙现在总共比试了十二场，哦，这是第十三场，不过看样子要赢了。他现在是胜十场败三场。武士六段实力就能连败这么多大士阶别的对手，果然不简单。”

　　李元做出吃惊状，“我靠！这家伙级别怎么突然就升上去了，而且实力这么强悍！”

　　接着李元信誓旦旦的说，“我敢肯定蛮劲是个怪胎。”

　　那名长老顿时直翻白眼，心道，“你连胜十五场，还说别人是怪胎！那名你是什么？”

　　李元连胜的第十场就是与纪涛战斗，纪涛虽然是大咒士二段，但是在李元他已经李元产生不了太大的威胁，李元只用了不大两分钟就将他轻松战败。

　　纪涛本心高傲，资质不差，两次被李元挫败，内心实在难以咽下这口气，于是退出比赛。赛后独自一人离开了古越宗，往大陆深处去了。正因为这件事，纪涛才会有今后的一番奇遇，走上了一条属于自己的强者之路。

　　看台上，鬼魅般的出现一人，这人黑纱蒙面，在古毅的身后，旁边的十大弟子无不侧目看着那人。

　　只见，那人向古毅说了几句话后，古毅眉头猛然一跳，不由的站了起来。旁边的一干长老凝重得望着古毅。

　　古毅回望众人，语气沉重道，“各位，很糟糕的消息。大周皇族老祖，周祭，竟在二百一十岁垂死之年突破至灵阶。”

　　众人无不大惊，眉头紧锁，神色凝重。一个灵阶武力值是一个大师阶六段的数倍不止。大周皇族一项行事霸道，现在又有了一个灵阶强者，很显然古越宗的日子将不会好过。

　　古意一脸慎重道，“众长老必须加快完成各自任务。”

　　众长老无不点头。古毅转而对着一名长老道，“陈长老，现阶段要把战队扩大，以我们现在的战队数量还不足以与大周皇族的战队抗衡。战队放低标准，大武士阶别的也可以进入战队参加训练。”

　　陈长老拱手道，“宗主，这样恐怕不妥吧，大士阶别灵力太少，恐怕不能适应战队的高强度训练，而且，一些战队阵法以他们的灵力根本无法激发出来。”

　　古毅道，“我的目的不是让他们组成战队，而是让他们早些接受团队训练。现在外面的形式很严峻，一旦周祭稳定灵力，我相信大周皇族很快就会有针对我们的动作。所以，我们要从上至下做好随时战斗的准备。不要到时候仓促迎敌造成大量的弟子伤亡。”

　　陈长老恍然道，“宗主说的在理。我这就去办。”

　　这时，古意凝望天空道，“希望时间还来的及。”


第十九章 排名战六

　　这时一人长得牛目马脸，正是蛮劲的师傅牛长老，起身拱手道，“宗主，老牛觉得我们应该增加晶石矿脉的防护。”

　　古毅点头道，“不错。”

　　停顿片刻之后，接着道，“如今宗内可用的弟子不是很多，这守护倒是成了不小的问题。”

　　牛长老拱手道，“宗主，老牛有个提议。现如今三代和二代弟子实力都大有进步，但是实战能力恐有不足。我想，我们是不是先派遣一批二代弟子和三代弟子参与保护任务。”

　　一旁双眼微闭的云游，突然道，“宗主，牛长老的提议很不错。但是晶石矿脉事关重大，三代弟子和普通的二代弟子决不可胜任，倒是一些优秀的二代弟子可以参与保护任务。”

　　古毅道，“好，如此，等比赛之后，就调派人手参与保护晶石矿脉的工作。”

　　在古越高层的一干大佬对话的时候，李元正面临着最强的对手。

　　“陈庆国，大咒士四段。”

　　李元嘴角一笑，心里泛起怪异的兴奋感，“李元，武士六段。”

　　旁边的长老听到李元的级别之后，惊讶了一下，心道，“这小子突破了。”

　　陈庆国是李元所在小组中级别最高的弟子。此刻，李元连胜十五场，显然一般的大士阶别的二段和三段已经对他早不成太大的威胁，或者说给他的压力太小了。

　　李元明白，只有让自己长期处于压力下的战斗中，自身实力才会飞速增长。而不是将时间浪费在那些与自己大有差距的弱者身上。

　　现在，在李元的心中，增强实力已经深深地烙在了他的内心深处。只有拥有实力才能保护自己的手中的一切。

　　李元暗自评估了一下双方的实力。对方大咒士四段的阶别，攻击力超过自己，防御力应该也有四段的程度。若是自己加上惊天十三棍的攻击恐怕只能堪堪破除他的防御。显然，这一场比赛很有挑战。

　　双方互报级别之后，就开始战斗了。

　　半个时辰之后，李元全身衣服毁去大半，身上全是伤痕，他躺在地上，仰面朝天，大口的喘息，嘴角洋溢着开心的笑容。

　　他胜了！

　　李元打败了大咒士四段的陈庆国。

　　这就像是神话般，武士阶别的职业者竟然战败了高自己这么多级别的对手，而且这对手竟然是以高攻著称的咒师。

　　二代弟子排名战中，连胜十六场！这一战绩即使是古凌尘也不曾做到的！

　　古毅大悦，高声叫了一声，“好！”

　　而一直都没有丝毫表情的师子药，也露出了笑容。

　　一干长老异口同声道，“此子潜力无穷！”

　　微风中，犹如出鞘利剑的古凌尘，也淡淡的低语道，“我有些期待他的成长了，真想跟他交手。他才有可能成为我的对手。”

　　单玉看着比武台上的李元闷哼了一声，但是心里却不自然的惊叹李元的表现。

　　刚才的比试每个人都看的真真切切。陈庆国的实力并不差，从他的攻击力度来看，其攻击力在大咒士四段中也有中上游的水准，其防御更是有大咒士四段上游水准，着实不弱。

　　李元经过多次尝试也意识到了这一点。李元并没有与陈庆国直接碰撞，而是不断游走，消耗陈庆国的灵力。好在李元的速度够快，否则，真的很难躲过一名大咒士四段的攻击。

　　但是，饶是如此，李元也身中数次攻击。其实，李元心里明白若不是他的灵魂敏感再加上自己进入那种莫名状态，能够大致看出对方的攻击诡异，自己早已经被打下台去。实际上，每次陈庆国的攻击都是差一丝就将他重伤。

　　外人看来李元似乎能够精密的控制自己的身体，殊不知这是李元精神力高度集中的结果。若有一丝偏差，失败在所难免。

　　近半个小时的高集中的精神力，也让李元大感吃不消。好在，对手灵力也消耗过多，防御体符的防御力下降，陡然间出现了一个空档，李元看准时间，迅猛出击，一击攻破对手防御。

　　但是，对手反应不忙，一连串的攻击也毫不留情的招呼道了李元的身上。李元虽然将对手轰下台去，但是自己也身受重伤。

　　不过，最终，他胜利了！

　　很快，医疗人员将李元抬下去医治去了。比赛还在继续。

　　李元连胜十六场，即使不参加剩余的比赛也可以通过积分赛。而且，小组内恐怕也不会有人给他造成压力了。

　　索性，他就躺在医疗大厅恢复起来。

　　这时，师子药走了过来，微笑着道，“元儿。”

　　李元见是师子药来了，赶忙从床上爬起来，行礼道，“师傅。”

　　师子药见李元仍能够麻利的起床，心里也松了口气，随后道，“元儿的进步很快，师傅很高兴见到元儿的成长。”

　　李元僵脸一红道，“谢谢师傅夸奖。不过，天外有天，人外有人，元儿这点进步又算得了什么？”

　　师子药怕了拍李元的肩膀，突然，语重心长的道，“元儿能有如此见识，而且在修炼上的天赋也极佳，也许，你真能……”

　　师子药似乎是想起了痛苦的回忆般，脸色顿时暗了下来，久久不语。

　　李元盯着师子药片刻后道，“是不是关于我的身世？”

　　师子药眼前一亮，转头看向李元。

　　李元道，“看样子是了。师傅，元儿明白，要不是师傅，元儿可能早已经不再这个世上了。现在，元儿就剩下您一个亲人了。元儿不想再失去您。其他的，元儿不想管。”

　　师子药叹了一口气道，“元儿，时机成熟的时候我会告诉你的。唉，本来我是想带你逃避这个大陆的纷争，但是……谁也没有想到，我们爷两还是走上了职业者的道路。也许，这就是命啊！”

　　“师傅！元儿会变强，保护您！元儿，不想失去您！”

　　师子药抚摸着李元，突然双眼爆出精光，“既然我们逃避不了，那么，我们就去战胜他们！元儿，强大起来吧！”

　　李元从师子药的话中可以得到一些信息，身为四品炼药师的师子药都要逃避的敌人，显然极为强大。

　　不管是多么强大的敌人，既然他们已经威胁到了唯一的亲人，那么，就让自己拿起手中的武器，将他们全部灭杀！

　　不过，那究竟是什么样的敌人？


第二十章 凌尘初战

　　师子药并没有将强敌的信息透露给李元，而在临走的时候丢下一句话，“元儿，未来的敌人可能强大的超乎你的想象，仅靠你一个人的力量恐怕很难将他们打败，所以，你要组建自己的势力。我相信身为炼药师的你组建势力应该不难！谨记，你的队伍必须全部都是精英！”

　　李元虽然猜不透师子药口中所说的强敌到底有多么的强大，但是，连师子药都这么重视的敌人，实力定然不弱。

　　组建势力并非是一蹴而就的事情，需要做大量的前期工作。对于这一点，李元已经有了初步的打算。

　　积分战过后，宗门给了一天的调整时间。

　　李元的身体是通过药剂强化过的，不仅身体强悍度是同阶的数倍，而且，恢复力似乎也快的离谱。仅仅一天时间，就已经好了大半。对于这样的恢复力度，李元也感到无语。

　　之后的比赛几乎没有对他造成太大的阻碍，李元以武士六段横扫大士阶四段之下的弟子，对于，另外几名大士阶四段几人几乎与李元打个相当，最终李元排在了第二位。

　　而蛮劲也战胜了数名大士三段的对手，最终排名是第二十二位。

　　值得一提的是一名叫做赵峰的弟子，这人以武士五段生生杀入百强，实力着实不低。

　　就这样，二代弟子成功排名。

　　接下来就是十大弟子的切磋比武。

　　“大师兄已经是大师了！”一名弟子双眼充满羡慕和钦佩之情道。

　　“是啊，大师兄还不到三十岁，不愧是我辈的领军人物！”

　　“我看，大周皇族的那个小子肯定不如我们大师兄。”

　　“切！我们大师兄现在可是大武师和大咒师！大周那小子凭什么跟我们大师兄比！大师兄一个手指头就能捏死他！”

　　“你们别聊了，快看！大师兄从高台上御剑下来了。”一弟子抬头看向天空，无限崇拜道。

　　古凌尘傲立飞剑之上，停在比武场的上方五米处。于此同时，有三人飞跃到了比武场上，这三人分别是咒士六段的令狐不破，武师五段的方耀和不久前刚突破至武师四段的单玉。

　　令狐不破上前一步道，“师兄如今修为精进，师弟们必将全力以赴！”

　　古凌尘淡淡了回应了一句道，“三位师弟尽管攻来。”

　　令狐不破向古凌尘点了一下头，随后，看向其他二人，大喝一声，顿时场上出现了三中颜色的能量风暴。

　　令狐不破不愧是咒师六段，半只脚踏入大咒师阶别的强者。只见他瞬间激发防御体符，随后从其手中诡异的划出一道彩色的光线。光线犹如被操作一般，在空中组合成一幅不知名的图案。

　　古凌尘眉头微邹，喃喃道，“虚符。不对，好像还有些残缺。”

　　咒师以激发符咒来攻击和防御。不同级别的咒师，体内灵力含量会有差异，正是这些差异造成了不同级别的咒师所激发的符咒强度不一。一般来说，咒士只能激发低阶的符咒，大咒士能够激发中阶符咒，咒师能够激发高阶符咒，大咒师则能够虚空画符，也就是虚符。

　　所谓的低阶，中阶和高阶符咒都是利用特殊的符咒纸张，画上符文，然后，输入灵力激发，以此达到制敌和防御的效果。但是，这类符咒攻击和防御往往都比较弱。

　　因为，这些符咒主要是利用符咒纸张里面的灵力。即使是一张高阶的符咒纸张也不能存储太多的灵力，所以，它的攻击很有限。

　　虚符则不同，虚符是利用体内的灵力为引，吸引周围环境中的灵力，形成的一种特殊的高强度攻击方式。

　　即使最低阶的虚符，其攻击强度和防御力度也是高阶符咒的数倍不止。但是，激发虚符的条件就是体内要有咒核。

　　此刻，令狐不破竟然能够激发出虚符，虽然有些不完整，但是，却也初具模型，显然，他已经与大咒师只是一线之隔。

　　这时，单玉手持杀戮之剑，周身竟然被黑气缠绕，所过之处皆是杀戮气息，心智低的人在这种杀戮气息的影响下可能会瞬间奔溃。

　　另一边的方耀手持长枪，锋利的枪口，流转异光，同时，方耀的身体闪烁着淡淡的青光。这青光看似暗淡，实质上却在按照某种诡异的路线运转，恰好将方耀护在其中。这似有似无的青光似乎无力，但仔细看方耀的脚下，竟然没有一寸完好的土地，连之境一厘米的碎石都没有出现，皆是粉末。

　　要知道这个演武场可是经过大咒师阶别的强者加持过的特殊场地，其坚固程度远超想象。

　　此番变化只是刹那间。随后，单玉和方耀一左一右分开冲向古凌尘，瞬间场上出现两道拉长似的幻影。

　　而令狐不破残次的虚符已然化成一条黄金色的巨龙，虽然有些虚浮，但是确如活物一般，冲天吼叫，龙威荡荡。黄金巨龙在空中挥舞身躯，两颗如灯笼般的巨眼直视古凌尘，再次吼叫，瞬间就来到了古凌尘身边五米处。

　　古凌尘微微惊讶灵魂不破的虚符攻击，但是却毫不慌乱，只见他，双手摆出，在空中画着奇异路线，陡然间从其身上发出刺眼光芒。

　　顷刻间，一尊巨大如钟的器物若隐若现，将古凌尘罩在其中。这还不算，古凌尘双手再次毫在空中划出，接着两道土墙瞬间就出现在了单玉和方耀的面前，竟然将二人挡了下来。

　　二人几乎同时轰击土墙，土墙震动了数下，轰然倒塌。古凌尘不以为意，似乎早已经料到。陡然间，轰碎的土墙颗粒，如有了生命一般，迅速凝结，一个呼吸间就形成了两个两米高的巨人。

　　这两巨人不做停留，分别攻向二人。二人怡然不惧，抽出武器，如发起狂发般的攻势。

　　另一边巨龙猛地撞向巨钟，但是巨钟竟然纹丝不动。

　　“当当当！”

　　令狐不破控制着巨龙连续撞击巨钟，但是却毫无办法。

　　古凌尘淡淡道，“此钟为我历练所得，我也不知道其究竟为几品，但是以我四品赤炼剑竟然不能伤其分毫。”

　　令狐不破闻此言，眉头紧锁。四品赤炼剑可是无限接近五品的强大武器，攻击异常强悍。但是赤炼竟然不能在此钟上留下痕迹，可以想象此钟必定强大异常。

　　不过令狐不破转而道，“虽然，此钟防御惊人但是可以想象所耗灵力也是极多的，就是不知道师兄能够支撑多久。”


第二十一章 秘密任务

　　“不错，使用此钟的确会消耗不少灵力，但是，师弟不要忘了，我不仅仅是大咒士，还是大武师！”说罢，古凌尘竟然将巨钟收了下来，脚下赤炼剑飞入手中。

　　由于没有支撑，古凌尘竟如铅球般，直线下落。一沓上地面，古凌尘右手持剑，如疾风，奔向方耀。

　　于此同时，方耀刚好将土型巨人打碎，得以喘息，抬头向前，突然眼前出现了黑色的物体。

　　方耀大叫，“不好。”

　　迅速做出反应，体表青色急速流转至一处，蓦然间，形成了一块青色盾牌。青色盾牌表面以肉眼难见的速度长出刺状的青芒。

　　这还不算，方耀后退数步，长枪在空中挥舞，顿时形成一股凌厉的气息，凭空穿越青色盾牌，在离开盾牌的瞬间，竟然凝结成了无数锋利的枪头，似流星雨般攻向古凌尘。

　　古凌尘面色不动，手中赤炼向虚空斩了数道剑光。只见，无数流星雨般的枪头竟然全部改变方向，分开冲向两边，正好在中间形成了一道虚无地带。

　　方耀再次大惊，不过一下刻，古凌尘已然冲至青色盾牌前方，赤炼猛的一挑，青色盾牌顿时剧烈晃动。方耀赶忙控制青色盾牌。

　　这时，单玉也解决了土型巨人，手提杀戮之剑，大步踏至。古凌尘大喝一声，一拳轰向单玉。

　　单玉用剑格挡！

　　砰！

　　拳剑相撞，单玉竟然被撞飞出去。由此，可以看出古凌尘的力道有多么强悍。

　　单玉稳住身形，再次攻来。

　　空中盘旋的黄金巨龙，咆哮着，也冲向古凌尘。

　　古凌尘再次大喝一声，一个纵身，跳到了空中，单拳直指巨龙！

　　他竟然想以自己的身体硬悍巨龙！

　　虽然是符咒激发的虚幻巨龙，但那也不是普通的武师职业者能够抗衡的！

　　众人屏住呼吸，全神贯注的注视着天空中这一人一龙的碰撞，生怕错过任何细节。

　　单玉见古凌尘已然跳到空中，迅速与二者保持一定的距离，生怕二者的碰撞波及自己。

　　令狐不破额头渗出汗珠，双眼中透出一丝血丝，显然，对于巨龙的控制极为不易。

　　突然，令狐不破大吼一声，“龙之怒！”

　　吼～！

　　空中黄金巨龙咆哮一声，随后在龙头部位陡然升起一道刺眼的白色亮光，其声势骇人之极，刹那间巨龙与古凌尘撞击在了一起。

　　巨大的冲击，产生如世界末日般的强大风暴，风刃如刀割一般，场上的防御符咒剧烈闪烁着异光，有些支撑不住的迹象。

　　这一人一龙一定格在了半空中。似乎时间都停了下来，不知多久，令狐不破突然感到胸中一股热流，噗，口吐一口热血，瘫倒在地。

　　而天空中的那条黄金巨龙似乎不甘的破碎在虚空中，只留下古凌尘御剑凌空，飘然若仙，傲然当空，一股睥睨的气势。

　　台下众弟子见到如此威势的战斗，双目炽热，顿时一片欢呼！甚至有些人热泪盈眶，下定决心，此后要更加努力修炼，达到大师兄这样的境界！

　　单玉和方耀互望一眼，便收起武器，上前搀扶令狐不破。十大弟子的演武比试并非要以性命相搏，只要让其他弟子看到他们的强大，见识他们的力量，目的则以已。

　　古凌尘跳下赤炼剑走到受伤的令狐不破身边道，“想必今天师弟定有所悟，要不了多久就能突破至大咒士，到时我古越又可增加一名强大战力。”

　　令狐不破面色发白，微笑道，“谢谢师兄给师弟一次感悟的机会，师弟回去后必将不负众望，勤加修炼，早日进阶大咒士，为我古越增加战力。”

　　古凌尘点了点头，转而对其他两人道，“方耀师弟一直都是攻守兼备，但是，若是以攻代守，可能会更好些。至于，单玉师弟你的杀伐气息过重，这点可能现在不会有太大的影响，但是若是长此以往，可能会迷失在杀伐之中，谨记。”

　　单玉和方耀两人，拱手道谢，“多谢师兄赐教。”

　　古凌尘再次点了点头，起身御剑飞上高台之上。

　　“父亲，尘儿与三位师弟演武结束。”古凌尘恭敬的对古毅道。

　　古毅笑着道，“尘儿实力大涨实为我古越幸事。正好你历练结束，这段时间就呆子宗内吧。这样也好为你安排一些任务。”

　　“是！尘儿明白。”

　　终于，二代弟子的排名战结束了。从这次参赛的二代弟子的实力来看，相较往届，确实强上了不少。

　　而且，更是杀出了不少黑马，像李元，蛮劲，赵峰等。

　　数天后，宗主古毅将这次表现优异的数十名士阶弟子叫到古越大殿。

　　古越大殿并不巍峨，但却有一股威严的味道。正中央坐着的是宗主，左右两侧分别坐着几名长老，这几名长老打量着和大厅中的这数十名弟子。

　　古毅一脸严肃道，“你们都是最为优秀的士阶弟子，这次来实际上有重任交给你们。这次任务关系到我古越的生死存亡。若是失败了，恐怕我们古越自此将会消失在大周这片土地上。”

　　这数十名弟子脸上皆露出吃惊之色，而李元更是一脸凝重，若是所料不错，应该与大周皇族多少有些关系。

　　古毅接着道，“不久前，大周老祖周祭突破至灵阶，至此，我们大周各个势力之间的为微妙平衡被打破，所以，我们必须要出现一名灵阶强者，否则……”

　　众弟子听后为之一凌。他们虽然是低阶的职业者，但是对于灵阶的强大多少还是听说过一些。

　　就以今天大师兄他们之间的较量来看，灵阶强者定然可以轻易间就将强如大师兄那样的强者灭杀。

　　此刻，数十名弟子怡然不惧，双眼中竟然透出战意，一人上前道，“宗主，我们虽然级别低微，但我们愿用生命来保卫古越！宗主您请说，我们该如何去做？”

　　李元早已经受到了师子药的嘱托，在他们爷孙两陷于危难的时刻，古越伸出援手，帮助了他们。此刻，古越出于生死存亡的危难间，他自然要全力助之。

　　古毅道，“你们这么多人将会参加一次秘密任务，期间将会有鲁长老和邹长老等人护送你们。这次的任务很凶险，你们没有退缩的余地！只有不断向前，方能有一线生机！”

　　这时，两名身材普通的长老走上前来。手持权杖鲁长老，面色严肃，道，“这中间的路程，由我二人护送，绝对不会出现任何问题。一旦离开我等的保护，剩下的就只能靠你们自己了。至于，什么任务，等我们上了战舟之后，我会详细给你们道来。现在，废话不多说，你们就随我们两人来吧。”


第二十二章 冲天战舟

　　鲁长老向古毅拱手道，“宗主，我们走了。此行，我等必将豁出性命护卫这些弟子。”

　　古毅表情严肃道，“有劳鲁长老了。”

　　鲁长老点了点头，挥了挥权杖道，“我们出发吧。”

　　众弟子跟在鲁长老和邹长老的后面，从大殿的侧门走了出去。

　　这时蛮劲走到李元的身边道，“李总，你说宗主让我们去干什么？”

　　李元面色凝重道，“这个我也不太清楚，总之，我们可能会遇到很大的危险，到时候我们尽量不要分开。”

　　蛮劲看着李元一脸慎重之色，似乎受到了感染，重重的点了点头，“身为追随者，第一任务就是护主。放心李总，我会以生命来保护你的。”

　　李元笑骂道，“你这个家伙……”不过，有这么个可以为保护自己付出生命的伙伴，李元的心里倒是极为温暖。

　　蛮劲想到现在李元的实力已经超越了自己，很多情况不需要自己来保护，没准到时候还要需要李元来保护，于是，憨厚的挠了挠后脑勺，嘿嘿直笑。

　　一行人走了数分钟，来到了一处空旷的地方。

　　突然，李元怔在当场！

　　天呐，在他的眼前，竟然是一艘庞大的战船。巨大的白色风帆，遮天蔽日般，数人才能将其环抱的桅杆，雄伟异常，两头呈尖形，长约百米的船身看起来如钢板一般，灰暗灰暗的，坚实森严。

　　不仅是李元怔在当场，惊叹战船的宏大，其他的弟子也愣在原地，蓦然的看着这巨型战船。

　　这时，鲁长老咳嗽一声，一脸自豪的对着众弟子说道，“此战舟就是我们这次乘坐的工具。此舟名为冲天，速度之快，即使是大咒师六段的也很难追上它。而且，此舟防御惊人，即使是三名大师强者来攻，也不是一时半会能够攻破防御的。”

　　鲁长老走了几步，接着道，“这次我们的路途遥远，执行的任务又关系到宗门的存亡，因此，宗门才决定将此舟配给我们之用。此战舟，我们宗门也只有两艘，价值极其昂贵。”

　　众弟子全都全神贯注的倾听着鲁长老的介绍，露出一副神往之色。李元更是惊叹这个世界人类的创造力，这是符咒的力量！

　　李元走上一步道，“如此巨型战舟，恐怕驱动也会消耗不少能量吧，而且，我估计操作之人的实力定然不低。”

　　鲁长老看了李元一眼，赞赏的点了点头道，“此舟，由邹长老和数名咒师共同操纵，每个时辰要消耗三十块四品晶石，若是遇到强大的攻击，消耗的晶石更是巨大。不过，我们这次晶石储备十分充足。”

　　鲁长老停了片刻，补充道，“此舟并非只能防御，也可以攻击。不过，不论是防御还是攻击都会消耗巨大的能量。所以，最好不要遇到麻烦。”

　　这时，一直默不作声的邹长老似乎有些不耐烦，语气有些偏重道，“好了，我们必须要快速行动，众弟子赶快登船。”

　　于是，李元随着一干弟子，排着队伍，向着船上登去。蛮劲似乎有些反常，紧闭大嘴，与李元并肩晃晃悠悠的前行。

　　甲板是用特殊材料做的，倒是结实，而且走在上面感觉软软的很是舒服。战舟的护栏上画着一些规则的花纹，显然，那些是为战舟加持的符咒。

　　这时大约有三十多人向他们走来。

　　李元用精神窥视了一番，略微有些吃惊，这三十多人竟然全部是大士六段的职业者。

　　鲁长老再次道，“众弟子先去休息，等快到目的地的时候我会召集大家的。这些人都是随行之人。当然了，这只是我们队伍的三分之一，另外三分之二都是师阶的长老。”

　　蛮劲双眼一凸，吞了吞口水，嘀咕道，“好强大的阵容，师阶最起有六七十人。”

　　李元心里也震惊了，心中泛起疑惑，“究竟是什么任务，竟然让古越宗如此重视。师阶有六七十人，大师除了鲁姓和邹姓长老之外，没准还会有其他人。”

　　虽然心中有很多疑问，但是，现在他必须听从鲁长老的安排。于是，李元和蛮劲各在一位大士六段的弟子带领下，进了自己的房间。蛮劲就住在李元的隔壁，相当近。

　　从船员的配备来看，这次的任务难度肯定极大，危险必定不小。不过既然已经上了战舟，在想下去可就难了，还是保持最佳状态比较靠谱些。想到这里，李元盘膝而坐，开始调息起来。

　　不大一会儿，有人敲门，“李总，快出来，战舟启动了。”

　　李元起身去开门，道，“怎么了蛮劲？”

　　蛮劲脸上有些兴奋道，“快到甲板上！我们飞起来了！快来。”说罢，尽如孩子般一样，跑向甲板。

　　李元笑着摇了摇头，心道，蛮劲毕竟是一个十几岁的少年，若是在前世，他这个年龄也还在学校里度过着，远远不如现在的蛮劲。

　　这个世界是残酷的，每个人从小就接受训练，有些甚至要接受极其危险的任务，生命不能受到任何保障。

　　谁也不知道下一秒究竟会发生什么。有时候片刻的安宁，对职业者来说都是那么的奢侈。

　　此时，他们这些被选中的士阶弟子来心中大多明白，也许他们这次任务可能就是他们人生中最后一次任务了。

　　他们不是傻子，如此强大的阵容作为护卫，可以想象，任务的危险性绝对会对他们产生极大的威胁。

　　李元边想边走，很快便来到了甲板上。这时，甲板上已经站满了人。这些人都是参加任务的士阶弟子。他们站在甲板上面带忧愁的望向远方，神情无比复杂。

　　唯有一人比较例外，这人正是蛮劲。此刻，蛮劲兴奋的跑到李元旁边道，“李总，快看前方，我们在空中！我们飞起来了！”

　　李元又向前走了几步，望向远方，惊叹了一声，“神奇！”

　　冲天战舟正翱翔于天际间，舟的四周都是白色的云雾，似有中仙境般的感觉。在战舟大约数米处，可以看到阵阵五彩光晕，显然，那是战舟的防御符阵。防御符咒将凌冽的罡风全部遮挡在外，舟内的环境异常安详。

　　李元看着脚下的渐渐远去的白色云朵，回头看了看神色复杂的士阶弟子，又看了看一脸兴奋的蛮劲，无声的叹了一口气道，“这也许就是暴风雨前的宁静吧。”


第二十三章 战舟遇袭

　　李元在甲板上站了一会儿后，感到有些压抑，便转身回到了自己的房间。蛮劲见李元离开了甲板，遂跟着李元向房间走去。

　　两人走在路上，李元打趣问道，“伙计，登舟的时候，你为何那么老实，这可不像我认识的那个狂人蛮劲。”

　　蛮劲嘿嘿憨笑，“李总你不知道，那个面相有些凶恶的邹长老是我的亲师叔。”

　　李元错愕道，“哦？他和牛长老同出一师门？”

　　蛮劲点了点头，“我师傅和师叔是在二十年前加入古越宗的。那个时候，师傅和师叔遭遇强敌围攻，危在旦夕，是宗主出手相助，打退强敌，至此他们两人和宗主才成为了生死之交，随后，在宗主的邀请下加入了古越宗。”

　　李元点了点头。古越宗成立不过百余年，古毅也只是第二代宗主，而长老团的几个大长老也并非都是宗门培养成的。他们大多都是和古毅有过硬的交情，在古毅的盛邀之下方才加入古越宗的。显然，牛长老和邹长老就是这么个例子。

　　蛮劲道，“我师傅和邹师叔两个人的脾气都不太好。我平时训练的时候也不知道被师傅折磨了多少遍，好在师傅公务繁忙，管我的时间不是很多，不过每次他闲下来的时候，往往是我最为痛苦的时刻！”说道后面，蛮劲似乎是想到来了什么可怕的事情一般，竟然罕见的脑袋一缩。

　　李元见到蛮劲这样，感觉很好笑，道“咦？想不到当初天不怕地不怕的狂人蛮劲也有害怕的时候啊！这倒是罕见的很。”

　　蛮劲吐了一口气道，“相比师傅，师叔更狠。我记得又一次帮师傅给师叔传个话。我一个不留神竟然闯进了师叔的符咒大阵当中……”说道这里，蛮劲身体一个哆嗦，显得很不自然。

　　李元怕了拍蛮劲道，“总算有你小子怕的东西了。”

　　两人闲聊了一会儿便各自离去。不过，从蛮劲的口中，李元至少能够推断出，邹长老应该是个符咒大阵方面的大师。

　　宗门之所以派邹长老前来，可能就是让他来主持战舟的防御和攻击大阵。不过，李元在登船的时候无意间瞥见了鲁长老手中的权杖，闪烁了一下异光，同时，一股极强的能量波动从里面散发出来。由此可以推断出鲁长老的实力定然不弱，想到这里他的心里稍安了一些。

　　这时，冲天战舟的操作室内正在紧张的忙碌着。

　　邹长老盘坐在地，其身下闪烁着五色光芒，构成一个不大的五芒星阵，而在他周身的五个拐角同样盘坐着五个年约八十的长老。这五人，每个人的身上泛起不同的颜色，正好与邹长老剩下的五色光芒相映衬。

　　六人双眼紧闭，甚至看不出胸口呼吸的起伏，竟如死人一般。鲁长老看了六人一样后，对着身边的一人道，“我们现在到了哪里了？”

　　那人年约三十，方脸，棱角分明，语音浑厚，道“回禀师傅，我们距离亡灵裂谷还有两天的路程。现在，我们已经处于危险地带了。”

　　鲁长老点了点头道，“嗯，我们此行就如走钢丝一般，稍不留神就可能全军覆没，所以，时时刻刻都要打起十二分精神，以防不测。阿罗，你们的侦查任务不能有丝毫懈怠！明白吗？”

　　“徒儿听令，必将不负师傅所托！”阿罗一脸决然道。

　　鲁长老嗯了一声再次说道，“你下去吧，没有我的命令，你一刻也不能离开侦查大队，另外，你每隔半个时辰就派人下来，向我汇报情况。”

　　“是！徒儿告退！”

　　鲁长老对他这个徒儿还是比较放心的。阿罗是个双职业者，武师三段和咒士四段阶别，善于从事侦查任务，在宗内也是有名的侦查队长。他执行过百余次的侦查任务，但没有一次贻误战机。可以想象，阿罗在侦查方面的天赋是多么的惊人。

　　别人都不明白为何阿罗能够完美的完成如此多的任务的原因，但是鲁长老确清楚的很。

　　阿罗有一项特殊的能力，或者说是他的天赋。阿罗天生就对危险有着异常的敏感，每当会有危险降临的时候，他都能提前察觉。

　　阿罗曾经向鲁长老询问过这项能力究竟是什么，但是鲁长老也不能为其解答一二。后来，索性阿罗就不问了。之后，在鲁长老的大力推举下，阿罗进入了侦查大队。

　　在出色的完成多次侦查任务之后，阿罗顺利成了古越三个侦查大队大队长之一。要知道任何一个侦查大队大队长都是师阶六段，而阿罗竟然以师阶四段当上了大队长，可以想象其能力之强，确实令人折服。

　　冲天战舟在茫茫云海中又航行了几个夜晚。一天，突然一个慌忙的弟子，跑到鲁长老身边，额头渗出汗珠，道，“不好了鲁长老，前方数千米处有大量的飞行异兽出现，以我们现在的速度估计两分钟就会撞上！”

　　鲁长老权杖一挥，大声叫道，“开启三层防御护罩，符咒攻击小队立即登上攻击位置，战舟速度全力开启全，冲过飞行兽群。希望飞行兽群的数量不至于太过恐怖。”

　　这时一人叫道，“长老，甲板上还有人在！”

　　鲁长老大怒，“怎么回事？怎么还有人在？赶快把他们接回来，他们一个都不能有事！”说罢，鲁长老双拳紧握，极度愤怒。

　　甲板上的人肯定是那些士阶的小子，若是他们有个闪失，那可就麻烦了。想到这里，鲁长老不经对自己的疏漏有些懊恼。

　　甲板上。

　　“快看！前面是什么？黑压压一片。”

　　“咦？不会是雨云吧？”

　　“会不会是什么兽潮啊？”

　　“切！怎么可能？我们的运气怎么可能那么差！要下雨了而已，没事，我们这么强大的战舟，难道连一点小雨都挡不住？”

　　“那是，这几天老是晴天，感觉没意思，这次遇到大雨，倒是要看看这天上下雨是什么样子……”

　　李元这些天老是在屋内休息早已经感到乏味了，于是就和蛮劲到甲板上来散散心。

　　当他看到远处庞大的黑色阴云时，心里大感不安，猛然间瞳孔一缩，大叫一声，“不好！那是死亡之翼！大家赶快离开这里！”说罢，拽了蛮劲一下，就往安全地带冲去。

　　蛮劲初时还一脸兴奋，他的想法倒是与那些士阶弟子一般无二，但是当听到李元的惊叫和猛拽之下，突然意识到了不对劲，赶忙跟随李元逃去。

　　“切！两个胆小鬼，什么死亡之翼？分明是雨云。”一人不屑的望着离去的李元和蛮劲二人。突然，他看到旁边的伙伴似乎愣下来，于是用胳膊碰了他一下，问道，“你怎么了？兄弟。”

　　“好大的魔……兽……群……”

　　那人连忙转身望向“雨云”，瞬间石化，“我的天呐！”


第二十四章 生死瞬间

　　李元和蛮劲以最快的速度冲到甲板边缘的安全地带。他们回头望向空中，只见在船的周围瞬间升起三道看起来无比厚实的防御护罩，每层防护罩都有不同的颜色。

　　砰砰砰！

　　一连串魔兽撞击护罩的声响传入众人耳中。

　　战舟猛然一滞，速度锐减，瞬间死亡之翼如潮水般撞击而来，战舟就像是汪洋中的一叶偏舟，摇摇晃晃，飘忽不定。

　　被撞飞的死亡之翼惨叫一声，瞬间被抛飞。由于，密度太大，被抛飞的死亡之翼如射出的炮弹一般，向远处激射而去，一连击穿数十只死亡之翼方才化为一滩血雾。

　　李元突然有种感觉，冲天战舟就像是一支离弦的巨箭，锋利无比，所向披靡。凡是，前方抵挡的魔兽尽皆被撞成血雾。

　　但是，他心里明白，现在冲天战舟速度极快，死亡之翼的个体实力低微，显然在初次交锋的时候冲天战舟拥有绝对优势。但是，死亡之翼并非是仗着个体而称霸死气地带。

　　他们是群体！

　　此刻，他能明显感觉到战舟速度在减慢，而他们现在还没有达到死亡之翼群的中心地带。

　　于此同时，不断有死亡之翼撞击护罩，它们或用利爪撕扯，或用身体直接撞击，或口吐黑气弹，空中泛起了阵阵漪涟，连绵不绝。

　　众人终于看清了魔兽的真面目，这些飞行魔兽形似乌鸦，体长半米，四只黑色翅膀张开，有两米多宽，如鹰一般的眼神，慑人心魂。

　　李元曾经在藏书阁的一本《天下奇闻志》中看过一次，它们名为死亡之翼。死亡之翼的单体实力并不强大，一般都在二阶水准，但是其恐怖之处却是其铺天盖地的数量。

　　它们的数量是以万来计，眼前如此庞大的数量，遮天蔽日般，少说也有三四万只。这么庞大的数量即使是灵阶强者都不敢硬抗。

　　死亡之翼一般不会出现在魔兽山脉，它们通常在一些死气极重的地带出现。凡是死气极重之地，大多是古朴苍凉的上古战场！只有，这样的地方才能形成浓郁的死气。

　　而这些死气对于死亡之翼来说，确是进阶必不可少的。死气对于死亡之翼的重要性，就好比灵气对于职业者一样。

　　这时，李元面色变得难看起来。按照他们航行的路线来看，必将经过某个上古战场，但是大凡形如这样的战场，往往都是极度危险之地。现在，他不过武士六段，放眼整个大陆不过是最底层的职业者罢了。如此低阶的实力闯荡这大凶之地，可以想象能够活着回来的希望会非常渺茫。

　　突然，甲板上一人如疯子般，胡乱攻击身边的同伴，李元回过神来，叫道，“不好！”

　　蛮劲心里也有些发怵，慌忙问道，“怎么了？”

　　李元语速飞快的解释道，“每只死亡之翼都携带不少死气，如此数量的死亡之翼，所形成的死气恐怕连大师阶别的职业者都会受到影响。”

　　“死气？那是什么东西？”

　　“死气即是死亡之气，一般是有大量的怨气集合而成，人处在死气的场下，会受到死气的负面影响，一些心智不坚定者，就会产生幻觉，若是长时间不能清醒过来，就会迷失在癫狂之中，即使神丹妙药也无法救治！”

　　这时，那人一连打伤了几名士阶弟子之后，终于在其它几人的联合下将他制服。但是，又有几人受到了死气的影响，发起疯来，拼命的攻击旁边的士阶弟子。

　　李元叫道，“你们还不快离开甲板，时间再久些你们都会受到影响，快啊！！！”

　　剩下还算清醒的士阶弟子听到李元的话后，看了看疯狂的师兄弟们，咬牙含恨向安全地带跑来。

　　此时，已经有七八人受到了死气的影响，陷入深度幻觉之中。蛮劲盯着甲板上的那七八人，神情紧张，双目一凸，语气决绝道，“李总，我实在看不下去了，我要去救师兄弟们！”

　　李元看了蛮劲一眼，大声叫了一句，“你实力不够！我去！”

　　李元刚说完就飞速奔向甲板。李元将速度发挥至极致，但是当他接近甲板中心地带时，突然一股异常强烈的负面情绪侵入李元的全身，顿时，身体的控制度急速下降，李元大惊。

　　“不好，身体有些不听使唤了！”李元心里直叫苦。

　　李元紧咬牙关，瞬间调动全身灵力，注入双脚，全力提升速度，此时，在他的脑袋里只有唯一的一个想法，以最快的速度，将几人从甲板拖出去。

　　但是，想法是好的，难度却超越了他的预料。

　　当李元接近其中一人时，那人发狂般的攻向李元，而身处死气场中的李元实力大受影响无奈只能躲避。

　　蛮劲看到李元身陷其中，猛然大吼一声，毫不犹豫也冲进了死气场中。

　　李元吃力的躲避那人的攻击，心道，“不好，意识有些受影响了，不能久呆，否则肯定会挂在这里！”

　　李元心生退意，脚步往后退去。突然，身侧出现一人，那人手中符咒瞬间发动，一个大招袭向李元。

　　“擦！”李元瞬间如坠冰窖，心叹，“完了！”

　　电光火石之间，一个人影出现在了他的身侧，砰的一声，那人竟然以身体抵挡住了那道攻击。

　　等到烟消云散过后，一个身材魁梧，全身血迹斑斑的壮汉出现在他的面前，壮汉笑着回望了李元一眼，道，“李总，我说过会用生命保护你的！”

　　那人正是蛮劲！

　　顿时，李元双眼赤红，一声撕心裂肺般的吼叫，“不！”

　　强烈的情绪让体内的诡异骷髅产生了某种共鸣，只见，那小巧玲珑般的骷髅头如活了一般，张开小嘴，吸纳李元体内的死气。

　　李元体内的死气疯狂的向骷髅头的涌去，数秒钟后，体内的死气就被抽离干净。

　　当死气吸收完之后，骷髅头竟然变大了一些。骷髅头似乎很喜欢这种死气，开始挣脱李元的束缚，一股强烈的吞噬欲望从骷髅头内传入李元的大脑。

　　没有死气的干扰，李元不仅恢复了全部的清醒，同时身体一阵轻松，不在有之前的负面压抑情绪。

　　李元没有理会骷髅头的欲念请求，取出如意棒，大喝一声将离他最近的两人击飞出了死气场，然后，奔向蛮劲，扶起倒在地上的蛮劲，道，“兄弟，怎么样了？”

　　蛮劲嘴角溢出血迹，双眼有一丝红色，语气有些颤抖道，“李总你快走，我快控制不住了，他妈的，这死气居然……这么强！”

　　李元神色镇静道，“有我在，没事！”说罢，一掌将蛮劲拍晕，随后抱起蛮劲飞奔入安全地带。反身再次探入死气场，将余下的几人顺利的打晕之后，带了出来。

　　当李元来到安全地带之后，骷髅头再次传来极其强烈的欲念，李元眉头紧锁，转身对着身边一人道，“麻烦你们看护下蛮劲和其它师兄弟，我再到死气场中闯一闯。”

　　那人大惊，“里面都没有人了，你还去干吗？赶快过来吧，现在，外面的魔兽越来越多，甲板的死气越来越重，你好不容易才出来，难道又要去送死吗？”

　　此刻，骷髅头在李元的体内剧烈反抗起来，给李元带来了巨大的痛楚，李元额头汗珠如水线般直往下流淌，大急吼道，“帮我照顾他们！我自己的情况，我自己清楚！你给我让开！”

　　李元的气势凌人，将那人逼的连连后退，不敢再有所为。

　　李元紧咬的牙关已经渗出血来，他竭力控制体内的骷髅头，猛地扎进墨色的死气场中！

　　这时，拐角的赵峰喃喃道，“死气这么浓郁，墨色了，进去还能出来吗？”

　　李元身陷墨色的死气场中，陡然间四周只有死亡般的咆哮声，墨色的死气浓郁异常，根本无法分清方向。他就像是深陷入一片空间之中，只不过这个空间充满了死气。

　　李元感觉他已经来到了死气场的中心地带，于是，赶忙按照骷髅头的欲念指示，瞬间将骷髅头从体内放了出来。

　　骷髅头挣脱了李元的束缚，化作一缕阴风，飘到半空之中，顿时小嘴一张，初时死气如细线般，流入它的口中。

　　死气入口，骷髅头如品尝了美味一般，发出桀桀笑声，与此同时，骷髅头泛出淡淡的微光，体积慢慢变大。

　　变大的骷髅头逐渐加大了对死气的吸收，不到一分钟，死气竟如水柱般疯狂的涌入骷髅头内。

　　而在骷髅头的正下方，李元双眼紧闭，盘坐甲板上，精神全部集中到骷髅头之上，一刻不敢懈怠，但是，它能够感受到一丝逐渐变强的反抗意识从骷髅头传入他的脑域。

　　李元不慌不忙，开始分出部分心神，默念经文，经文对死气极其反感，竟然主动的运转起来，李元大喜。

　　骷髅头的克星是经文，只要经文能够运转起来，李元就不怕骷髅头造反！这个时候死气渐渐变的稀疏起来，李元赶忙控制骷髅头让他回到自己体内。若是让人知道他的体内有这么邪恶的东西，可不是什么好事。

　　这个时候，本来小巧玲珑的骷髅头已经变的如人类头颅般大小，并且看起来晶莹剔透了许多，空洞的双眼愈发慑人心魂。

　　果然，当李元控制它的时候，竟然受到了骷髅头的强烈的反抗意识。此刻，李元就如放风筝的人，而骷髅头就是那个风筝，他们之间只有一道以灵魂之力连接的细线。

　　风筝剧烈的反抗想要挣脱这最后的细线，但是作为放风筝的人可不是吃素的。李元此刻异常沉稳，运转经文，经文似乎明白李元的意思，绕着细线，凶横地冲向空中的骷髅头。

　　骷髅头看到经文缠绕细线汹涌而来，顿时恐惧的怪叫一声，卯足劲头，剧烈挣扎。但是，细线极其坚韧，任他如何卖力竟是纹丝不动。

　　终于，经文缠绕在了骷髅头上面，随着经文的增多，骷髅头渐渐被包裹成了皮球状。李元心中大定，果然，经文是骷髅头的克心。

　　皮球状的骷髅头剧烈震颤，体积开始慢慢变小，同时，一股股灵气进入李元体内，李元高兴异常，灵气如涓涓细流般，以非常温和的方式温养身体的每个细胞。

　　此刻，墨色死气已经变得稀疏，骷髅头在经文的打击下，变得如原来般大小。正当，李元准备离开死气场的时候，一只虚无大手无声无息的抓住他的衣领，强大的力量瞬间控制住了他，一时间他竟然动弹不得。


第二十五章 惊现巨兽

　　李元运起全身灵力，轰向那只虚幻大手，但下一刻，竟然发现自己已被大手抓离了死气场，而不远处则是挥舞权杖的鲁长老。

　　李元恍然大悟，那虚幻大手正是鲁长老激发的符咒，于是，他赶忙收敛灵力，但是发出去的全力攻击哪有那么容易收回。

　　只见他拳头泛起亮光，猛地撞在了那虚幻大手之上。

　　轰！

　　那虚幻大手竟然在猛地晃动了几下，之后竟暗淡了一分。

　　一旁的众弟子惊呼了出来，他们难以想象，士阶弟子的一拳竟然能稍微阻止大咒师的符咒，而且虚幻大手居然暗淡了一分。

　　鲁长老凌厉的双眼看了李元一眼，道，“咦？没有受到死气的影响。而且，似乎攻击力比上次比赛的时候强了数倍？武士六段怎么会有这么强大攻击？”

　　一拳过后，李元顿时如泄气皮球般，浑身没有丝毫力气，瘫软在地，昏迷了过去。

　　鲁长老对着旁边的弟子道，“你们两赶快将他搀扶起来，其他士阶弟子跟着你们的师兄速速进入防御符阵中心！”

　　鲁长老说罢，四名大士阶别的弟子领着士阶弟子往战舟的符阵中心而去。

　　这时一人面色慌张道，“鲁长老，我们快要到兽群中心地带了，战舟速度已经减慢至一阶了。”

　　鲁长老脸色凝重道，“想不到兽群的密度竟然这么大？战舟速度竟然这么快就减至最慢了。”

　　那人问道，“鲁长老，这些究竟是什么东西？”

　　“死亡之翼。”鲁长老脸色一搐，深深地忌惮道。

　　“死亡之翼？……那些黑色气体又是什么？为何连防御护罩都无法阻止它的侵袭？”

　　鲁长老深深的吸了一口气道，“死亡之翼只有两种攻击方式，第一种就是依靠坚韧的利爪，直接将敌人撕碎，第二种就是口吐死气形成的气弹。这些气弹一旦靠近敌人就会瞬间爆炸，虽然威力不是很大，但是如此庞大的死亡之翼兽群连续攻击……。”

　　说道这里鲁长老凝重异常，望向空中密密麻麻的死亡之翼，接着道，“气弹含有死气，一般的护罩最多只能够减少侵袭程度，却无法阻止侵袭的脚步。若是没有这三层护罩防护，即使是我等也受不了如此浓郁的死气。不过，奇怪，那个小家伙在死气中呆了那么久尽然没有事情。”

　　他面露深思，随后转醒道，“吩咐下去，开启全部五层防御大阵，所有符咒攻击小队全力攻击前方死亡之翼，打出一条通道来，另外，战舟前方的攻击符阵开启五层！”

　　那人一愣道，“长老我们总共就五层攻击力度，若是全部开启的话，恐怕晶石消耗巨大，我怕，我们的库存不够……”

　　鲁长老摆了摆手道，“管不了那么多，我们速度太慢，照这样下去恐怕我们连中心都无法闯过去，就可能全军覆没了。”

　　这时，一人神色异常紧张，如急风般来到鲁长老面前大叫道，“鲁长老请马上回到操作大厅，有大危险！！”

　　鲁长老认得此人，此人是阿罗那个侦查大队的副手，为人相当沉稳，但是此刻却表现如此慌张。鲁长老顿时心里有种不妙的感觉。

　　于是，他赶忙返回操作大厅，在大厅内有个一巨大的立体符咒投影。鲁长老双眼死死的盯着投影，深深的吸了一口气。

　　投影上可以看到一只巨大的死亡之翼，其体积之大简直骇人之极。这只死亡之翼双眼紧闭，只是机械式的拍打巨大的翅膀，倒是有些怪异。它的四只翅膀铺展开来竟有近百米长，随意煽动竟然让四周的死亡之翼摇摇摆摆，无法稳住身形。

　　巨大的喙，猩红猩红，如猛兽的巨口一般。两只巨爪如死神的镰刀般，锋利邪意，让人不自然的心生寒意。

　　若是让如此巨兽攻击一下冲天飞舟，恐怕即使是开启全部五层防御护罩的冲天战舟，也绝不可能抵挡住一招！鲁长老想到这里无声地吞咽了一下口水，猛然间回过神来大叫道，“调转角度，往侧翼，快！全力调转！不要攻击那头巨兽，它在沉睡，千万不能将它激醒！”

　　随着鲁长老歇斯底里般的吼叫，沉浸在震惊和恐惧中的所有长老和弟子，瞬间惊醒过来。他们神色慌张，一时间手忙脚乱竟然不知自己应该做些什么。

　　鲁长老见到此景，赶忙道道，“开启左侧全部五层攻击，开启右侧全部五层攻击，所有符咒攻击小队进入攻击位置，不允许攻击巨兽，全部攻击战舟前方的死亡之翼，所有五芒星阵后备咒师，全部进入五芒星阵，增强符咒能源输出！”

　　随着鲁长老一连串的命令，那些慌乱的弟子终于意识到了自己应该做些什么，紧接着乱糟糟的操作大厅，井然有序的开始运走起来。

　　这时，鲁长老眼睛紧紧的盯着操作大厅中那巨大的投影，双拳紧握着，额头渗出丝丝汗水。

　　冲天战舟急速偏转航向，向两边进发。由于，变向极为突然，竟然使得符阵中心的众多士阶弟子，一阵东倒西歪。

　　砰的一声，李元的身体撞倒了舟身，顿时一股痛意传了过来。昏迷中的李元在这股痛意的刺激下，微微睁开双眼。

　　战舟仍在剧烈的晃动，李元体内灵力几乎消耗一空，全身没有一丝力气，在这剧烈的晃动中，他只能无助的看着自己身体不断撞击着战舟。

　　这时，在李元的视线中模糊的出现一人，这人一手抓着舟身上的扶手，一只手将他拉住身边，固定住。李元吃力的将双眼睁开，望向那人，只见那人神情凝重，眉头紧锁，但是眼中却看不出一丝畏惧。

　　看着那张不算英俊的脸庞李元突然想起了这人。这人这是在他测试的时候出现的二代弟子，赵峰。

　　当初李元就觉得这个赵峰不简单，现在看来既然他能被选入这次的任务，可以想象赵峰确实很优秀。

　　李元本想试着张开嘴，想要说声谢谢，但是连眼皮睁开都几乎耗尽了他的力气，这个时候又哪里能够张开嘴，他只能心中苦笑，干脆闭上眼睛，集中精力恢复起来。


第二十六章 恐怖威压

　　尽管冲天战舟全力扭转航向，但是由于前方遮天蔽日般的死亡之翼，一时间却呈现出极其缓慢的态势来。

　　鲁长老大急，若是以现在这个速度航行下去，他们铁定会撞到那只巨型的死亡之翼。情急之下，他对身边一人叫道，“武长老，战舟暂时交给你指挥！”

　　武长老年约八十，面色蜡红，国字脸，为人耿直，是战舟的副指挥。只见他大为不解道，“鲁长老，你这是为何？”

　　“我到外面指挥攻击，这航向就由你来指挥。”鲁长老丢下一句话便化作一道光影消失在了操作大厅里。

　　下一刻，鲁长老已经涉身符咒攻击小队之中。旁边的弟子卖力激发符咒，一道道颜色各异的攻击如流星一般划破天际，冲向前方的死亡之翼，颇为壮观。

　　符咒攻击小队成员实力大多在咒师阶别，也有不少的大咒士，但是人数并不很多。因此，尽管他们倾尽全力激发符咒攻击，但由于庞大的死亡之翼数量，致使他们的攻击起到的作用很有限。

　　鲁长老瞥了一眼符咒攻击小队之后，叫道，“所有符咒攻击小队，跟着我攻击！”

　　说罢，鲁长老举起手中权杖，仰天大吼一声，一股极其强大的能量波动瞬间形成，化为一只巨大的拳影，从权杖中向着黑压压的空中如导弹一般耀眼的发射出去。

　　轰！轰！轰！

　　强大的轰击，顿时在空中划出了一小块空挡，紧接着符咒攻击小队沿着那片空挡，猛烈攻击。

　　顿时天空中掀起一番血雨来，与此同时，战舟猛地加速，迅速冲至空挡处，随后，战舟前、左、右三个方向陡然间喷射出三束五色光柱。

　　五色光柱能量异常强劲，如星级战舰中的离子光束般，顷刻间，前方数十米处的死亡之翼被清理一空。当五色光柱发射之后，战舟周边的防御护罩瞬间黯淡了不少，但是三四个呼吸间，护罩又恢复如初，再次加速向前，划过天际，前进了数十米的距离。

　　这是个考擦众人能力的时刻，若非没有鲁长老的当机立断，若非古越众人配合的不协调，他们此刻估计就会被如海潮般的死亡之翼淹没，由此可见随行之人各个皆是古越的精英。

　　鲁长老见到此法有效，便再次发起新一轮的攻击，如此循环攻击，战舟得以缓慢的向前推进。

　　大约过了一分钟，他们终于来到了死亡之翼的中心地带。但是在中心地带却有一只双眼紧闭的恐怖巨兽。

　　当非常接近巨兽时，强烈的威压顿时席卷而来。强如鲁长老这样的大咒师也感动胸口烦闷，无比压抑。

　　鲁长老大惊，能够散发如此威压的巨兽，实力太过恐怖，心中突然萌生一股怪异的念头，即使是一百个自己恐怕也不是此巨兽的对手。

　　他回头看了看身后的弟子，只见他们面色如死灰，眼神黯淡毫无神采，手上虽然拿着符咒，但是却如被定住了一般，停在了半空中。

　　“不好！”鲁长老大叫一声，他怎么也没有想到，这些弟子竟然会在这恐怖威压下，陷入昏乱中。若是后面的弟子都这样，那么操作大厅里的弟子那又会怎样？

　　果然，战舟的速度陡然间减慢下来，而且五层防护罩竟然忽明忽暗有种想要随时破裂的倾向。

　　鲁长老双目泛出血丝。现在，恐怕整个战舟上保持清醒的人屈指可数，这些人如何能够保证战舟的运转。

　　一旦战舟停止运转，防护罩破裂，战舟就会被如潮水般的死亡之翼瞬间撕碎，全军覆没在所难免。但是，此刻他却无能为力，想到这里，鲁长老双腿一颤，跪了下来，喃喃自语道，“完了！”

　　在战舟的符阵中心。

　　李元心神高度集中，终于让他感到体内多了一丝灵气，不过这丝灵气竟然是从骷髅头中流淌出来的。

　　骷髅头先前吸收了不少死气，体积变大数倍，看起来更加具有质感，晶莹剔透，但是在经文的攻击下，体积再次缩小，同时也有不少灵力流了出来。

　　李元不免猜测，难道骷髅头可以吸纳死气，然后经过经文的处理，这些死气能量会变成灵气能量？若这是如此的话，岂不是说自己可以通过这种方式来加速灵气的吸收淬体？

　　不过，这些还仅仅只是猜想，至于是不是这样，还两说。

　　李元索性不思考这些问题，集中注意力从骷髅头头中吸纳灵气。吸纳死气的速度很慢，如涓涓细流般流转全身，滋润他的每一寸肌肉和骨骼，远没有先前在死气场中的那般速度。

　　之前，自己那强悍的一拳也是在吸收大量的灵气之后，猛然发出的，那一拳确实强悍，但是也将他体内的灵气几乎释放一空，搞得自己瞬间昏迷，现在也如瘫痪了一般。

　　终于过了片刻，他试着握了握手，终于可以动弹了，恢复了行动之后，李元心里兴奋了一下，但是下一刻，让他吃惊是战舟竟然剧烈的震动了一下，顿时一股巨力传来，李元赶忙伸出双手将自己固定住。

　　此时，赵峰看到李元恢复了清明，便松开了手，也将双手拽着舟身，固定自己。

　　震动之后，让人意想不到的是，战舟陡然间停了下来。李元异常纳闷难道他们冲出了死亡之翼兽群？

　　正当他思考时，一股极其压抑的气场，带着庞大的寒意，瞬间如潮水般劈天盖地席卷而来，李元瞥见不远处的赵峰，只见他已经昏沉了下去，其他的士阶弟子甚至出现了口吐白沫的现象。

　　那股压抑的气场，迅速变成让人提不起反抗的恐怖威压。此时，李元心里咚咚直跳，后背冷汗如流水般刷刷流淌，身体内的血液甚至都不敢流动，生怕惹怒了这散发恐怖威压的主人。

　　慢慢的那股威压竟然开始渗出他的灵魂，李元心叫不好！

　　突然一声如撞钟般的浑厚之音在李元的灵魂深处想了起来。

　　当！

　　李元能够清晰的察觉到，这声音是由那股恐怖威压与自己灵魂碰撞而发出的巨音。

　　于此同时，经文开始以前所未有的速度疯狂运转，顿时一阵阵撕裂心神般的疼痛席卷而来，李元当场昏迷了过去。


第二十七章 秘境任务

　　不知过了多久，一缕阳光洒落在李元的脸上，虽然能够感受到一丝暖意，但也极为刺眼。

　　李元本能的用手遮了一下，猛然坐了起来，“床？我怎么会在床上？死亡之翼呢？”

　　看着周围有些熟悉的环境，这是自己在战舟上的房间，他用手使劲捏了捏僵硬的脸蛋，重重的舒了一口气，还有感觉，自己没有死，接着，他揉了揉眼睛，晃了晃脑袋，喃喃自语道，“真不知道我们是怎么闯出死亡之翼兽群的。”

　　咚咚咚！

　　敲门声响了起来。

　　李元望向房门道，“谁啊？”

　　“师弟，鲁长老让我转告你，一个时辰后，到甲板上集合，到时候他会向你们交代此行的任务。”

　　李元回应道，“知道了，师兄，请转告鲁长老，弟子李元马上就到。”

　　随后，一阵脚步声，那人已经离去。

　　李元活动了下四肢，“还好，现在基本上都恢复了，就连灵力也恢复了七七八八，不仅如此，我感觉似乎身体强度又增加了！而且，有种要突破的感觉，难不成又要进阶了？”

　　想到这里李元心中一悦，没有什么比实力增强更为让他高兴的了。来到这个世界，他全身心的投入没日没夜的训练中，实力因此得到飞速的提升。他心中明白没有绝对的实力是无法保护手中的至爱。

　　上次排名战中，宗门奖励给他一粒大破士丹。赛后，他就利用手中仪器分析出了大破士丹的主要成分，获得了所需药材的种类。

　　不过，正当他准备到宗门兑换药材炼制大破丹的时候，突然就被宗主召集了过来。而且并不是以常规手段将他们召集过来的，每个参加任务的人，都是被秘密召唤。

　　从现在的情况来看，李元暗自猜测可能师子药也不知道自己参加了这次任务。否则以师子药的为人，一定不会让自己深陷上古战场这样的极度危险之地，毕竟李元的实力还是太低了。

　　李元从须弥之戒中掏出了一些晶石，盘坐在地，开始吸纳起来。既然已经上了“贼船”想要在折返已绝无可能，与其抱怨不如让自己时刻保持最佳状态，面对可能的危险。

　　半个小时之后。

　　李元微笑道，“体内灵气差不多了。”正当他起身时，突然，他脸色一变，再次闭目，片刻后眉头邹了起来，“你大爷的，我体内的灵气怎么都被那个骷髅头给吸收了？我靠，我现在体内又没有多少灵气了！这他妈的究竟是怎么回事？”

　　李元大为不解，一脸愤怒道，“你大爷的，老子还不信邪了，你这个家伙敢吸收我体内的灵气，好！那我就一直吸收晶石，让你吸收个够！撑死你！！！”

　　李元这次双手握着晶石，全力吸收灵气，但是当他身体内的灵气满了的时候，骷髅头小嘴一张，顿时又将他体内的灵气几乎吸纳一空，李元心里极度郁闷，这家伙难不成是想要收回之前的灵气不成。

　　大爷的，你在我体内难道不要交点房租啊？李元几乎气愤到了极点，索性再次吸收起来，这次依然如前两次一样。不过，这次那个小骷髅头吸纳灵气之后，竟然打了个咯。

　　李元不禁破口大骂起来，暗想，我在来，看你敢不敢吸收。果然，骷髅头在也没有吸收李元体内的灵气。

　　正当李元准备思考这究竟是怎么一会事儿的时候，门外响起了催促的声音。

　　“师弟！师弟！快到甲板上集合！鲁长老有重要的事情宣布。”

　　“哦，师兄，我这就来。”李元赶忙起身，化作一道残影，奔向甲板。

　　嗖！

　　“咦？士阶怎么会有这么快的速度？竟然和我大士五段的不相上下！不愧是宗门第二传奇人物！”那名师兄看着化作残影的李元吃惊道。

　　这时，甲板上已经集合了绝大部分士阶弟子，他们盘坐在甲板上。在战舟的边上，站着一排武师阶别的长老和大士阶别的弟子，如护卫一般，将众多士阶弟子护在中间。

　　李元随意的找了个空位坐了下来，鲁长老看了他一眼后，又从其他的士阶弟子身上扫视了一遍，语气平稳道，“你们都是二代弟子中的精英，参加此次任务的任何一名弟子，都曾有着辉煌的战绩。你们每个人都有自己的骄傲，但是，你们别忘了你们是古越的弟子。此次，任务关系我古越生死存亡，你们务必要以生命来保证完成任务。”

　　众弟子一脸凛然，李元暗道，终于要说是什么任务了。

　　“我们这次需要进入一个秘境！”鲁长老停顿了数秒后道。

　　“秘境？”

　　“什么是秘境？”

　　鲁长老耐心的解释道，“秘境就是一片特殊的空间。秘境里如我们生活的环境一般，它自成一片天地。不过，这不是最重要的。”

　　“在秘境里面有数不尽的资源，可能是药材，可能是晶石，也可能是一个古老遗迹！我们这次去的秘境就是一个上古战场遗迹。你们的任务区域只是遗迹外围，而目标是——化灵草。”

　　李元猛地一惊，化灵草是炼制化灵丹的主药材。化灵丹则是大师阶突破灵阶的丹药。倘若此行的目标是化灵草，那么很明显宗内肯定是有人要冲击大师阶瓶颈！

　　稍微思考一下，既然大周都出现了一位灵阶强者，那么古越肯定会不惜一切代价跟上的。灵阶，对于像他们这样的宗门来说，绝对是战略级的力量，若是古越没有灵阶强者坐镇，后果不言而喻。

　　难怪宗门这么大气，一次性派了一艘战舟，而且随行之人竟有数名大师阶，武师阶的长老也有不少。显然，宗门是下了血本，一定要搞到化灵草。

　　不过，听鲁长老这么一说，李元敢肯定秘境之行绝对极度凶险。要不然大陆上的人都去秘境挖晶石，采药材了，也不会出现资源日渐短缺的现象。但是，如此凶险之地，他们这些低级职业者又能发挥什么作用？李元想到这里大为不解。

　　这时，鲁长老正好给予了李元很好的解释，“秘境一般会有一些限制，不同的秘境限制不同。我们将要去的那个秘境只允许士阶职业者进入，士阶之上的职业者根本无法进入！”

　　李元恍然，原来还想为何宗门不直接派几个大师阶别的长老去呢，敢情，这秘境只允许士阶进入。但是，李元有些不解，宗门是如何获得这个秘境的位置的？

　　想到这里李元问道，“长老，你们是怎么获得秘境的位置的？还有，秘境中除了我们之外会不会有其他人？”

　　鲁长老赞许的点了点头，道，“秘境位置是我们从拍卖会上得来的。不过获得此消息的势力应该不会超过三家。”

　　李元心里叹道，“果然，还有别的职业者。这样的话可就不太好办了。”

　　鲁长老突然神色严肃道道，“切记千万不要涉足秘境的中心，任何一个秘境都不是现在的你们能够搜索的。你们所要做的就是在外围！一定要记住，千万不能到秘境中心。”

　　众人看到鲁长老异常严肃的向众人警告，不禁心里暗暗记了下来。

　　“长老我们怎么出来？”一名士阶弟子问道。

　　“一旦进入则必须等到十天后，由秘境自动传送出来。所以，你们进入后，就必须要在里面呆上十天。这十天对你们来说是生死考验，大意不得。还有，你们一旦进入秘境，尽量的不要单独行动，最好三四个人一起行动。”


第二十八章 经文显威

　　鲁长老倾尽所知为众人解答疑惑。这时，李元环顾四周，竟然没有发现蛮劲的踪迹，于是问道，“为何不见蛮劲等人？”

　　鲁长老叹了一口气道，“蛮劲等弟子因为受到死气的侵蚀过重，现在仍处于重度昏迷之中，我们没有炼药师，不知该如何救治。”

　　李元心里顿时一凉，猛然起身道，“长老，请允许我去看看蛮劲？”

　　鲁长老点了点头，向身后一人挥手，随后对李元道，“你跟着这名师兄去吧。”

　　“嗯。”

　　李元跟在那名师兄的后面，离开甲板后，问道，“师兄，我们是如何突破死亡之翼兽群的？”

　　那人沉吟了片刻道，“其实，我也不知道。我只记得我们那个时候刚好达到了兽群的正中心，但是正中心竟然有一只巨大的死亡之翼，不仅如此，它还散发出恐怖的威压，然后我就陷入了昏迷，在我倒地的那一刹那，身边的一些师兄弟也昏迷了过去。唯有鲁长老一人在对抗那恐怖威压。”

　　李元回想了一下道，“怪不知道那个时候我会有那样的感觉。哦，师兄，那之后呢？”

　　“之后，我也不知道过了多久，然后就觉得有种奇怪的声音在我耳边响起，而且我意识慢慢开始恢复。”

　　“声音？什么声音？它听起来像什么？”李元灵光一闪，似乎抓到了什么，赶忙问道。

　　那人眉头邹了邹，歪着脑袋，一副努力回忆的样子，接着道，“感觉就好像是有人在念一种奇怪的话，像是哼着有规律的曲调。我从来没有听过，不过，那听过那曲调之后，我尽然感到全身开始充满灵力。”

　　听着此人的描述，李元已经大致猜到了那曲调是什么了。如果自己没有猜错的话，应该是经文。难道经文可以加速灵力恢复？

　　猜测在得不到证实之前就不是事实，因此，他觉得有必要尝试一下，毕竟现在经文也是自己所依赖的一大手段。只有搞明白经文的作用，才能充分的利用它。

　　李元问道，“当你醒来之后，体内的灵力是不是都恢复了呢？然后，你们又是怎么突破兽群的，还有，如此恐怖的巨兽难道没有袭击战舟？”

　　那人看着李元如见鬼一般，楞了片刻道，“师弟，你怎么这么多问题，而且，我怎么感觉你和以前的传闻一点不一样？有时候真怀疑，你是不是变成了另外一个人了。”

　　李元呵呵傻笑，心里却想到，“你怎么知道我换了？你才厉害啊！”

　　那人解释道，“当我醒来之后，我发现大部分人都恢复了过来，但是他们并没有反击死亡之翼，而是发呆的望着兽群。我当时也好奇，就顺着他们的目光向兽群望去。你猜怎么遭？”

　　李元心里大骂，“靠，你还跟我打哑谜，还不赶快说！”虽然心里这么想，但是却面对微笑，装作一副认真异常的神色，道，“怎么了？”

　　那人似乎来了劲，手舞足蹈道，“他奶奶的，天上的那些死亡之翼竟然慌张的躲避我们的战舟，那种感觉就好像，我们的战舟是他们的天敌般。当时，我心里高兴坏了，这些死亡之翼竟然害怕我们。”

　　“那只巨兽呢？它没有什么动作？”

　　那人心有余悸，一脸侥幸道，“那只巨兽至始至终都是沉睡状态，它在空中飞翔应该是一种指令性的本能运动。若不是它沉睡了，我们这些人一个都别想活着走出来。”

　　“事后鲁长老有没有说些什么？”李元再次问道。

　　“当时，鲁长老只说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“嗯，好像是说，是哪位强大的职业者救了我们。不过，我倒不觉得，那么强大的职业者怎么会出手救我们这些低阶职业者。我倒是觉得我们船上应该有什么东西令死亡之翼深深忌惮。”

　　李元心里一跳，心想，“这个家伙倒是厉害，竟然和我想的一个样子。若果我所料不错的话，死亡之翼应该是害怕经文，毕竟它们身上携带大量的死气，而经文又是死气的克心，所以，死亡之翼应该会对经文产生本能的恐惧。”

　　那人见僵硬的脸上也有些许变化，觉得是自己的猜测给李元产生了不小的冲击，得意道，“师弟啊，师兄这些都是独家推理出来的，是有版权的，你可千万不要四处宣扬。当然，你可以在其它师弟面前多提提我。虽然我武力值不是很高，但是我这脑袋还算灵活，咦？这么快就到了。哎，今天和师弟聊的尽兴，觉得师弟这人特别具有亲和力，与师弟特别投缘，哦，师弟啊，师兄名字叫做普大嘴，以后，我们多联系，多联系。”

　　李元赶忙道，“一定一定，师兄再见。”说罢便慌慌张张的跑到了一间屋子里，心里叹道，“大嘴，果然是大嘴，婆婆妈妈像个大婶一样，没玩没了。”

　　普大嘴见李元如逃命般的冲进屋内，也不生气，反而面带微笑，道。“真痛快！好久没有人和我聊这么久了，这个小师弟好像叫李元？对，是李元，我以后，肯定会经常去找他。这个小家伙人太好了……”

　　李元还不知道自己已经彻底惹上了普大嘴。

　　李元来到房间，只见房间里面躺着八个人。蛮劲静静的躺在最边上的床上，如睡着般。

　　看着如此状态的蛮劲，李元心里一阵剧痛。蛮劲是他在这个世界里面为屈指可数的生死之交。他之所以受伤皆是为了保护自己，此刻，在李元的心里有着更多的愧疚。

　　不过，李元明白现在不是愧疚的时候，昏迷的蛮劲时时刻刻都在受到死气的侵蚀，这种侵蚀是深入灵魂的，一旦灵魂被污染，人就会彻底丧失意识，沉睡不醒，甚至可能变成活死尸。

　　一般灵魂受到重创都很难能用丹药恢复，大多数功法也不能快速回复灵魂创伤。但是，对于死气造成的创伤李元觉得可以用经文来尝试一下。

　　李元将蛮劲扶了起来，双手贴着他的后背，心神高度集中，心中开始默念那百多字符的经文。经文在李元体内，开始慢慢运转起来，随着李元力度的加大，经文运转的速度愈来愈快。

　　待到经文聚集到一定程度，李元控制着经文慢慢流入蛮劲体内，经文就像是附着李元的意识。

　　李元有种怪异的感觉：他就是经文，经文就是他自己！

　　当经文进入蛮劲的体内后，李元感受到了蛮劲体内的糟糕状况。那一记猛烈的符咒攻击，并没有对蛮劲产生致命伤害，蛮劲那受伤的地方已经恢复了不少。

　　最为严重也是最为麻烦的就是死气带来的伤害。大量的死气附着在蛮劲的灵魂上，李元能够感受到蛮劲虚弱的灵魂。

　　话不多说，李元看准目标之后，控制经文书瞬间攻向死气，好在死气没有意识，经文很容易就将死气绞碎。但是，此刻李元的体内骷髅头猛地震颤了一下，随后，李元大惊，骷髅头竟然也来到了李元的体内。

　　“糟糕，经文怎么会把这个家伙放出来。万一失控了怎么办？”

　　接下来的一幕超出了李元的认知，只见经文将死气绞碎，随后，骷髅头迅速吞噬死气，两个家伙高效率的配合着，不到半分钟就将蛮劲体内的死气吞噬了大半。

　　李元心里纳闷道，“这两个家伙先前不还是如死对头一般吗，怎么这会竟然就像是配合了数十年的伙伴一样，配合的这么好？”

　　三分钟之后，蛮劲体内的死气被顺利清楚，不仅如此，经文竟然可以温养灵魂，在清理的过程中，蛮劲的灵魂快速回复，相信不久之后蛮劲不仅能够康复过来，而且灵魂还会变的比以前更加精纯。

　　之后，李元用利用经文将余下的几人体内的死气全部清除，倒是费力不少功夫。看着蛮劲熟睡的样子，他心里笑了。


第二十九章 死亡裂谷

　　“李总，我们这次是要探索秘境是吧？”蛮劲趴在战舟的护栏边上对着身边的李元问道。

　　李元感受着迎面而来的微风，微笑回道，“是啊，而且貌似很危险，很可能我们一个都回不来了。”

　　听到李元的话后，蛮劲并没有畏惧，反而咧开大嘴，道，“都死过一次的人了，还怕个球！”

　　李元转过脸，拍着蛮劲的肩膀道，“伙计，这次我们一定要一起活着出来！”接着拿出一个乾坤袋递给蛮劲道，“这些你拿着。”

　　蛮劲从李元手里接过一个乾坤袋，问道，“里面是什么？”

　　“呵呵，你是我的追随者，怎么可能不给你一些福利？里面是疗伤的药剂和一些晶石。”

　　蛮劲倒也不拒绝，嘿嘿笑道，道，“李总放心，只要有我蛮劲在，什么牛鬼蛇神都给大爷靠边站！”

　　这时，一人咳嗽数下，打趣般说道，“什么人竟然这么牛？连牛鬼蛇神都要给他让路？”

　　蛮劲和李元同时顺着声音望去，李元无奈的摇了摇头，笑着道，“原来是普师兄啊。您怎么有空到甲板上闲逛来着。”

　　来人正是普大嘴，只见普大嘴，口中含了一根牙签，含糊道，“嗨，这不换班们，刚好轮到我们这个小组休息，于是，就上来找师弟聊聊天。咦？这位是蛮劲师弟？”

　　蛮劲拱手道，“蛮劲！”

　　普大嘴将口中的牙签取出来，面露好奇的表情来，“啧啧啧，蛮师弟你可不简单啊。牛长老对你的照顾还可以吧，嘿嘿……想当初我一个哥们要拜牛长老为师，他死缠烂打把牛长老搞得无奈。最终，牛长老给了他一个机会。牛长老说，看你小子拜师到很成心，这样就给你一个机会。现在，我就按照弟子的标准锻炼你十天，你若是能够撑过去，我就收你做徒弟，若是撑不过去，那么就说明我们无缘，你另选名师吧。”

　　普大嘴看着二人认真的听着，心里一阵舒畅，接着津津有味的道，“我那哥们一听，不就十天吗？好歹自己也是大士阶职业者，什么训练不能撑过十天？于是，他就兴奋的答应了下来。第二天早早的去训练，结果到晚上……你们猜他是怎么回来的吗？”

　　李元心里道，“这个家伙又来了。”

　　蛮劲倒是极为感兴趣，猴急般的问道，“怎么回来的？”

　　普大嘴突然大笑道，“他是爬着回来的。”

　　看着普大嘴哈哈大笑，蛮劲似乎想到了自己的地狱式的训练，不禁也笑了起来。

　　普大嘴接着道，“之后，我那兄弟再也不敢去训练了。从此之后，就没有哪个人敢拜牛长老为师了。你这家伙，倒是厉害，竟然成了牛长老的真传弟子。倒是了不得啊。”普大嘴说道此处，不免有些羡慕的看着蛮劲。

　　蛮劲憨笑道，“师傅对我很好。”

　　三人在甲板上一边闲聊，一边饱览美景，看着远处飘荡的云朵，底下片片崇山峻岭和河流，心里有种说不出的畅快。

　　大约航行了半个时辰，突然，冲天战舟一头扎进浓密的白云中，顿时四周被白色的雾状云朵层层包裹，再也看不到脚下的美景。

　　普大嘴向前方凝望了一眼，一改嘻哈之色，转而对两人道，“我们应该快到目的地了——死亡裂谷！”

　　李元已经从鲁长老那里获知了关于死亡裂谷的情报。此行的目标是化灵草，而化灵草生长在一个秘境内，这个秘境是一个上古战场遗迹秘境。但是秘境的入口却位于死亡裂谷的某处，因此，他们必须要经过死亡裂谷方能到达秘境的入口。

　　死亡裂谷可不是一个普通的地方，传说死亡裂谷是也是一个古战场。曾有无数人将生命留在了这片土地之上，随着岁月的推移，此处产生了数之不尽的死气，这些死气大量团聚，逐渐飘荡在空中，形成了一块巨大的墨色死气场。

　　经过了无数个年月的侵蚀，现在的死亡裂谷如满面沧桑的老人脸庞一样，无数裂谷纵横交错，因此死亡裂谷又被人称为万谷之地。

　　死亡裂谷凶险异常，里面有大量的魔兽生存。这些魔兽与魔兽山脉的魔兽大有不同，他们大多吸纳死气，以死气来进阶。

　　先前他们遇到的死亡之翼就是这类魔兽。这类魔兽对职业者来说极为不好对付，而且，身上也没有多少可用的材料，所以，大多数职业者对这些魔兽不是很感兴趣。因而，来死亡裂谷狩猎的职业者并不是很多。

　　李元站在战舟的甲板上前方望去，果然，一块墨浓色的巨大死气场在空中飘荡，而在它的下方就是此行的目的地——死亡裂谷。

　　死亡裂谷地势很高，一眼望不尽边际。在死亡裂谷的入口处，肉眼可见数百道巨大的裂缝直插裂谷中心地带，犬牙交错，触目惊心。

　　战舟慢慢的停止前行，逐渐下落，护罩开始一层层的消失，当完全消失的那一刹那，一股强劲的阴风猛吹了过来。

　　普大嘴双臂张开，迎风而立，双眼微闭，脸上一副享受的表情，道，“这种气息久违了！”

　　李元瞥了一眼普大嘴，眼中闪过异样。老实说阴风给他的感觉相当不好，阴风中含有杀伐意念，吸入阵阵阴风甚至让人感到有一股浓重的血腥味，作呕不止。

　　经文自行运转，流转在李元体内，李元顿时感到血腥味减少了不少。看来，这阴风也是死气衍生物，否则经文也不会对阴风产生作用。

　　李元看了蛮劲一眼只见他脸色有些不太好看，身上泛起微光，蛮劲见竟然没有显现出吃力的样子，好奇问道，“李总，难道你不需要用灵力抵御这阴风？”

　　李元随口道，“要！但是我体内的灵力相对来说比较浑厚，所以，你觉得我似乎没有运起灵力。”

　　蛮劲释然了点了点头，道，“李总他们都下战舟了，我们也跟上吧。”

　　“好。”

　　二人并肩向地面走去，普大嘴回到船舱去了，估计是取什么东西。

　　这时，李元见到一人，于是叫道，“赵峰师兄！”

　　那人停了下来，回过头，略微吃了一惊道，“是你们？怎么有事？”

　　李元上前拱了拱手道，“多谢师兄先前的照顾。”

　　赵峰摆了摆手道，“同门师兄弟不需言谢，况且，举手之劳罢了，比起师弟我那差远了。”

　　李元难得的有些不好意思，道，“同门师兄弟。”

　　“你们三个速速下来！”突然，鲁长老呵斥道。

　　三人赶忙走下战舟。

　　当他们离开的战舟那一刹那，他们就走上了一条……


第三十章 亡灵生物

　　战舟上的人全部下来后，鲁长老对着战舟，权杖一挥，随后战舟化为一道亮光，消失在众人眼前。

　　鲁长老像是做了一件微不足道的事情一般，向邹长老点了点头，随后大声吩咐道，“我在队伍前，所有武师、大武士在外围，咒师、大咒士紧随其后。所有士阶弟子站在队伍的最中心。”

　　随着，命令的下达，众人迅速摆开阵型，李元他们很快就被一行人围在了中心。这时，大约四五人率先脱离了队伍，向着裂谷深处快速奔去，很显然他们几人应该是侦查大队的成员。

　　队伍共分为了三个部分，鲁长老带领先头队伍，邹长老负责后面的部分，中间是武长老（大武师）带队。就这样，这支一百多人的小队伍小心翼翼的向裂谷中走去。

　　李元边走边看周围的环境。四周并没有树木，是一片形如黄沙般的世界，但是却有不少沙堆，远处则是险峻如山峰般林立的道道裂谷。

　　阴风四溢，卷起地上的黄沙，竟有种让人睁不开眼的感觉，幸好众人都不是普通人，若是普通人恐怕寸步难行。

　　李元望向队伍最前边的鲁长老，自从队伍开拔以来，鲁长老就不断看着自己手中的一个黑色块状形似令牌的东西。估计那件器物可以将他们带往秘境入口。

　　在鲁长老的身边时两名武师，神色凝重，不断向四周张望，至始至终都将鲁长老护在保护范围之内。

　　其实，这就是一种不同职业者之间的团队合作。在药神大陆上拥有四大职业，其中主要的攻击职业只有两种，那就是咒师和武师。但是，这两大攻击职业各有各的优势。

　　武师以近攻为主，防御力通常比较强悍些，属于高防低攻职业；咒师以远攻为主，攻击力强悍，但防御力相对较弱，属于高攻低防职业。

　　除去这两大职业之外，还有炼药师和炼金师两大辅职业。但是，炼金师在大路上非常稀少，炼药师则为大陆主流的辅助职业。

　　对于，两大攻击职业者来说，他们通常都会追随炼药师，成为他们的追随者，为炼药师四处征战，获取炼药资源，同时，炼药师为武师和咒师提供修炼、疗伤用的丹药。

　　在战斗的过程中，一般都是武师近身战斗，咒师则保持一定距离发动远攻。所以，那两名武师显然遵守了自己职业的特点，为鲁长老近身防御。

　　众人在这满眼都是沙堆的地带前行了大概两个时辰之后，突然队伍前方的黄沙堆冲出一人，以极快的速度来到队伍正前方，直到鲁长老面前方两米处才停下来。

　　李元看了那人一眼，“咦？侦查队的。难道前方有情况？这么快就遇到危险了吗？果然是个极度危险的地方。”

　　只见鲁长老听过那人的讲话之后，面色顿时阴沉了下来。那人语毕再次离开队伍向着消失在众人的眼界里。

　　鲁长老挥了挥手，然后就见到一名武师来到了他的面前，接着，吩咐了几句，那人便带着大约二十多名武师和咒师离开了队伍，迅速奔向先前那人消失的地方。于此同时，整个队伍停顿了下来，并且，护卫的弟子和长老迅速将士阶弟子围在中心，面露警惕之色。

　　李元盘坐在队伍的正中心，调息体内环境。其实，从他踏上这片土地开始，体内的骷髅头就开始有些躁动不安，不过有着经文的压制，倒是没有太大的动作。

　　但是，随着不断深入死亡裂谷，体内的骷髅头躁动的愈来愈烈，甚至使得体内的灵力一时间有些不稳起来。

　　李元暗惊，这可不是个好兆头，而且现在还仅仅只是死亡裂谷的外围，骷髅头就有这么强烈的反应，若是深入到中心……想到这里李元不禁打了个寒战。

　　不过，眼下自己肯定无法脱离队伍，前往死亡裂谷已经成为了必然，所以，只能想办法来解决骷髅头的问题。

　　自从修炼噬魂以来，骷髅头就潜入到李元的体内。在宗门的那段时间，它倒是没有表现出什么异状，躺在体内倒是安静自然，但是自从经历了死亡之翼兽群，遇到死气之后，骷髅头就表现出一种极为强烈的吸收死气之意。当它吸纳死气得到强化之后，甚至表现出一股反抗举动。

　　不过，幸好有经文的克制，否则，李元的灵魂恐怕早已经被骷髅头给同化了。

　　想到这里，李元苦笑了一下，目前，唯一能够对付骷髅头的力量就是经文了。只有不断的默念经文，增加经文在体内的流转速度方可控制住骷髅头的暴动。

　　实际上，经文自己也在运转，但是它运转的特别慢。若是李元的灵魂力进入体内控制其运转，那么他的速度就会增加很多。李元观察到随着他本是灵魂等级的不断提升，经文的运转速度也大为提高。

　　李元将心神集中，开始用灵魂力控制经文运转。经文就像是个齿轮，在灵魂力的催动下，缓缓的晃动，随着李元灵魂力输入的越来越多，经文的运转速度越来越快。

　　经文在李元的意识引导下，顺利进入到骷髅头处。骷髅头似乎感受到了经文的不善来意，出于本能的害怕，陡然间停止了挣扎，静静的停留在李元的体内。

　　李元心中大定，但是，出于谨慎，他依然分出部分心神控制住经文的运转。这时，蛮劲碰了李元一下道，“走了，李总。”

　　李元这才意识到身边的其他人都已经站了起来，准备出发了。显然，前方的危险已经被清理了。

　　队伍缓慢前行，大约走了十分钟，李元看到了战斗的痕迹。

　　不过，他的心里却咯噔一下，在他们的面前是一堆堆碎裂的骨头，根本没有什么生物！

　　“难道这些怪物，都是骨头和骷髅组成的不成？”这实在是太不可思议了，生物竟然仅仅依靠骨头就可以生存，可以攻击！

　　经过地球现代教育的李元，对于这种神奇的生物，实在忍不住多看了一眼。通过他的观察，他发现每一小堆碎骨里面或者旁边，都有一个黑色似魔核一样的东西。每当他视线经过那些黑色魔核时，体内的骷髅头就异常躁动，并且传出一股强烈的吞噬欲望。

　　李元不由大声叫了出来，“死气！那些魔核里面含有的一定是高浓度的死气，这些生物竟然是以死气为生的生物！”骷髅头对吸收死气有很强烈的欲望，因此，李元立刻断定那些魔核中含有浓郁的死气。

　　突然一人出现在李元面前，面带怒容道，“小声些！难道你想害死大家！”

　　这时，鲁长老也一个闪身来到了李元的面前，不过没有责怪之意，倒是用诧异的眼光打量了李元一眼，道，“这些是亡灵生物！”

　　李元错愕，显然没有料到鲁长老不仅没有责怪之意反而给他一些解释。那名责备李元的人，用着异样的眼光打量了李元一眼后，默不作声的向后退去。

　　这时，鲁长老解释道，“亡灵生物，与人类职业者一样，共分为九阶。但是，基本上没有高阶的亡灵生物出现在大陆上。低阶的亡灵生物没有意识，全凭本能战斗，它们吸收死气进阶，所以，这里才会有大量的亡灵生物。”

　　“那死亡之翼算不算亡灵生物？”李元紧跟着问道。

　　鲁长老再次看了李元一眼，耐心的解释道，“死亡之翼只是沾染了部分死气，他们有血有肉。实质上，亡灵生物是没有血肉之躯的一类靠死气进阶的特殊生命体！”

　　李元了然了点了点头，指着死气形成的魔核道，“长老，那是死气形成的魔核吧？叫做什么名字？有什么用？”

　　这么多问题一问，鲁长老也有些不耐烦，眉头稍微邹了一下，但是仍然为李元解释道，“死核！就和魔核一样。”

　　李元也感到了鲁长老的有些不耐烦，于是识趣的道，“谢谢长老的解答，弟子想要收集那些死核。”

　　鲁长老想了数秒，语气生硬道，“速度快些，不要耽误队伍的行进！”


第三十一章 巨大排骨

　　李元在鲁长老的准许下，迅速跑到那些碎骨旁边将散落在地上的死核都捡到了随身携带的一个乾坤袋中。当李元接触死核的一刹那，骷髅头立刻传出一阵兴奋之意，但是在经文虎视眈眈的威慑下，不敢有丝毫举动。

　　收取了死核之后，李元快速回到了队伍中心。蛮劲上前道，“我怎么感觉鲁长老对你像特别好。”

　　这个问题似乎有很多人感兴趣，当蛮劲问的时候，身边的几人虽然目光盯着四周，但是李元却能够清晰的感受到他们在等待着李元的下文。

　　李元淡淡笑道，“这个得问问鲁长老他本人了吧。我也不知道。”

　　少言的赵峰，突然插上一句，“鲁长老做事多是以任务为重，既然他对你另眼相看，想必你对于此行有着重要的意义，没准你是此行任务的关键所在。”

　　李元道，“大家同为士阶弟子，我想我们在任务方面应该都一样吧。”

　　“不一样！你是我古越士阶弟子最强人！”赵峰说过之后，就不在闭口不言了。

　　李元耸了耸肩，蛮劲则摆出一副原来如此的表情来，旁边的其他弟子也一脸信服，悄然间，李元在二代弟子间已经有了不错的声望。

　　不过李元自己到不这么认为，他认为有两种可能，第一种可能想必应该是师傅委托鲁长老等人全力保护自己，第二种可能就是鲁长老可能观察到自己的部分秘密，不惧怕死气。若是第二种可就不太妙了，不惧怕死气是因为体内有骷髅头，而骷髅头可是李元的一个秘密之一，万万不可让第二个人知道的。

　　想到这里李元心中不免对鲁长老产生了一丝低防之意来，下次千万不能在他的面前表现出什么异样来。

　　队伍慢慢向前行进，速度并不是很快，每隔一段时间都会有侦查部队的队员从前方返回来汇报情况。

　　一堆堆不大的黄沙堆遮住了众人的视野。此刻，侦查大队成为了他们的唯一的眼睛。鲁长老手中拿着的那个器物也只能判断出大体方位，对于详细的路径他也是没有办法知道的。

　　这时，体内的骷髅头向李元传出一阵奇怪的信息，那股信息给李元的感觉就好像是一个不大的孩童在向他撒娇一般，李元心里疑惑道，“这骷髅头竟然向我示好，撒娇索要死核？”

　　突然李元心中萌生一个念头，“能不能驯服骷髅头？”

　　想到这里，李元故意放出一股责备骷髅头的精神信息，骷髅头似乎真的接受的李元的训斥，表现出一幅乖巧的样子，并且，迅速回应一股信息，李元细细体味一下，那应该是一种类似下次不敢的意思。

　　李元心中大喜，但他并不急着将死核给骷髅头，紧接着又传出一股精神信息，意思是，你前几天表现的如此躁动，让我如何能够相信你。言下之意，就是你必须让我明白你有足够的诚意，否则就别想吞噬我手里的死核。

　　骷髅头安静了一会儿，似乎陷入了沉思，但是它的眼睛至始至终都在盯着李元的须弥之戒，毫不放松，死核对他的诱惑力大的简直可怕。终于，在骷髅头沉默了几分钟之后，它似乎是做了什么艰难的决定一般，陡然间异光乍现，一股不同寻常的灵魂波动，瞬间传入李元的脑域。

　　李元并没有露出惊慌，因为那股能量并没有杀气，只是一股寻常的精神能量罢了。那鬼灵魂波动进入李元脑域之后，异常安静。

　　李元感受了其中的信息，嘴角不禁弯了一下，随后将那股精神能量封印在了脑域一处。李元心中大定，随手翻出一颗死核，并且将经文也收了起来。那股能量所表达的意思很简单——灵魂协议！

　　李元生则骷髅头活，李元死则骷髅头必亡！

　　没有经文的约束的骷髅头，如蒙大赦，猛然一口巨吸，一颗死核中的死气，迅速顺着李元的胳膊就被他吸纳到了口中。

　　大约过了二十多分钟，死核砰的一声化为粉末，于此同时，小巧玲珑的骷髅头再次散发出阵阵微光，竟然质感在加一丝。

　　这次骷髅头吸纳死气后，经文却没有缠绕而上，李元心中很是不解。

　　李元将心神没入骷髅头当中，感受了一下骷髅头的情况，顿时让他大为震惊，因为骷髅头里面存储了大量灵气！

　　难不成骷髅头可以存储灵气？不过，这些灵气自己可不可以吸收呢？想到这里李元试着沟通骷髅头让它将灵气输入李元的体内，果然，骷髅头异常听话，随着李元的指令一下达，它立刻就释放灵气。

　　李元大喜，若是如此的话，那岂不是说骷髅头就相当于武核？这太逆天了，那自己体内灵气岂不是比同阶高了很多？

　　此刻，李元兴奋无比，想不到自己在武士阶别就搞了个山寨版的武核出来。但即使是山寨的，其产生的效果也不可小觑。

　　突然，距离自己二十米处的一个黄沙堆轰的一声炸开，漫天的黄沙飘落一地，紧接着一股警兆骤升，狂暴的阴风瞬间如飓风般袭来，身边保护他们的不少大士阶的弟子瞬间就被卷起，李元脚步猛地插入黄沙，但是附着力显然不够，呼的一声，他也被狂风卷入半空中。

　　这时，队伍的正中间，一个身影瞬间暴涨起来，猛然间扎入那飓风的风源出，于此同时在队伍的前后两段，瞬间两道强烈的光芒，也轰入风源处。

　　随着队伍中三位大师的出手，飓风骤然停了下来，飘在空中的李元等人也如雨点般从空中坠落了下来。

　　李元在空中，借助空气，调整方向，望向了风源处。此刻风源处就像是被一个透明的玻璃罩罩住了一般，李元明白那应该是一个符咒大阵。再向队伍的后面看去，果然，邹长老手指不断变换着，流光异彩，显然在激发符咒。

　　在符咒大阵之内飓风仍在不断肆虐着，但是渐渐开始有衰减的迹象。

　　李元见到看着那若隐若现的阴影之后，心中惊叹一声，“好大！”

　　漫天黄沙之中，一个巨大的身影露了出来，那个那身影身高竟有五米之高，似人非人，手中却提着一颗夸张的巨物。

　　当黄沙落地之后，终于见到了其真容，“好大的……排骨！”


第三十二章 苦战骨魔

　　那五米高的巨大生物竟全部是骨头组成，全身上下没有半点血肉包裹，一颗半个拳头大小的死核悬浮在心脏的地方，诡异无比。

　　更加让李元吃惊的是，它手中拿着的那夸张的巨物竟然是一完整的白骨关节！

　　你大爷的！

　　这究竟是什么生物的关节？竟然如此之大大！那根白色巨棒犹如一根擎天柱！

　　众人刚落地，士阶弟子迅速就被围在了正中央。于此同时，鲁长老大吼一声，“所有武师六段长老，速速进入大阵中，辅助武长老，所有咒师，大咒士全力攻击骨魔！”

　　鲁长老一声令下，众人纷纷行动起来。只见队伍中，大约十几人化作残影，进入大阵中，紧跟着，咒师发动了猛烈地符咒攻击。

　　但是，那些大咒士的攻击打在骨魔的身上就如瘙痒一般，根本起不到丝毫作用，咒师的攻击也不能对它产生太大的伤害。

　　一时间，整个队伍虽然释放了大量的攻击，但是却只有三名大师阶别的长老才对骨魔构成了威胁。

　　大阵中。

　　武长老神色凝重，在刚才与骨魔的数次交手中，他感受到骨魔其实只有四阶（大师阶）水准，与他的级别差距应该不是很大。但是，骨魔却有着异常强悍的攻击。

　　每当骨魔的巨棒挥到他的近前时，他的心就如坠入冰窖一般，透凉透凉的，他觉得这巨棒只要砸到他一下就能将他砸个半死！

　　好强！

　　它绝对能秒杀武师！决不能让武师阶别的长老进入符阵！

　　但是，下一刻，他的心彻底坠入冰谷的最底处！

　　在他的面前陡然间出现了十几道人影，这些不正是随行而来的高阶武师吗？

　　武长老赶忙阻止他们，但是下一刻，黄沙上多出了两摊碎肉来！

　　“不！”武长老双眼赤红！这些可都是宗门的精英，他们不应该死在这种地方！

　　其它武师看着被秒杀的两人，心中寒意大生，但是一想到朝夕相处的同伴就这么没有了，不禁仇恨大增，一时间竟然超越了恐惧。

　　剩下的武师毫不畏惧，全部跳往空中，用尽全身灵气，所有人几乎同一时刻发动自己最强一击！

　　大阵外的鲁长老战斗经验何其丰富，虽然心中疼痛不已，但是此刻正是一个最佳的攻击时机！只见他手握权杖，在虚空划着诡异的线路，瞬间完成了一个虚符，耀眼的虚符离开鲁长老的权杖，化成一只黄金色无比巨大的拳头，竟然比骨魔大了一倍不止。

　　巨大的黄金巨拳，汹涌而去，随带的庞大压力异常惊人，形成的拳风更是搅动四周的风沙，所过之处黄沙尽皆被卷起，地面瞬间被搅出一道深约数米的深痕来。

　　就在鲁长老的出拳的那一瞬间李元感受到了一股前所未有的压力，这股压力甚至超越了数月前遇到的那只龙形生物！

　　好强！

　　人竟然能够强大如斯！

　　黄金巨拳在空中划出一道黄金轨迹，直接轰向骨魔心脏！

　　同一时刻，武长老也开始行动了。只见他大喝一声，全身赤红，犹如火人一般，双眼顿时变成了白色，一股不弱于黄金巨拳的气场瞬间从其体内发出来。

　　莫大的气场瞬间形成一股能量的气柱，直插云霄，武长老长发直立，大有种七龙珠中超级赛亚人的味道。

　　不过，众人可不敢小看武长老的变化，就从刚才的灵力释放当中，可以断定，武长老若何鲁长老比试，可能武长老的胜率更大些。

　　武长老顿时化成赤色，身形反而变小了不少，随后，化成一缕红色火箭，猛地扎向骨魔。

　　骨魔竟然没有去抵挡鲁长老和武长老的意思，而是赶忙提起手中的巨大的武器，如秋风扫落叶般，悍然轰向了围着自己一群武师。

　　砰砰砰砰！

　　顿时间，一滩滩血肉，如雨点般滴落到黄沙上。于此同时，黄金巨拳已经轰到了巨魔的胸口，巨魔来不及抵挡，庞大的拳力猛然将它撞飞，接着轰的一声，黄金巨拳竟然在它的胸口处，一下子爆炸了开来。

　　巨大的冲击，顿时对骨魔产了致命的伤害，只见他近半个身躯都被轰碎。身体行动能力大为下降，下一秒，化作红色火箭的武长老已经冲到了它的面前。

　　嗖！

　　犹如一支能够洞穿一切锋利无比的火箭！

　　猛然穿透了骨魔的心脏！

　　啪！

　　一声巨大的碎裂声，从阵中传了出来。

　　风静止，沙落下，战斗落帷幕！

　　一堆如小山般的碎骨散乱的堆叠在大阵的一个拐角，而在碎骨的旁边是趴在黄沙上的昏迷不醒的武长老。

　　在不远处还有七八摊血肉和几个手捂着腹部呻吟不断的武师。

　　而在阵外，鲁长老显得异常疲惫，迅速取出一颗丹药，吞入腹中，接着再次取出一颗丹药，气息不稳道，“立刻将此丹给武长老服用。”说罢，手中取出一颗晶石，紧紧的握住。

　　此刻，符咒大阵已经溃散，队伍后边的邹长老似乎也消耗巨大，他直接盘坐在地，双手握着两颗晶石。

　　几人快速向前，搀扶起武长老，给他喂下丹药，并且为活下来的几名高阶武师服用疗伤丹药，余下的弟子，则分散开到四周，为他们警戒。

　　就这样，大约过了半个时辰，鲁长老脸上恢复了不少气色。武长老也从昏迷状态清醒了过来，不过，此刻大家脸上都挂满了忧伤，内心沉痛无比。

　　这一战，死了七八名武师高阶长老，可谓是古越数十年来一次性损失高端战力最为严重的一次。此刻，鲁长老心中巨痛，但他明白这个时候不是哀吊的时刻，身为队伍的首领他必须表现的更为坚强，况且这次的任务关系到古越的存亡，就是他们三名大师牺牲了又如何！无论怎样，一定要完成任务。想到这里，鲁长老眼中更是透出无比坚定的光芒来。

　　李元见到如此多的古越武师生死，心里也不太好受。于是，他跟着其他弟子上前搀扶受伤的武师长老。

　　让他吃惊的是，那颗被武长老轰碎的死核，弥散在空气中的死气一时间没有完全消散。李元毫不犹豫命令骷髅头疯狂的吸食。

　　实际上，他在骨山的一侧，刚好挡住了鲁长老和众多弟子的视野。所以，他才敢将骷髅头放出来吸收死气。

　　当吸食的差不多的时候，诡异的事情再次发生。骷髅头竟然开始吸纳那些死者的灵魂！

　　邪恶！太邪恶了！

　　它在吸食灵魂！


第三十三章 再遇群敌

　　难道这就是【噬魂】的秘密？

　　吸取死者的灵魂之力，这让李元联想到了【噬魂】。

　　【噬魂】是他偶然得到，后来李元不仅将功法练成，而且还搞了个骷髅头在自己体内。

　　本来他在修行【噬魂】的时候就感受到了这部功法的逆天之处，当然还有它的邪恶。

　　吸纳别人的灵魂，以此强大自身灵魂，只要不断吸纳，自身的灵魂就会无限强大。

　　此刻，骷髅头竟然当着他的面将一人的灵魂吸入口中。之后，骷髅头空洞的眼中竟然爆发出了缕缕异光，李元以为是错觉，但是，当它再次吞噬一个灵魂的时候，异光再次出现。

　　李元看看没有意识的灵魂，无助挣扎，再看看骷髅头眼中的异光，他突然心中大叫了一声，“住手！”

　　随着李元意识的介入骷髅头乖乖的停止了对美味的食用，十分不情愿的回到了李元的体内。

　　这些灵魂可千万动不得，这些亡者可都是一些值得尊敬的人，是他们用生命换来了自己的生存。所以，李元绝对不允许骷髅头吸食他们的灵魂。但是，骷髅头已经吸纳的两个灵魂，他也无可奈何。

　　骷髅头回到李元体内，陡然间一股热流冲入李元的脑域，顿时，李元的灵魂如受到了某种大补一样，竟然增强了一丝。

　　果然，如功法所说，吸纳别人的灵魂可以壮大自身的灵魂，但是，吸纳的关键估计就是骷髅头。

　　李元联想到当初自己修炼功法时候的情景，不免暗自庆幸，若不是身怀经文这么一个至宝，自己必将被骷髅头夺了灵魂，偷了身躯。如此，功法中所说的负面情绪没准就是骷髅头的所作所为。

　　看着玲珑小巧，充斥邪意的骷髅头，李元心里矛盾了起来。骷髅头是个山寨版的武核，能够使他的灵气增加数倍不止，但是他那股邪意真的让李元心升不好的感觉，猛然有种想要销毁它的冲动。

　　骷髅头似乎感受到了李元的意识，连忙卖乖，摇摇晃晃，一副哀求、撒娇、紧张的复杂情绪，涌入李元的脑域。

　　李元犹疑了，对于骷髅头真的不知道该如何去处理了，他思考了片刻，“罢了！就让你待一段时间，若是不够听话，立即用协议的力量将你杀！”

　　骷髅头顿时传出一股表示听话的信息来。

　　回过身来，李元再次回到了队伍中。李元经过其他人身边，顿时感到一股消沉的气息。他瞥了一眼，那些人的眼神，从他们的眼神中可以看出沉痛、消极、甚至退缩等诸多负面情绪。

　　正在这时，鲁长老稳步走到众人面前大声道，“为了古越！即使我们都牺牲了又如何！身为职业者的我们，不正是为了荣誉而存在？现在，既然我们已经来到了这里，那么我们就没有退路，在我们面前只有前进。只有前进我们才能完成任务！为了荣誉，为了宗门，更为了尊严！让我们向前吧！”

　　鲁长老一番鼓励之后，众多长老和弟子，眼神中回复了些许变化。

　　鲁长老接着道，“职业者修行本来就是逆天而行，而身为职业者的我们早已经有了随时陨落的觉悟！若是，连这一个层都没有看出来，那他不配成为一名职业者，更不配做我古越的弟子！”

　　“我古越为何仅仅用了百余年就从一个默默无名的小门小派一跃成为大周国第二大宗门！为何？”鲁长老用尽全力，嘶吼道。

　　“不正是我们无数前辈用汗水，用性命堆起来的吗？他们为了古越可以牺牲生命，难道我们就不可以吗？难道我们就没有一个作为职业者的觉悟了吗？”

　　“啊？告诉我！有没有？”鲁长老双目猛睁向着众人大叫道！

　　这时，突然有几人用着不大的声音回应道，“有！”

　　鲁长老连忙将头转向那几人，犀利的眼神似乎能够看穿那几个人的内心，“大声点，告诉我，有没有？”

　　只见那几人我看看你你看看我，环顾四周，突然发现，四周的同伴都用着异常坚定的眼神打量着几人，他们相互点了点头，在同一时刻，用尽全身的力气回应鲁长老，“有！”

　　在这种强烈的氛围影响下，李元也感到一股责任感和身为职业者的觉悟意识莫名的涌上心头，再看看蛮劲等人更是双拳紧握，一副视死如归的气势表露无疑。

　　赵峰则双手环抱，显得淡然无比，不过目光中倒是看出一丝炽热来。李元无意间瞥见了普大嘴，只见他紧紧地咬住口中的牙签，但是眼中却透出一股浓重的血腥味，脸上还是那股嘻嘻哈哈的味道，显得怪异无比。

　　真是个怪人！

　　众人在鲁长老的一番演说下，不仅重拾了勇气，而且更加坚定了信念，甚至有些人抱着必死的态度执行此行的任务！

　　人一旦不把死当回事，那么，他也就无敌了。

　　看着这只犹如新生的队伍，鲁长老心里倒是踏实了一些，但是他可不敢放松，谁知道他们还会遇到什么危险！

　　这没有到裂谷的入口就遇到了相当于大师阶的亡灵生物，若是深入裂谷谁知道还会遇到什么样的危险。

　　这满眼的黄沙队中隐藏的危险甚至连既善于侦查的阿罗等人都没有意识到，可以想象，接下来的行程他们肯定不会太轻松，行进的队伍一定要时时刻刻的保持警惕。若是，在遇到这样一次突袭，恐怕宗门安排的任务就难以完成了。

　　好在，众人小心翼翼的走了一个多时辰后，终于裂谷入口出现在了千米之外。这个时候，一名侦查队员回来向鲁长老汇报道，“鲁长老，前方入口发现了大量的骷髅士兵。”

　　鲁长老顿时眉头邹了邹，道，“有多少只？阶别都在多少？”

　　“数量大概有三百余只，目前可以看到四阶的有五只，三阶的一百多只，剩下的都是二阶。”

　　鲁长老心道，“糟糕，如此多的亡灵生物，根本不是我们所匹敌的，可是，这地图分明标明了从这里进入的。”

　　那人见鲁长老陷入思考，也不敢插话。正在这个时候，又一名侦查队员神色慌张的来到鲁长老面前，“鲁长老在我们左侧发现了……发现了……”

　　此人大为慌乱，一时间竟然不能一气将话说完！

　　鲁长老顿时大喝一声“慌什么慌！到底有什么？”


第三十四章 意欲联合

　　被鲁长老这么一喝，那人顿时感到羞愧无比，随后道，“在我们的左侧出现了一批人，人数大约有百人，有三名大师。”

　　鲁长老眼睛一亮，面色一喜，随后吩咐道，“知道了，你下去吧。”

　　那人应了一声，便离开了。

　　这时，武长老走到鲁长老面前道，“鲁师兄，对方应该是和我们的目的一样。”

　　“不错，此消息可是卖给三四家势力，遇到他们倒也正常。如此正好，我们与他们联手清理掉前方的障碍。”

　　“这个主意不错。五只四阶的骷髅兵可不是我们能够对付的，若是在加上几名大师的话，我想问题到可以解决。”

　　鲁长老点了点头，转而道，“师弟的伤势好的怎样？”

　　武长老笑道，“嗨！八门遁甲对于灵气消耗太大，我身体倒是没有受到太大的伤害，就是体内灵力还没有完全恢复，现在，才恢复六成，对付骷髅兵应该问题不大。”

　　鲁长老道，“既然如此，师弟就先到对方队伍中探探口风如何？”

　　武长老爽快道，“这个没有问题，我这就去。”

　　为了防止意外，鲁长老又派了几名师阶长老和武长老一同前往对方队伍。

　　当武长老准备前往对方队伍时，让人没有想到的是，竟然对方先派人来到了他们的队伍。

　　对方来的是一名大武师，这人身高倒是不高，但是精神抖擞，眼神异常犀利，跟随他的还有数名武师和咒师。

　　那人笑着道，“在下骆清，大陈国骆家长老。”

　　鲁长老呵呵回应道，“原来是大陈骆家，久仰，久仰。在下鲁长兴，大周古越长老。”

　　“哦？原来是古越宗的鲁长老。幸会，幸会。”

　　一番寒暄之后，骆清进入主题道，“咱们就不拐弯抹角了，大家都是为了进入秘境而来，但入口处的骷髅兵不是我们任何一家可以单独解决的。所以，我提议我们双方联合，共同退敌，一起送弟子进入秘境如何？”

　　鲁长老点了下头，道，“可以。”

　　骆清再次道，“古越人的仗义豪爽，不仅在大周国内人人皆知，就连我们大陈国的一些势力都对你们佩服不已，和你们联合我骆家放心。”

　　鲁长老伸出手掌，骆清上前拍了一下，两个队伍击掌为盟。

　　正在这时，突然又有一行人从李元他们右侧而来。

　　对方离的不是很远，李元扫视了对方的队伍。顿时眼前一亮，吃了一惊，对方有一百六七十人，人人皆身背巨剑，结实的肌肉裸露在空气中，整个队伍向他们面前进发时甚至能够感受到一股森严的气势。

　　他们全部都是武师职业者！

　　这只一百六七十人的队伍中，大师有五人，师阶大概有百人，士阶弟子有六七十人之巨。

　　李元暗暗心惊，对方的队伍竟然如此强大。甚至可以比拟他们两只队伍的联合。

　　骆清眉头紧邹，说了一声，“巨剑门！看这样子，此行秘境之行可能不太简单了。”

　　鲁长老道，“哦？难道是陈国那个巨剑门？”

　　“还能有几个巨剑门。这些家伙一项霸道无比。鲁老哥，此行我两家可得相互照应才是，就以我们两家联合的实力，恐怕也难以和那些家伙抗衡。”

　　“这道未必，你我两家各有三名大师，加在一起就是六名，从高端战力上来看，我们还是超过他们的。”

　　骆清深深的看了巨剑门的队伍一眼，随后叹了一口气才道，“哀，老哥啊，你不知道那些疯子的厉害，他们那些家伙完全是一些疯子，打起架来就跟不要命似的，极难对付。在我们陈国，巨剑门可是二流门派中的顶尖存在，我们家族还是比他们差了那么一点。”

　　鲁长老听到此处不禁苦笑了一声。大陈国与大周国接壤，但是大陈国最为强大的宗门陈宗已经有数位灵阶强者存在。一般说来，在大陈国，拥有武灵的势力方为一流势力，拥有大师的宗门只能算作二流势力。

　　若是将大周国一流势力古越宗放到大陈国，显然，也只能沦为二流宗门。大陈国的等级比大周国高了一个等级。

　　骆家和巨剑门一样都是大陈国的二流势力，但是巨剑门是二流顶尖势力，而骆家则是比巨剑门弱一些的二流势力，也可以勉强算作顶尖势力。

　　巨剑门在古越队伍的右侧五十米处停了下来，只见在他们队伍的正前方窜出四五人迅速向着裂谷入口进发，不大一会儿便回来了，随后，一人向一名头发稀少，方形脸，身高二米多的强壮巨汉小声说了几句。

　　头发稀少的巨汉，在听后那人的叙述之后，一个侧眼瞥向古越这边，嘴角不禁歪了起来，并且用手托着下巴，似乎是在思考。

　　骆清看着那人再次面色一沉道，“坏了，黄猿那个家伙怎么来了？”

　　“黄猿？难道是人形兵器黄猿？”鲁长老心里咯噔一下。

　　“正是此人，老哥，这下我们麻烦大了。”

　　鲁长老回应道，“我记得宗主给我说过，在他闯荡的时候，曾经有一人与他大战五天五夜而不落下风，那人就是人形兵器黄猿！”

　　“哀，黄猿可以说是半只脚踏入灵阶的强者。恐怕他一个人就能干掉三个普通的大师六段。”

　　李元的灵魂力比较强大，对于外界比较敏感，而且他离鲁长老他们其实并不是很远，因此，他们的谈话，李元完全听到了，海量的信息又让李元对外面的世界增添了不少了解。

　　同时对于黄猿倒是萌生了一丝兴趣，他再次望向黄猿，心中突然想到了蛮劲，不知道蛮劲这小子成长到大师的时候，能不能打败黄猿。

　　巨剑门的众人并没有像想象中的那样，莽撞得冲向前去，反而黄猿和两名大武师来到了鲁长老他们面前。

　　黄猿看了鲁长老和骆清一眼，用极为缓慢的语气道，“骆……清……你是这次骆家的领队？”

　　骆清赔笑道，“原来是黄猿兄，这次我们骆家的领队是二长老骆明杰。”

　　“哦？是他？嗯……实力还算过的去。那么……你又是……哪里的？”黄猿极为傲慢，转而向鲁长老问道。

　　鲁长老语气生硬道，“古越宗！”

　　“古越宗？哼……只有一个古毅勉强还算可以……其他的……都是渣渣！”

　　鲁长老大怒“你！”

　　见到鲁长老大怒的表情，骆清连忙扶着鲁长老笑道，“各位我们还是商量商量如何退敌吧。早些完成任务，我们也能早些安心。你们两家看如何？”


第三十五章 联合灭敌

　　鲁长老气的猛地扭头，哼了一声，“我没有意见！”

　　黄猿脸上挂着不屑的笑意，语气阴阳怪气道，“联合……是肯定的……但是我们每家……出的战力必须相差不多……”

　　骆清呵呵道，“嗯，黄猿兄有什么想法吗？”

　　黄猿双手抱胸，看了看古越的队伍，撇了撇嘴，随后道，“每家三名大师，四十名师阶，若是不够四十的那就三名大士阶算一名师阶。”

　　骆清点了点头，“比较合理，我们骆家没有问题。”

　　鲁长老也思考了一下，虽然黄猿霸道了一些，但是却也顾忌到了他们此刻队伍的实际情况。于是，他也点了点头，表示赞成。

　　如此，三方达成协议，另外两家便返回到各自的队伍中去。

　　随后，鲁长老挑选人马。

　　骷髅兵的实力极为强大，鲁长老不敢有丝毫懈怠，他所挑选的人都是队伍中比较厉害的，而且，武师和咒师搭配的比较合理。当然，配合的效果可不是一加一等于二那么简单，肯定会有不小的增幅，其实，这也就是所谓的战阵！

　　不过，他们人数比较少，所形成的配合，形成不了什么厉害的战阵，因此，增幅有限，但饶是如此也可以发挥三甚至四的功效来。

　　接下来就是这些人的攻坚战了。双方投入兵力有数百人，对李元来讲，这是他目前所见过规模最大的战斗。

　　这样的战斗，他可不想错过。于是，他带着蛮劲找到了一个比较好的地方趴在地上观察战斗。

　　最左边的是骆家，中间的是古越，最右边的则是巨剑门。显然，骆家和古越的排列是相似的。大武师在最前面，其次是武师。然后是大咒师，最后是咒师，和一些大咒士。武师和大咒师只见保持了不小的空挡，显然，这是缓冲地带。

　　而巨剑门则不然，他们人人都是武师职业，本身防御力异常强悍，所以他们排成的战阵相比其他两家来说，密度大了不少。在他们的队伍中，越强则排的越靠前。每排之间的空挡不大，只有两剑的宽度。

　　巨剑门队伍森严，每个人都挥舞大剑，形成了一股强大的气势，顿时，将两家的气势掩盖下来。

　　李元看着这三家阵列，巨剑门就像是一把狂舞的大刀，霸道，强劲，锋利，杀气四溢。古越则像是静水一般，整个队伍行动一致，显得异常平静，没有露出半分杀气，但饶是如此，却给人一种心悸之感。骆家的队伍，则中规中矩。

　　仅仅这么小的战阵都给人一种不一样的感觉，若是千人的战部所形成的战阵，那该是什么样子，李元想到这里不禁心中惊叹连连。

　　这个世界带给他太多的冲击，从淬体灵气到神奇丹药，从职业者到飞行战舟，从能够口吐冰箭的魔兽到只靠骨架就能行动的亡灵生物……

　　这个世界不简单！

　　很快谷口的骷髅兵就发现了三支队伍，并且他们也开始排开阵型，竟然在原地等待职业者的到来。

　　看着双方李元脑中不由得闪现一个怪异的念头来。

　　这是职业者和亡灵生物之间的战争！

　　亡灵生物只凭借本能活动，他们是没有意识的存在。但是，对面的骷髅兵显然以前也是一支强大的军队所化。

　　之间他们娴熟的排开战阵，手持各种武器，杂乱不已，但是这并不影响他们的阵列。

　　这时，骷髅兵的阵营中走出一只巨大的人形骷髅。它骑着一匹骷髅马，手里拿着一把宝剑。在耀眼的阳光照耀下，宝剑竟然发出刺眼的白光，众人心中同时叹道——好剑！

　　那只人形骷髅，嘶吼一声，整支骷髅兵队伍，整齐划一的向职业者开拔而来。与此同时，骆家和古越两个战阵迅速变化，只见所有咒师职业向前突进，然后在与骷髅兵一定距离后，陡然停了下来。

　　顿时，在上方的咒师阵营中开始，闪现出各色光芒，颜色丰富各异，一股股能量波动形成。这些能量波动叠加在一起极为庞大，即使保持一定距离的李元也感到异常压抑！

　　李元的心中顿时犹如被巨石压住了一般，呼吸都极为不畅，但是，他仍然目不转睛的看着战场中的变化。

　　旁边的蛮劲已经运气灵力抵御这莫大的压力，他看李元静静的趴在地上，眼睛死死的盯着战场，丝毫没有退意，身为追随者的他也不能退缩。

　　而且天生喜欢战斗的蛮劲，对于这样庞大的战斗也极为感兴趣，所以，无论如何，一定要坚持！

　　轰轰轰！

　　各种符咒攻击犹如密集的子弹高速撞进了骷髅兵的战阵，瞬间就有大面积的骷髅兵被打散架。

　　有些符咒属于控制型，只见符咒师们控制着土地，形成地陷，顷刻间就有不少骷髅头动弹不得，活活成了攻击的靶子。

　　杀伤力巨大的还是大咒师，只见鲁长老权杖一挥，虚符化成巨掌，从天而降，一阵烟尘过后，拍死一片骷髅兵，威风无比。

　　在骆家的阵营中，有一名大咒师的实力也不可小觑，只见这人身上闪烁着青白之光，身上又有一丝电弧游走不定。双手化成漫天光线，一个个虚符连续出现，那些虚符顿时链接在了一起，陡然间，一张电弧形成的天网在空中形成，竟然能够听到一丝雷电之音。

　　那张天网一成，立即飞速旋转到了骷髅兵的阵营中，陡然间变大数倍，猛然罩向骷髅兵。被罩住的骷髅兵抽搐不已，显然，那天网所带的电量不低。

　　轰的一声！

　　天网竟然爆炸开来。

　　就在爆炸的那一刹那，形成了大量电弧，撞向四周，顿时网中的骷髅兵全部化为焦黑，这还不算，离天网比较近的骷髅兵大多身上出现或多或少的焦黑，行动能力大为降低。

　　尽管，职业者的咒师攻击极为厉害。但是，毕竟咒师的数量比较少，所以，对整个骷髅兵战争并没有起到太大的伤害。

　　黄猿看着前方咒师的攻击，一脸不屑，傲慢的哼了几句。随后，向着身后的几人吩咐道，“准备冲击。”

　　骷髅兵的速度并不慢，相反他们的速度比一般的职业者都快了不少。很快，他们就冲到了职业者面前。

　　这时，咒师迅速退到了队伍的后方，与此同时，武师快速前向，两大职业磨合的异常默契。但是这仅仅是对古越来说的。骆家在互换攻击位置的时候就出现了短暂的混乱。

　　对比两只队伍，李元心里不免赞叹，古越在训练战阵方面，倒是下了不少功夫。这也难怪，低阶职业者要想弥补职业等级之间的差距，只能通过人数优势取胜，但是怎样用最少的低级职业者战胜高级职业者，这里面倒是充满了学问。

　　古越两大职业者配合如此默契，显然，训练他们的人对战阵配合极有天赋。

　　小小古越果然不简单，真是卧虎藏龙！

　　这个时候，抢眼的一幕发生了，只见右边的巨剑门悍然整体向前突进，犹如出鞘的大刀，寒光裸露无疑！

　　但是，骷髅兵可不是吃素的！

　　在骷髅兵阵营中，突然出现七八十只，个头较大的骷髅兵来，这些家伙，手中的武器大多都是军队制式的长剑。

　　李元看了拿七八十只骷髅兵一眼，“四只四阶，其他都是三阶。”

　　砰砰砰！

　　一个呼吸间双方就搅在了一起。

　　只见黄猿全身泛起黄金色的气场，手中巨剑竟然变大了一倍，而他手拿那把几乎是他三倍大的巨剑，犹如一尊战神般，独自一人冲向了骷髅兵的大阵中。

　　大量的骷髅兵上前阻挡他，但是，却没能让他停顿分毫。黄猿手持巨剑大开大合，前方阻挡的骷髅头犹如枯叶一般被他轻轻扫飞。

　　疯狂杀戮的黄猿，突然仰天大笑，用极大的声音咆哮道，“过瘾！”

　　他近乎疯狂了！

　　蛮劲看到这一幕，心中热血沸腾，如此打法不正是自己追求的吗？而且，黄猿真的好强！曾经还以为自己很了不起了，想不到自己仍是井底之蛙。

　　蛮劲拳头紧握，身上战意昂扬！至此，一颗至强之心的种子开始在他的心中发芽。蛮劲，还没有发觉，他的心已经开始蜕变！

　　强者之路要的不是满足，要的是没完没了的强大对手！

　　李元突然感受到了蛮劲的异样，他转过头，看了蛮劲一眼。只见蛮劲眼中尽是狂热和战意，心中顿时感到无比欣慰。

　　这在这个时候，那个骑马的人骷髅兵动了起来。那匹马速度极快，一缕劲风过后，便消失不见。

　　下一刻，竟然冲到了职业者的战阵中。一些武师没有注意，瞬间就被那匹马撞飞。随后，那名骷髅兵手中的剑如音乐家的指挥棒一样，在空中划出优美的弧线，但是当它离开的时候，身后的武师纷纷化成一滩碎肉。

　　其他武师见此寒意大生！

　　这个骷髅头太过诡异，它身前一定是个剑术高手。

　　这时，那名骷髅头来到了巨剑门的一名大武师身边。

　　那名大武师舔了舔嘴唇，手中巨剑向前一挥，做出个挑衅的姿势来，显然，他没有将那名骷髅兵放在眼里。

　　随着坐下马匹的一声嘶鸣，那名骷髅兵再次化成劲风，陡然间，来到那人旁边。那人巨剑向着那匹马猛然一拳，轰的一声，马和人竟然停了下来。不过，从地下的滑痕来看，那名大武师后退了数米方才稳住身形。

　　这时那名大武师竟然反手抓住了马腿，大吼一声，全身的肌肉隆起，灵力鼓荡，“滚！！！”

　　骷髅兵和马同时被他举了起来，随后，重重的摔在了地上。

　　随后，那人一拳轰向马匹，竟然将马匹轰的粉碎！

　　骷髅兵从地上爬了起来，看到自己的座驾被人毁掉，眼中顿时射出黑色的火焰！

　　只见它剑尖遥指那人，随后，一股更为恐怖的灵压从骷髅兵的身上传了突然，这股恐怖的灵压甚至如数十道飓风般席卷众人。

　　离它比较近的无论是人类职业者还是骷髅兵纷纷后退，不敢向他靠近。这时，黄猿眉头紧锁，回头望向那只骷髅兵，“不好！这是……这是灵阶！”

　　吼吼吼～！

　　这只骷髅兵竟然是五阶！

　　在这恐怖的威压下，那名大武师警兆骤然提到顶点，那可是相当于职业者灵阶的强者啊！比自己高了一个等级！

　　他暗叫不好，并且迅速向黄猿那边靠拢，嘴里大叫，“黄大哥救我！”

　　骷髅兵犹如死神一般，化成一缕黑气，瞬间飞到了那人的面前。

　　那人大惊，好快的速度！

　　随后，后背冷汗直冒，猛然运气全身灵力，大剑向前挥去。

　　砰！

　　骷髅兵的那剑竟然将大剑砍个粉碎！但是，骷髅兵手中的剑速度只减慢了七分，仍有三分余力。

　　那人躲闪不及，猛然三分力道轰到了他的身上。

　　噗！

　　三分力道竟然削掉了一支手臂。那人顿时疼痛直叫。

　　这个时候，黄猿抱起那人，将他抛向了队伍的后方，随后，黄猿面色异常凝重，眼睛死死地盯着面前的五阶骷髅兵，放大声音道，“所有师阶弟子全部投入战场！这只骷髅我来缠着，速速解决那些麻烦，再来支援我。”

　　黄猿没有自私，他这样考虑的也极为正确。三家势力，只有自己半只脚踏入灵阶，战力最高，只有自己才能阻止那只骷髅兵的脚步。

　　黄猿刚才观察了一下，这只五阶骷髅兵其实只是五阶初级实力，自己在它的面前撑一刻钟应该问题不大。只要他们在一刻钟内解决那些杂兵，然后，所有攻击轰击这只骷髅兵，一定能将它轰成渣渣！

　　随着黄猿的话落，其他两家迅速做出回应。立刻，三方所有的师阶都投入到了战场。

　　由于职业者数量的激增，本来就出于弱势的骷髅兵顿时呈现出一面倒的形式来。职业者的大师数量远超骷髅兵，而且，四阶骷髅兵的实力一般，即使一对一也不是职业者大师的对手。

　　李元目不转睛的看着战场上的形式变化，此刻，多出来的大师犹如无人之境，疯狂屠戮骷髅兵，而那几个四阶的骷髅兵在几个大师的联手下迅速被打碎。

　　那只五阶的骷髅兵看着不断减少的骷髅兵，竟然开始愤怒起来。死核涌现出大量死气，顿时五阶骷髅兵被包裹在死气中，浓郁的死气犹如实质一般，顿时五阶骷髅兵就变成了一名穿着黑色战甲的将军，威风凛凛，妖气十足！

　　这突如起来的变化，令黄猿吓了一跳，只见他全身黄金色的气息鼓荡，身体竟然拔高了一大截，顿时变成一尊黄金巨人，而那夸张的巨剑也刚好适合他的身形。

　　五阶骷髅兵看着最后一名四阶骷髅兵倒下，眼中黑气形成的火焰更胜一筹。嘶鸣声不断，正欲冲到职业者的战阵中时，黄金色的黄猿挡在了他的面前，面对五阶骷髅兵他眼中射出强烈的战意，“你的对手是我！只有踩着我的尸体，你才能过去！”

　　五阶骷髅兵大怒，手中的剑已经变成墨色状。只见它手握墨色剑，向空中陡然划出了数道剑光之后，数道黑色剑光就如同斩断了空气一般，迅速逼至黄猿的身前，黄猿大喝一声，巨剑在手中一抖，紧跟着数十道黄色刀从他的身前窜出撞向了黑色剑光！

　　轰轰轰！

　　黄色灵气和黑色死气毫不留情的撞在了一起，空中顿时轰鸣声不断。

　　这时，黄猿嘴角一翘，“难道五阶就这么点实力？”

　　五阶骷髅兵勃然大怒，身上的黑气再次暴涨，一股更强大的气场以它为中心迅速席卷整个战场。

　　强大的气场幻化成一股极强的黑风，顿时冲向了黄猿。黄猿见此情景，手中取出一颗丹药，吞入腹中，瞬间黄猿身上的黄金色更为浓郁了起来，而且，身高再次拔高。

　　轰！！！

　　战场上的两大强者，撞在了一起，一股毁天灭地的气息顿时化为冲击开来，地上的黄沙被搅的粉碎，整个战场像是在经历某种世界末日一般。

　　即使是大师都感到压抑无比，不少师阶更是被压的单膝跪地，离的稍微选些的师阶则暗自庆幸幸好没有离的太近，否则波及到自己恐怕自保都成问题。

　　李元感受着那毁天灭地般的气息，他终于明白为何古越再知道大周皇族出现灵阶之后，尽然不惜一切代价也要搞出一名灵阶！灵阶简直强的可怕！

　　一黑一黄在空中交着在了一起，但是明显能够看出黑色气息稳稳的压了黄色气息一头。不过，黄色气息倒也异常顽强，死死的支持而不落败。

　　这时，其他职业者终于将骷髅兵清理干净。在鲁长老的一声吆喝之下，所有的大咒师和咒师，开始不要命的向那黑气攻去。

　　在如此多的干扰之下，黑色顿时衰减了不少。随着黑气的衰减，黄色气息迅速追打黑气。

　　如此，这般大约过了半个时辰，黑气终于支撑不住，黄色气息在众多的攻击者下，迅速占据上风。这个时候黑气不断减少，终于，一刻钟后，伴随着五阶骷髅兵的一声哀鸣，黑气终于消失殆尽。

　　一干大咒师和咒师体内的灵气几乎消耗殆尽，大口的喘息着，迅速取出口中的丹药吞服起来。

　　而黄猿缓慢地从空中直落下来，眼神异常黯淡。

　　啪，轻轻的一声，黄猿稳稳的落在地上，静静地望着那只五阶骷髅兵的碎骨，嘴角一歪，突然口吐血渐，身体笔直向前倒去。

　　嗖嗖嗖！

　　数道人影快速奔向黄猿。


第三十六章 秘境入口

　　黄猿重伤，这是预料之中的事情。

　　五阶骷髅兵可是相当职业者灵阶的水平。虽然，黄猿号称半只脚踏入灵阶，但是他毕竟不是灵阶。所以，黄猿与五阶骷髅兵的差距还是不小的。

　　黄猿战胜的因素有很多，一来，他通过服用药物，短时间强行提升实力，使本来与灵阶相差不是很多的实力再次接近灵阶，二来，有着数位大咒师和众多咒师全力辅助。

　　综合这些因素，黄猿最后将五阶骷髅兵打败，但自己落下个重伤的下场。以大师单挑灵阶这种行为值得钦佩，但是极度危险。

　　集合这么多力量才将一位灵阶初级的骷髅兵打败！灵阶很可怕啊！

　　此役三方都有不小的损失。古越配合默契，攻守结合，是三个家损失最少的。损失最多的则是巨剑门，五名大武师中一重伤、一断臂。

　　秘境入口位于死亡裂谷谷内某处，而他们现在仍只是在死亡裂谷入口，因此，他们接下来还要深入死亡裂谷。

　　在谷口遇到了五阶亡灵生物，不知道在谷内又会遇到什么。但是，三方的领队都明白，越是深入裂谷，所遇到的危险就愈大。

　　但作为职业者，特别是身背责任的职业者，他们早已经将生死置之度外。所以，三个队伍毫不犹豫，迅速整顿，将伤员留在谷口，剩下的人一起向谷内开拔。

　　联合是最正确的选择，单从谷口一役来看，仅靠任何一家势力单独是无法面对的，即使是巨剑门也不行。

　　三家形成默契，目前他们一起保护士阶弟子，待把士阶弟子送入秘境时，让士阶弟子自行竞争。

　　实际上，这往往也是宗门培养弟子的一种手段。一般来说，若是数个宗门发现一个秘境，通常这些宗门会共同派弟子进入闯荡，而在秘境里面宗门对竞争是默许的。

　　只有竞争才能培养强大的职业者！

　　但是，从目前的形式来看，三家势力的士阶弟子数量并不是一样多的。其中，以巨剑门最多，而古越则最少。竞争还未开始，巨剑门就占据了极大优势。

　　其实，虽然古越士阶弟子最少，但是，他们都是经过排名战选出来的精英中的精英，甚至有不少都可以越阶挑战，个体实力并不弱，相反，他们很强大。

　　三支队伍都派出侦查队伍，向四周侦查，在裂谷内一点都不能大意，谁也不知道下一刻自己还有没有命。

　　众人小心翼翼的走了半个时辰的路程，很幸运的并没有遇到什么大的麻烦，倒是遇到了几只四阶的亡灵生物。在众人的猛攻下倒也没有费多大劲就将麻烦解决。

　　谷内宽窄不一，有些地方很宽阔，有些地方也仅容一人通过。谷内并没有花草之类的植物，这个地方也难以生长那些玩意。到处都是散落一地的碎骨，脚下踩着的也不像是土地，倒有点似骨粉。

　　李元向空中望了望，果然，在头顶上有着大量的死气云层。磅礴致密的死气云层犹如实质，给人一股压抑烦闷的感觉。

　　若非队伍中邹长老等人释放符咒大阵，饶是如李元他们这般强大的士阶也抵抗不了。

　　看了看前方的巨剑门，李元感到很奇怪，他们并没有符咒师为他们加持防御符阵，可是巨剑门的士阶弟子犹如没事儿一般，轻松无比的跟着队伍前行。

　　李元感到好奇，不免多看了几眼。突然，眼前一亮，一副恍然大悟的样子，低语道，“原来如此。”

　　巨剑门士阶弟子脖子上都带着一个闪烁异光的项链。显然，那些也是符咒师的玩意，正如蛮劲当初拿给他看的方向符咒一般，可以自行激发里面的灵力，形成符咒。

　　这时，突然前方快速窜出三人，这三人分别奔向三支队伍，只见奔向古越的那人，面露喜色道，“鲁长老，前面应该就是入口了，一切安全。”

　　鲁长老突然眼睛一亮，面色一松，“好！你速速返回，告诉阿罗密切注意四周，队伍随后就到。”

　　“是！”

　　武长老上前道，“鲁师兄，将士阶弟子安全送入秘境师，我们的任务就完成一半了，接下来的秘境任务就不是我们能够左右的，全要指望那些小家伙了。”

　　鲁长老点了点头，对着队伍道，“大家提速，前面就是谷口了。”

　　听到这话，众人面露喜色，这一路走的实在艰险，好在他们安全来到了目的地。

　　蛮劲笑着道，“李总，接下来就看我们的了，看着那些家伙打架，我总插不上手，早都把我急死了。”

　　李元舔了舔干涩的嘴唇，道，“不知道这上古秘境究竟有多么可怕，貌似长老只允许我们在外围活动。”

　　蛮劲大大咧咧的回应道，“管他呢！等我们进去了自然就知道了。现在，想这些毛用都没有。”

　　队伍不做停留向前开拔，很快来到了一处峭壁，停了下来。

　　李元望了望四周，只见四周尽是峭壁，眼前已经是一处死角，不免心中升起疑惑，难道我们要穿过这峭壁不成？

　　这时，鲁长老走到众人旁边道，“众士阶弟子听令！”

　　李元随着众士阶弟子向鲁长老这里靠拢而来。

　　鲁长老手中一挥，顿时出现数十个如方向符一般大小的符纸，道，“每人一个，这些符纸一定距离之内可以相互感应，你们进入秘境有可能会被随机传送，这些符咒给予你们，若是分开了，尽量依靠它聚集到一起行动。最好，不要单独行动。”

　　众人默不作声，只是点了点头便慎重的从鲁长老手中接过符纸。

　　鲁长老接着道，“入口就是这面峭壁，只有士阶才能穿过。切记，里面会非常危险，绝对不能深入秘境。你们三十多名弟子都是我们宗门的精英，任何一个人都要保护好自己！”

　　众人点了点头，心中凝重异常。

　　鲁长老道，“化灵草必须取到！还有小心其他两家势力的职业者！不要相信他们，在秘境内，除了我们自家宗门外，其他的都是敌人，可以毫不留手灭杀！”

　　众士阶弟子我看看你，你看看我，显然对于鲁长老这样的决定有些不情愿，先前还是战友，怎么转眼间就成了敌人？

　　鲁长老深深的看着众人，“我这番话，其他两家人肯定也会说给他们的弟子听的。若是，你们留手，估计会被他们反杀！切记！”

　　李元叹了一口气，心道，“没有永恒的朋友，只用永恒的对手！这个世界的竞争果然是赤裸裸的。”


第三十七章 上古战场

　　这时，一群巨剑门的人率先来到了峭壁边，一脸怪笑看了古越宗众士阶弟子一眼，随后一个跟着一个穿过峭壁。

　　那个峭壁果然很神奇，只见一人刚一接触，瞬间化成一缕白光，随后便消失在了众人眼前。

　　这种现象，李元似曾相识，仔细回想，不正如自己那次在魔兽山脉的时候遇到的那个神秘光幕相似吗？

　　如果所料不错的话魔兽山脉那道神秘光幕后面应该也是一个秘境，那里有大量的药材，应该属于一个药材类的秘境，李元如此想到。

　　正在李元回忆时，蛮劲碰了碰李元道，“李总，你要小心点。”

　　李元微笑道，“伙计，你也是！”

　　蛮劲重重点头，接着两便人随着众人踏入了秘境。

　　当李元走近峭壁时，眼前一黑，下一刻发现已经身处另一片天地。李元睁开眼睛，环顾四周，满眼都是半人深的陌生草类，一望无际。这种草看起来很诡异，在草的中心有一条血红的横线，一直从根部直接达到顶端。这种草即使在书中也没有记录，应该属于秘境特有的。

　　李元用鼻子嗅了嗅周围的空气，顿时一股强烈的腐败气味扑鼻而来，他赶忙运起灵气抵御，心中一阵大骂，“大爷的，这上古战场怎么有这么重的腐败味！”

　　他抬头望了望天空，天空中墨色的浓云翻滚，竟然比死亡裂谷的还要更胜一筹，没有一丝阳光投射进来，在空气中能够看到一些飘着的灰黑色物质，能见度并不是很高，一股压抑的情绪涌上心头，李元不禁感叹这里果真不是个好地方！

　　不过，既然来到这里，就要完成自己的使命，于是李元迈着坚定的步伐向前行进。他走在这片土地上，只觉得这片土地很松软，不禁低下头观察了一番，“咦？这土地是黑色的？”

　　他蹲了下来，用手捏起了一点儿泥土，仔细观察了一番，突然脸色大变，心中无比震惊，“大爷的！这他妈的是血！我靠！这土地竟然是血干涸形成的！”

　　原来这就是所谓的上古战场，整片土地竟然都泼洒了血液！

　　正当李元沉静在巨大的震惊时，骷髅头突然向李元发出了警告，李元立马从震惊中回过神来。

　　他微微提起了点身子，四下望了望，眼角一眯，在他的左侧百米方向出现三名身穿黑铁铠甲的人类士兵，他们手持长枪，显然，是一个军队编制的。

　　在如此大凶的秘境内怎么会有人类士兵，再加上骷髅头的警告，于是李元警惕心大起，他没有站起身，仍然保持下蹲，继续观察。

　　这三名人类士兵逐渐向他这个方向走来，大概在五十米的时候，李元终于看清了他们的真面目。

　　不过，李元愕然了。这哪里是人类士兵，分明是三个穿着黑色军队制式的战甲僵尸。

　　李元怎么也想不到前世只有在电影里见到的僵尸，竟然在这个世界见到了。不过，这三只僵尸并非如电影中那般蹦跳行走，行走方式倒是与常人无二。

　　这三只僵尸似乎已经察觉到了他的存在，一字摆开，长枪在前，向李元这边推进。

　　李元立刻用【窥视术】查探三只僵尸的等级，但是竟然没有查到，李元大惑不解，但看三只僵尸手拿着破旧的武器，和灰败的铠甲想来不是什么厉害角色。于是，李元干脆取出如意棒准备迎战三只僵尸。

　　在三只黑甲僵尸离李元只有十米时，李元大喝一声，手握如意棒，以最快的速度从最右边发动猛烈袭击。

　　黑甲僵尸反应不慢，行动也异常矫健，速度与武士阶别相当，但是，以此速度根本无法躲避李元的冲击。

　　最右边的黑甲僵尸猛然受到一击，砰的一声，竟然被李元击飞了出去，另外两只黑甲僵尸迅速上前包抄李元。

　　李元冷笑，若是仅仅只有这点实力，即使一次来更多的黑甲僵尸也不是自己的对手，只见他速度不减，直接冲到一只黑甲僵尸面前，如意棒向前猛捣，那只黑甲僵尸并未防御，提起长枪直接穿刺李元。

　　李元一手握棍，身侧一歪，轻松躲掉长枪的一刺，下一刻如意棒已经将那只黑甲僵尸捣在了数十米开外，就在这时，剩下的那只黑甲僵尸已经将长枪送到了李元的身侧。

　　李元快速收棍，猛然一挥，将那长枪打的偏离方向，运气灵气，踏步向前，一拳轰向僵尸的腹部。

　　砰的一声，僵尸瞬间被击飞，李元望着被飞出去的黑甲僵尸，脸色有些难看，刚才的一拳力道很强，估计大武士三段的人都受不了，但是，打在黑甲僵尸的盔甲上竟然没有变形，铠甲的防御太过强悍。

　　这时，其他两只僵尸再次冲到了李元近前，果然，这些家伙身上的铠甲防御惊人，普通攻击根本无法杀死他们。

　　李元平静下来，仔细打量黑甲僵尸，这几只黑甲僵尸唯有头部没有铠甲保护，李元暗下决定，下次必将猛击他们的头部。

　　于是，李元再次化成一缕劲风，杀向三只骷髅头，骷髅头长枪握在手中，向李元冲刺而来。

　　砰！

　　一只直刺而来的长枪被他随意打开，陡然近身那只僵尸，运起灵气流转至拳头，猛然一拳轰向黑甲僵尸的头部。

　　砰的一声，顿时那只黑甲僵尸的头部被轰飞出去，倒在地上，一动不动，李元定眼看了一下，见起到了效果，心中大定，便反身杀向另外两只黑甲僵尸。

　　大约三分钟，李元解决了另外两只黑甲僵尸，不过，他体内灵气却消耗近半。其实，李元发现黑甲僵尸的等级大概在武士阶别，只不过他们身穿防御惊人的铠甲，却给他带来了不少麻烦。

　　这时，骷髅头兴奋异常，急切要求李元放它出来。李元已经和他签订了灵魂协议倒不怕骷髅头做什么手脚，于是，就顺着它的意思，将他放了出来。

　　骷髅头一飞出李元体内，顿时，发出桀桀的笑声。李元能够感受到那股笑声中，含有极度享受的意思，显然，对于这里的环境骷髅头很喜欢。

　　骷髅头桀桀笑过之后，便一个转身投向了倒在地上的三只黑甲僵尸，只见它趴在黑甲僵尸的脖子处，猛的一吸，顿时一股黑色气体从黑甲僵尸的体内流到了骷髅头里。大约过了五分钟，那只黑甲僵尸体内的黑色气体就被骷髅头吸收一空。

　　李元惊讶道，“死气，想不到这黑甲僵尸体内也有不少死气。”

　　接着另外两只黑甲僵尸体内的灵气也被骷髅头吸纳一空，这时，骷髅头表现出一股才十分愉悦的情绪。

　　李元对着骷髅头传出意念让它速速返回体内，骷髅头虽然有些不情愿，但碍于李元的威慑，似乎有些无奈的返回李元体内。当骷髅头回到李元的体内时，经文迅速缠绕骷髅头，不大一会儿，从骷髅头内流出大量灵气，瞬间李元体内的灵气恢复如初。


第三十八章 青铜僵尸

　　当李元体内的灵气瞬间补满时，他大为兴奋。这种补充灵气的速度恐怕远远超过了补灵丹，简直太神奇了，太快了。

　　如此，若是自己在战斗中能够时刻保持体内灵力充沛的状态，那简直是不敢想象的事情！

　　补充的灵气来自骷髅头，李元明白骷髅头内的灵气实际上也是有一定的量的，并非是无限，但若是骷髅头保持充满灵气的状态，那样的话，李元只要用完体内灵气，就可依靠骷髅头瞬间恢复！

　　随后，李元暗自比较内灵气和骷髅头中的灵气，猜想骷髅头中的能量应该够自己三次充满。

　　这样简直是逆天的存在！若是遇到强敌，耗尽体内灵气，随后从骷髅头中瞬间补满，猛然爆发，出其不意，必定可以起到杀敌的效果。

　　山寨版武核依然很强悍！

　　这一发现让李元兴奋不已，不过，此刻仍不能兴奋过头，毕竟自己身处险境，任何时候都不能放松警惕。

　　这时，李元走到一只黑甲僵尸的尸体边，仔细观察它们的盔甲。刚才的打斗，已经证实这些盔甲防御惊人，并非是普通的货色。

　　李元拿起盔甲，只见在盔甲的表面携刻着诡异符文，显然是经过符咒加持过的，但这些符文有什么样的意义，李元倒不甚了解，毕竟他对咒师这一职业了解的太少。

　　不过，他有一点是可以确定的，这些盔甲肯定是好动西，既然是好东西就不能浪费。于是，李元兴奋的将三只黑甲僵尸脱了个精光，丝毫没有留下。李元看着被脱个精光的黑甲僵尸，摇了摇头，暗叹自己有做劫匪的天份。

　　一切搞定之后，李元随意选定了一个方向出发。他一边走一边计划着接下来的行动。

　　要说，这里这么大，现在和其他的师兄弟也失去了联系，只有自己一个人，显然，第一要务是要找到大家。

　　可是，当他拿起鲁长老给的符咒时竟然没有丝毫反应，想来离他最近的师兄弟也超过了符咒的感应范围。

　　李元无奈只得自己一个人朝着广袤的草原深处走去。此刻，他心里默默的念叨此行的目标化灵草，但是，这里这么大，又没有具体的地图，怎么找？

　　想到这里，李元抓了抓头，轻吐一口浊气，缓慢的行进。不过，很快他又再次撞上了四只铁甲僵尸。

　　正在烦恼中的李元索性就拿这些黑甲僵尸出气。结果，他只用了几分钟就干掉了这几只僵尸，接着，骷髅头窜出体外，开心的吸纳死气。

　　李元坐在边上看着骷髅头兴奋的吸纳死气，于是狠下心来道，“反正现在没有丝毫头绪，干脆就深入草原，一边杀僵尸，一边搜刮他们的装备！”

　　人一旦有了目标，做事情往往就充满了干劲。

　　李元开始缓慢向草原深处推荐，果然在路途中遇到了不少黑甲僵尸。这些黑甲僵尸更本不是他的对手。

　　一转眼就过了三天，李元也行进了不少距离，杀死的僵尸恐怕也有五六十只，骷髅头整天跟在李元后面吸纳死气吸的不亦乐乎，李元也从骷髅头身上拔下来五六十套装备。

　　经过这三天李元一个人影也没有见到，而骷髅头总是吵着闹着要出来，于是李元干脆就把它放了出来。骷髅头一出来就似躺在李元的右肩膀上一样，一副享受至极的样子。

　　李元低声骂道，“你大爷的，你倒是爽了，往我肩膀上一躺，就什么也不问了，老子这两天都烦死了。”

　　李元说过之后，骷髅头竟然翻转了一下，便发出嘘嘘的睡着声，一副吊都不吊李元的样子。

　　李元气的直欲吐血。

　　就这样，又走了一段时间，突然骷髅头一个机灵垂直的立在李元肩头，同时，一股危险的警告意识传入李元的脑海。

　　李元顿时打起十二分的精神丝毫不敢大意。之前遇到黑甲僵尸的时候，骷髅头已经不再给李元警告了，这回又再次给予他警告，估计前方应该会有不小的阻碍。

　　正当他思考时，敌人竟然以极快的速度冲到了他的视野中。这人向李元这边狂奔而来，手中托着一把长刀，长刀划过地面，甚至能够看到深深的刀痕，显然，此刀锋利无比。

　　很快李元就看清了来者的真实面目，竟然是一只身穿青铜铠甲的僵尸！李元略微吃了一惊，看其速度想来这只青铜僵尸应该在大武士层次，先前的那些黑甲僵尸只有武士阶别，由此推断，这些僵尸可能是依照盔甲的等级来区分级别的。

　　黑甲最低，青甲稍高，不知道后面还有没有了。

　　正当李元思考这些时，那只青铜铠甲僵尸已经向他挥刀斩来。李元灵力运转至双脚，脚步发力，以不弱于青铜铠甲僵尸的速度躲掉了它的第一击。

　　青甲僵尸迅速弹跳跟上李元，再次挥刀砍来，李元举起如意棒格挡。

　　当！

　　大刀砍到了如意棒上，激起了丝丝火花，但是却没有在如意棒上留下任何痕迹。李元见此，一跃至空中，全身灵力鼓荡，发动最强一击，“惊天十三棍！”

　　顿时，空中形成漫天棍影，遮天蔽日般，气势凌人。骷髅头双脚踏地，顿时在其周身形成一股黑色气旋，双手握着大刀猛地劈向空中，陡然形成一道巨大的刀刃，呼啸至那漫天棍影。

　　砰碰碰！

　　陡然间响起了无数剧烈碰撞声，竟然持续了半分钟，声音毕，漫天棍影已经有些暗淡，但是刀刃已经完全消失。

　　漫天棍影以极快的速度逼近青甲僵尸，这时，地面上的青甲僵尸猛然抬起头颅，双手中缠绕浓重的黑气，瞬间包裹住整个大刀，顷刻间大刀变大了近一倍，漆黑发亮。

　　漫天棍影猛然砸向青甲僵尸，青甲僵尸站在地上，举起大刀，形成庞大的黑气刀盾抵挡着李元最强一击。

　　二者一碰撞再次发出剧烈的轰鸣之声，棍影逐渐消失，而黑色刀盾也逐渐变淡，李元瞅准时机，猛然一个加速，冲至青甲僵尸的身前，提起如意棒猛击青甲僵尸的头部，此时青甲僵尸根本无法抽身抵挡。

　　只见见砰的一声，青甲晶石顿时被倒飞了出去，于此同时，黑色的刀盾陡然消失，而青甲僵尸的大刀飞向空中，李元见此跳起将它抓在了说中，看也没看就收到了须弥之戒中。

　　刚才的一击李元并没有看到青甲僵尸的头颅掉落，因此他不敢大意，迅速来到青甲僵尸近前，果然，青甲僵尸并没有死去，但是似乎也受到了不小的重创，躺在地方翻滚着。

　　李元拿起如意棒，毫不犹疑将其轰杀，彻底了结了它的性命。


第三十九章 骆家弟子

　　这时，骷髅头兴奋的飘向青铜僵尸，开始肆无忌惮的疯狂吸纳死气，李元也开始忙活起来。他来到青铜僵尸的近前，熟练的从青铜僵尸的身上将所有的装备扒个精光。

　　不大一会儿骷髅头将所有的死气全部吸纳完毕，李元能够感受到从骷髅头传出的阵阵喜意。当骷髅头返回到他的肩膀上的时候，李元发现这个家伙似乎质感又再次增加了。

　　随后骷髅头竟然主动没入李元体内，李元索性也不再管它，自己收拾一下便再次向前赶路去了。

　　这满眼的草原似乎走不到尽头，寂寞的路途只有一些黑甲和青铜僵尸来作伴。不过随着李元的深入，他发现，似乎青铜僵尸的数量越来越多了，就在刚才遭遇两只一起的青铜僵尸，自己费了一些手脚方才将它们解决。

　　就这样又过了几日，李元自己也不知道干掉了多少青铜僵尸，反正没有三十也有二十了。

　　这一日，他如往常一样，行进着，突然耳朵微动，敏锐的察觉到左后方有动静。李元装作没有任何异常继续行走。

　　大约走了一个时辰，李元大概猜测到了后面是何物，能够小心翼翼跟踪他一个时辰的，肯定不是僵尸，僵尸在发现对手时，都是直接冲过来，更本不会这样遮遮掩掩，想来应该是职业者。凭李元的直觉，多半是骆家的职业者。

　　想到这里李元嘴角不禁冷笑，以他现在的实力，别说横行武士阶别了，就连大武士六段的职业者估计都不能将李元拿下。现在秘境中那些武士弟子恐怕都不会是他的对手。

　　小猫两三只能够对他产生什么威胁，不过，自己仍要小心一些。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之！

　　正在这时前方不远处出现了两只黑甲僵尸，李元嘴角一笑，心中已经有了定计。

　　只见蹲在草丛中，故意显露出谨慎的样子，远远的注视着向他靠近的两只黑甲僵尸。

　　这时在李元的后方有两人低声交流。

　　“师兄，我们这次怎么做？”一身材火辣，凹凸有致的妖艳美女对着身旁的一个巨汉道。

　　巨汉阴森笑道，“小妹，这次不用你勾引了，我们直接等他打到筋疲力尽的时候，在一起上，那样也到省下不少力气了。”巨汉边说边将一双色迷迷的眼睛游走在那妖艳美女的身上。

　　那美女毫不在意巨汉赤裸裸的调戏，反而将骄傲的双峰，向前一挺，对巨汉抛出一个媚眼。

　　巨汉顿时一个机灵，一脸邪笑，双手逐渐摸了过去……草丛中顿时响起了一阵阵哼声。

　　此时，李元已经和黑甲僵尸战到了一起，但是，李元却表现出极其勉强的状态，双方打斗了二十多分钟，李元终于将黑甲僵尸打败。之后，他弯下腰，双手扶着膝盖一副损耗大量灵气的样子。

　　打斗声停止，巨汉将淫手从妖艳美女的双峰拿开，妖艳美女轻哼了一声，随后整理了一下不整的衣衫，脸上泛起红晕。

　　巨汉一声大笑走到李元不远处道，“原来是古越的弟子啊，在下骆家骆杰，刚才听到了打斗声，所以我和小妹就赶忙过来支援。不知兄弟现在怎样？”

　　李元做出一副劳累样子，语气不稳定道，“多……谢，我……还好。”

　　骆杰仔细打量了李元片刻后，朗声笑道，“兄弟我来扶下你。”说罢，便从李元身侧慢慢靠近。

　　而在骆杰旁边的妖艳美女似乎手中也摸出了什么东西，李元顿时打起十二分的精神，全身灵气鼓荡，随时防备可能的偷袭。

　　果然，在骆杰走到李元近前时，无声的阴笑了一下，拳头泛起微光，一拳朝向李元的后背轰去。

　　李元猛然回头，对着骆杰咧嘴一下，轻松躲掉了骆杰的轰击，随后，那妖艳美女一个符咒攻击而来，李元再次闪身躲避，落在了不远处。

　　骆杰见李元诡异的一笑，心中咯噔一下，暗叹不妙，自己竟然被这个臭小子算计了一道，见他轻松躲过了自己和小妹的偷袭，心中泛起了不好的预感，但自己这边可是有两名士阶六段，对手能怎样？想到这里，心里稍安了一下。

　　李元面对着二人，略带些玩味的口吻，道，“本来大家井水不犯河水，但是你们却非要招惹阎王。”

　　骆杰猛然打断了李元，哼了一声，“古越的弟子我看也不过如此，先前，我们就已经干掉了两个，在加上你就三个了。”

　　“你杀了我同门？”李元心中顿时怒意横生。

　　“嘿嘿……那些家伙一看到我小妹的美色就不忍心下手，这样的职业者留在世上有什么用？不如，给我们杀了算了。”骆清的口气像是做了一件理所应当的事情。

　　李元双拳紧握，双眼如砰出火焰一般，全身灵力鼓荡，全力冲过巨汉，直指妖艳美女，悍然一拳轰向她的头部！

　　巨汉大惊，李元的速度太快，他根本就没有看清就让他穿过自己的防线，这时，他心中大叫不好，猛然回头望向妖艳美女，顿时，只见一个无头尸体飞向了远方。

　　巨汉只是愤怒了一下后，但随即却笑着对李元道，“打死这个婊子正好，老子早都想换一个了。但是，你这个僵尸脸的家伙，你彻底惹怒了我，好！我今天就成全你！”

　　巨汉说罢，便从乾坤袋里取出一粒丹药，吞入腹中，顿时巨汉体内散发出强大的能量，等级逐渐攀升，一直到大武士二段方才停止。

　　这时，巨汉的全身泛出血红色，双眼更是通红，他看着李元面露狰狞，道，“小子，看我不打碎你！”

　　李元轻笑一声，虽然壮汉的实力提升了一个阶别，但是李元早已经能够越阶挑战，此刻，仅仅以武士二段就想打碎自己简直是痴人说梦！

　　巨汉仰天吼叫，显得极其兴奋，下一刻便攻向李元。李元速度陡然提高，悍然发动十三叠掌，顿时，十三股内劲如巨浪般，一股高过一股，打向巨汉，巨汉出拳抵挡，但是，他竟然更不上对方的速度。

　　顿时，漫天掌影，如雨点般砸向巨汉，砰砰砰，激起无数响声，巨汉被打的狂喷鲜血。

　　巨汉的实力其实不弱，本来李元还想和他玩玩，但是他彻底激怒了李元，因此，李元上来就是一个大招，将他秒杀！

　　巨汉倒在草丛中，浑身都是血液，抽搐不止，但是他手中却闪烁了一下。同一时刻，在一处森林里，一人身穿白色长衫，手持折扇，一副公子哥儿的打扮，眉头微邹了一下。

　　身边两人见他眉头微邹，一人身背双剑，上前问道，“师兄，怎么回事？”

　　“骆虎和骆美美死了。”

　　那身背双剑之人不屑道，“死不足惜，整天就会耍些小手段，我早都看他们不顺眼了。”

　　翩翩公子思考了片刻道，“他们两个行事一项小心，想来是遇到强大对手，立刻发出通信符咒，让其他小组的人小心一些。”

　　身背双剑之人应了一声。

　　好友作品：《魔法碎天》古典仙侠，感兴趣的可以看下。


第四十章 单挑群剑

　　李元将两人的乾坤袋收入须弥之戒后，骷髅头跑了出来，张口将那两人的灵魂吸入口中，如品尝某种美味一般。于此同时，一股灵魂暖流传入李元的脑域，李元顿感灵魂强度又再次增加了一丝。

　　随后李元便向远方狂奔而去。此刻，他心里产生一丝莫名的不安情绪。

　　已经有好几天了，没有丁点同伴的踪迹，更没有发现化灵草，倒是遇到了骆家之人的偷袭，而且从他们的口中得知已经有两位师兄弟遇难，心里不免担心起来。

　　大家在一起共同经历了那么的磨难，而且，又同来自一个宗门，之后更是一起离开宗门来到这么一个危险的地方，心难免会系到一起。

　　这就好比，同为一个国家的两人，虽然交流不多，但是一起来到了国外留学，两人的关系自然会显得更加的要好。

　　李元可不是什么冷血动物，和众人相处时间长了自然就会产生感情，只不过感情也有深浅之分，就好比朋友有好朋友和普通朋友之分。但终究是产生了感情，这点毋庸置疑。

　　第十天的时候，李元突然发现自己的符咒震动了数下，这是显示周围有同伴的信号，李元大喜。

　　赶忙取出符咒放在空中，只见符咒自动向一个方向飞去，李元迅速跟上，生怕错过。

　　符咒的飞行速度大概有大武士一段，比李元还是差了不少。但是相比一般的武士六段来说确实很快。

　　大约过了十分钟，符咒减慢速度，显然是快到了地方。李元抬头望去，只见前方是一片小树林，遮掩了视线。

　　这时，传来一阵阵轰轰之声。

　　“有战斗！”李元小心翼翼的冲向发生战斗的地方。

　　李元跳到树上，浓密的枝叶遮盖了他的行迹，这时从前方传出了一阵对话声。

　　“小子，交出化灵草饶你全尸。”

　　“就是，现在就你们两个人了，还撑个什么劲。再说了，化灵草给你们你们能练出化灵丹吗？一个山旮旯里走出的门派，还想整出个灵阶来。啧啧，你们真当灵阶是大白菜！”

　　这时，一声熟悉的声音回应道，“化灵草是本大爷发现的，要想夺走化灵草，你们得先问问本大爷的拳头。”

　　李元身躯猛震，心里顿时安了不少，这声音正是由蛮劲发出来的。李元轻轻的将面前的枝叶摆弄到一边，在他的下方正是蛮劲和赵峰两人。

　　只不过蛮劲此时的状况并不是很好，身上伤痕累累，喘息不止，而赵峰头发散乱，眉头紧锁，额头上都是汗水，显然他们两人刚才经历了一番大战。

　　李元看了看对手，对手共有二十多人人，清一色的武士六段，各个都显得异常精壮，手拿巨剑，是巨剑门的人。

　　这时，巨剑门的一人上前一步，手中巨剑直指蛮劲和赵峰道，“这样，你们把化灵草给我，我这次就放了你们，怎样？”

　　赵峰哼笑一声，“这些话我们会信吗？我们在死之前，肯定留一口气将化灵草给毁了！绝不留给你们这些混蛋！”

　　蛮劲大笑，面露狠色，“哈哈！你们这些牲口杀了我们的人，还想得到化灵草！本大爷现在就把化灵草给毁了！”说罢，蛮劲从乾坤袋中取出一株火红的草药。

　　那人见此大吼一声，“你敢！”猛然抽出巨剑砍向蛮劲。

　　正在这时，一人闪电般出现在那人的正前方，顿时一股强大的气场陡然形成，猛然间一只拳头轰向那人。那人大惊，来人速度太快，根本没有反应的时间，瞬间就被击飞出去，撞入巨剑门人群之中。

　　巨剑门等人大惊，来人竟然一招就把他们的人给击飞出去，显然，实力不低。这时，来人显现出身影。

　　蛮劲看着那道身影，心中大喜，但随后，面色变得极度难看，大声叫道，“李总你来干什么？他们人多你不是他们对手，你快走，别管我们！”

　　赵峰自然也认出了李元。只见他眉头顿时邹的更深，叹了一口气，“现在恐怕逃不出去了。”

　　李元回头望向蛮劲和赵峰，轻松笑着道，“我说二位，你们就这么看不起我的实力？”

　　蛮劲面色紧张，用着十分着急语气道，“李总，别跟我们开玩笑了，趁现在你快走，别管我们。”

　　李元摇了摇头，透出无比坚定的眼神，“相信我！”

　　蛮劲和赵峰同时一怔，看李元的样子并不像是开玩笑的，但是同为武士六段，以一人之力面对二十多名对手，这，这未免有些让人无法相信。

　　只见李元猛然回过头，犀利的眼神，犹如一头刚刚苏醒的巨兽，逐一从巨剑门众弟子身上扫过。

　　蛮劲看着李元并不宽阔的后背，突然，心生一股强烈的信任感和安全感！

　　这时，二十多名巨剑门弟子看到李元的眼神突然有种被猛兽盯上的感觉，没有丝毫安全感，后背竟然有些凉飕飕的。

　　终究是人多势众，片刻后，从二十多人中迅速走出来一人。那人看了看不远处躺在地上的那名巨剑门弟子，面露狠色，望向李元道，“你叫什么名字？”

　　“李元。”李元淡淡的回应道。

　　“好！今天你们三个一个都别想走！”

　　说罢，竟然二十多个人一起冲了上来，李元精神高度集中，瞬间进入那种空明状态，同时，全身灵力激荡，身上泛起淡淡的光晕，猛然间化成一缕罡风，冲向巨剑门一群人。

　　李元速度很快，咋眼间就到了其中一人的面前。如意棒凭空出现在李元手中，随后当头一棒，垂直砸向那人，那人反应不慢，举刀格挡。

　　砰的一声，刀竟然碎裂开来，但棍势不减，猛然砸个正着，顿时那人被砸的脑袋崩裂一地。

　　李元势头不减，下一刻又出现在了另外一个人的身侧，惊天十棍发动，顿时棍影盖天，那人还未抵挡就被秒杀。

　　这时，李元的两侧已经有两人挥刀冲了上来，刀式诡异，横空劈出不少刀刃，李元脚尖垫地，迅速后撤，惊天十二棍轰向两人，顷刻间所有刀刃化为粉碎，而那庞大的棍影如一张大手般，猛扑两人，两人顿时淹没在棍影中。

　　这才一个照面李元竟然以一己之力轰杀了同阶的四名对手，余下的巨剑门弟子停住脚步，不敢上前。

　　李元手握如意棒，冷眼看着他们，一时间双方形成了僵持之局。


第四十一章 独挑战阵

　　蛮劲和赵峰两人看到表现如此犀利的李元，心中吃惊异常。从比赛到现在这才多久，李元的实力竟然飙升至此。

　　不过蛮劲的目光马上转为炽热，而赵峰似乎也看到了希望。或许，李元真的能以自己一人之力干掉对方二十多人。想到这里，他们两人心中竟然产生了些许期待。

　　双方僵持了近一分钟，终于，巨剑门中有人打破了沉寂，只见这人身材如熊，朗声道，“兄弟们，他就一个人，大家不要怕，组成战阵冲死他。”

　　随着那人的一声叫喊，巨剑门的人似是意识到了自己这边的优势，顷刻间就组成了一个三角形的小型战阵。

　　李元面露凝重之色，若是他们刚才一起冲过来，倒是对自己威胁不大，因为，二十多人不可能同时出招来攻击他，由于攻击的空间有限，实际上发挥作用的不过那么七八个人。换句话，李元的实际对手就是七八个人。

　　但是，此刻他们组成了战阵就不同了。

　　何为战阵？

　　战阵就是将战阵中的每个成员的实力发挥到极致，讲究的是配合，得到的是整体实力的大幅度增加，威力自然是不用说的了。

　　在大陆上，战阵的运用主要是在战部之间。百人为一个战队，千人为一个战部。

　　但是，一些人也将少于千人组成的阵型称之为战阵，实际上应该是一种配合罢了。真正的战阵威势远超眼前，恐怕所形成的威势常人根本无法抵御。

　　这时，巨剑门的战阵一成，让人陡然间觉得他们的气息增强了一个等级，大有一种敢与武师争雄的威势。

　　李元不敢有丝毫轻视，从他们的配合来看，明显能够感到一股压力袭上心头。但他毫不畏惧，手握如意棒，大喝一声，冲向战阵。

　　战阵配合精密，整齐划一的移动，猛然间从战阵中飞射出数百道刀刃，化成狂风劲旅，形成浓云之势，冲向李元。

　　李元十分镇静，全身灵力灌注到双手中，悍然一记，惊天十三棍。顿时形成庞大的棍影，冲向了那数百道刀刃。一时间，在空中发生了激烈的碰撞，久久不散，空中更是激起无数火花。

　　轰的一声犹如炸雷，响彻云霄，陡然间，刀刃和棍影消散在空中。

　　巨剑门的众人大惊，二十多人组成的刀刃阵，武师一段的都能硬悍，但是此刻竟然与一个武士阶别的小子打个平手。

　　不过李元也不好受，刚才的惊天十三棍几乎耗尽了他体内的所有灵力。若非自己有相当于武核的骷髅头在，他可不敢发动如此威势的一招来。此刻，他迅速从骷髅头抽取灵力，瞬间全身灵力补满。

　　不做停留，猛然一个加速度，冲向战阵。这时，战阵中的部分人还处在震惊中，但是下一刻，李元已经从侧翼杀入其中，瞬间绞杀两人。

　　大阵竟然在李元的冲刺下乱了阵脚，但是，很快那名领头的巨剑门弟子，大喝一声，“车轮阵！”

　　随着，他的一声吆喝，剩下巨剑门弟子，迅速摆开阵型，不过在此过程中，又被李元干掉了一人。

　　如此，整个战阵其实也就那么十几名巨剑门的弟子。但是饶是这十几人的战阵却将李元困在其中。

　　对方三人一组，组成攻击，交替着向李元攻来。正当李元准备反击时，对方迅速后撤。同时，另外几个方向再次杀出两组人来。如此反复，一时间李元根本无法奈何对方。

　　这种情形对李元是十分不利的，即使有骷髅头的存在，他体内的灵力也禁不住这般消耗。

　　而在一旁观战的蛮劲和赵峰两人，心中也着急起来，但是他们身上所剩力气几乎为零，没有成为李元的累赘就算好的了。

　　砰！

　　一记刀刃砍刀了李元的如意棒上，竟然将李元激退了数步。李元刚稳住身形，陡然间又飞来数道刀刃，李元侧身躲避，但是，从他的侧翼再次杀出数人，挥刀砍向他。

　　李元猛然下坠，单手撑地，双脚探出，踢向那几人。那几人挥刀斩向李元的腿，但是却慢了一拍，李元先一步将他们踢开。

　　正当李元跳起准备追杀那几人时，面前突然出现数人，拦路阻挡，李元不得不放弃那几人与面前几人战到一起，错失了最佳的机会。

　　双方如此打斗，再次陷入僵局，但是情形对李元越来越不利，他体内灵力消耗慢慢增大，有些支撑不住的样子。

　　李元暗自咬牙再次从骷髅头中抽取灵气，体内灵气瞬间补满，但是骷髅头里的灵气只够自己再次抽取一次。

　　李元顿时神情严肃异常。

　　这时，蛮劲大吼一声，将乾坤袋抛给赵峰道，“你先走！快！”随即冲向了战场。

　　赵峰接过袋子，楞了数秒，他明白这乾坤袋里面是化灵草，但是，当他抬头看着冲向的蛮劲和仍在苦战的李元时，猛的一咬嘴唇，握紧拳头，眼睛一闭，显得异常痛苦，随后他用尽全身力气，调转头向远处跑去。

　　战场上突然有人叫道，“化灵草在那个人的手上！”

　　“妈的！你们两个给我追！”

　　砰砰！蛮劲陡然出现，悍然双拳砸向追去的那两人。两人促不及防，分别通吃一拳，后退数米方才稳住身形。

　　蛮劲咧嘴一笑，“想要过去，得先问问本大爷答不答应，小崽子们。”

　　那两人恨得直咬牙，但是一时间竟然不敢上前来。

　　这时，战场上瞬间形成一股漆黑如墨，卷动不止的龙卷风，顷刻间就有数名巨剑门弟子被抛向空中，不断哀嚎。

　　巨剑门的哀嚎声吸引了所有人的视线，各人表情不一。

　　蛮劲抬头望向龙卷风，只见风烟出一道人影，晃动不止，他略微吃了一惊，便杀向面前二人。

　　那二人因听到同门师兄弟的哀嚎声，竟然有些失了心魂，待到蛮劲杀到近前时，方才反应过来，但蛮劲已经巨拳挥至二人的头部。

　　砰砰！

　　又是两声巨大的声响，两人顿时鼻骨碎裂，抛飞出去。蛮劲看了看双手沾满鲜血，他也不知道这血是自己的还是，对手的。突然眼睛一闭，身体向前倒去，竟然昏迷了。

　　而战场上的龙卷风仍在肆无忌惮的肆虐着……


第四十二章 秘境险生

　　龙卷风过后，整个战场一片狼藉，地面上横七竖八的躺着七八个巨剑门的弟子，而余下的巨剑门弟子想到刚才的风暴，心悸不已，脸上满是恐惧。

　　刚才的一招也是惊天十三棍，只不过李元将其换种展现形式，但是所造成的伤害犹如剑刃风暴一般，威力强大。

　　但是，就此一招竟然完全耗去了他身上的灵力，不得已，他又再次从骷髅头抽取能量。李元明白这是最后一次从骷髅头中抽取能量了，若是这次在将灵力用完，就真的是毫无办法了。

　　可是，当他抬头看着面前的敌人时，敌人还有七八人之多，显然，这一场战斗接下来会更为艰难。

　　突然，在丛林深处连续数声巨响，轰，轰，轰！

　　那响声像是某种爆炸物爆炸引起的，而且越来越近。

　　众人停止了战斗，全部向着那传出巨响的声音望去。

　　李元身为炼药师灵魂要比他们敏锐的多，他能够感觉到从响声穿过来的地方，有一股极强的能量，正快速的向他们这边冲来。

　　李元暗叫不好，此秘境绝不可能有这么强大的职业者，唯有一种可能，肯定是秘境中的强大生物，想到这里，李元立刻跑到蛮劲身边，抱起蛮劲，准备逃跑。

　　但是，巨剑门的余下的七八人面露狠色，迅速将他围在中间。由于抱着蛮劲，李元无法放开手脚与他们争斗。

　　嗖，嗖，嗖！

　　三道身影从他们头顶上略过，落入不远处的树上，随后，又再踏上另外一棵树，向远处狂奔而去。

　　李元看清了那三道人影，前方的是一名公子打扮的职业者，手拿着折扇，他左后边的一人身后背着两把锋利的剑，有后边的一人上身赤裸，肌肉如磐石，头发扎着两缕鞭子。

　　那名公子打扮的职业者看了李元和巨剑门等人一眼后，表情先是吃了一惊，随后便是一幅幸灾乐祸的样子。

　　李元见到此人的表情，在联想刚才的爆炸声，心里顿时咯噔一下，难道，后面有强敌追赶他们三人？

　　去你大爷的，竟然将强敌引到这里！

　　轰！

　　一声巨响在李元右侧百米处爆炸，顿时，激起无数碎石和折断的树木。强大的气浪席卷而来，直叫人有种无法呼吸的感觉。

　　那几名巨剑门弟子大为震惊，相互忘了一眼，大概也猜出了是怎么一回事，于是，几人迅速分开向不同的方向逃去。

　　几人一走，李元也不做停留，背起昏睡的蛮劲向着来时的方向奔去。就在他离去的一瞬间，一个黑色光球小球，如鸡蛋般大小，轰的一下在他停留的地方爆炸。

　　爆炸的余波强大无比，猛烈气浪顿时将身李元和蛮劲掀翻在地。李元死死的固定住蛮劲，两人在地上翻滚到近百米，方才停止。

　　李元心中震惊无比，刚才的能量冲击竟然如此强大。现在，恐怕一般的大武士六段都不能奈何自己，但是，在那股能量面前竟然感到毫无还手之力。

　　一个念头瞬间闪现在他的脑海里，难道是灵阶？

　　正在李元震惊时一个身影陡然出现在原来爆炸的地方。那人背对着他，浑身被黑气缠绕，浓重的黑气犹如实质，给人一股强烈的真实存在感。那人身材并不高大，反而有些矮小，但是，李元望着他的身影竟然有种想要膜拜的冲动。

　　李元大惊，这种感觉即使是遇到那只灵阶骷髅头也不曾拥有的，但是此刻竟然此刻只是看了一眼这矮小身影就有种膜拜的冲动，敏锐的直觉告诉他，来者可能级别更高！

　　大爷的难道是王阶？想到这里李元心里直犯怵。

　　那矮小身影缓慢的将头转向李元，李元渗出丝丝冷汗，下一刻，李元看清了他的真面目。

　　这仍是一只僵尸，只不过头部没有半点血肉，一双空洞的眼神，飘荡着缕缕黑气，那黑气在它眼眶里跳跃，犹如是有了生命一般。

　　突然，从僵尸的脚下迅速窜出一道黑气，直逼李元而来，直觉告诉他，那黑气绝对不能沾上。李元想要躲避，但是他发现自己竟然动弹不得，顿时大惊。

　　黑气速度极快，瞬间就将李元缠绕，顷刻间，一股强大的威压席卷而来，顿时犹如万吨大山直压而下，李元苦苦支撑，体内灵气疯狂的消耗，浑身青筋毕露，嘴唇逐渐渗出血丝，双眼猛睁，显得极为痛苦。

　　而那只僵尸则静静的站在那里看着痛苦的李元犹如在享受一件趣事般，竟然仰天发出咯咯的古怪笑声。

　　李元毫不怀疑，只要自己支撑不住，这庞大的压力可以瞬间碾碎他。危机时刻，体内骷髅头猛然窜了出来，对着黑气张口一吸，李元顿感轻松不少，于此同时，经文疯狂运转，李元体内灵力加速恢复。

　　僵尸看着突然出现的骷髅头吸收了自己的黑气，竟然摆出一副好奇的摸样，随后，一只黑气大手缓慢抓向骷髅头。

　　骷髅头看到黑气大手，发出一道恐惧念头，怪叫一声，便没入李元体内，而李元则将心神大部分集中到经文，急速运转。

　　因为，他发现经文只要运转一下，他觉得身上的那股压力就消减一分，若是在多些时间，自己一定就可以活动了。

　　当骷髅头没入李元体内时，僵尸那黑气大手竟然在空中停顿了数秒，接着那黑色大手分出一道黑气再次缠绕李元。

　　李元见此，心里暗骂，“你大爷的，这个家伙竟然在做实验。”李元猜想僵尸应该是对骷髅头吸纳它的黑气产生了兴趣，所以想要抓住骷髅头。不过，骷髅头这个家伙看到那僵尸目的是它，顿时就衰了，赶忙逃跑。

　　就在黑气快要再次缠绕李元时，李元恢复了行动，毫不停留抱着蛮劲后退数步，但是他此时实际上也是强弩之末，体内的灵力空荡荡的，也就那么丝毫。

　　僵尸歪着头颅，看着李元，似乎不能相信李元是怎么移动的，随后，在它的手中凭空出现一把黑色镰刀。

　　李元看了一眼镰刀，内心泛起强烈的寒意，如坠冰谷。李元相信，只要一刀砍向他，他绝对无法逃避！

　　僵尸缓慢挥起镰刀，形成一道巨大的黑色镰刀虚影，瞬间斩向李元。

　　李元静静的站在那里，体内的灵力几乎消耗，此刻他竟然无法移动分毫，竟然经文不要命的疯狂旋转，但是心中却有一股强烈的无力感！

　　还是实力太低了吗？

　　李元紧闭的双眼，等待着宣判，他紧握拳头，心里极度的不甘心！

　　轰！巨大的镰刀虚影一斩而下！

　　陡然间，李元睁开双眼发现竟然身处异地，在看看四周，不正是鲁长老等人，李元摸了摸后背，还好，蛮劲还在，心中一阵感叹，时间救了他。

　　秘境一行一共只有十天，当镰刀砍下的那一瞬间，正好是十天之期，于是，他和蛮劲幸运的逃过了一劫！

　　不过，这一劫本不该让他和蛮劲承担的，想到这里，他眼中泛起杀机，想起了那名骆家弟子，心中暗暗记下了他！


第四十三章 重围杀敌

　　这时，李元调转头望向旁边，果然，在他不远处看到那名公子打扮的骆家弟子。有仇必报这是李元一贯的作风！此刻，他心中正在盘算如何将那人杀死。

　　不过，当李元正在思考时，巨剑门的人竟然将古越一行人给围了起来。

　　鲁长老一脸愤怒，大声道，“你们这是什么意思？”

　　巨剑门一名大武师走上前，这人身高两米，雄壮异常，头发火红，脸呈正方形，眼睛却极其小，显得无比别扭，他用手指了指李元道，“我们要他！”

　　鲁长老看了看李元，哼笑道，“什么时候我古越的弟子轮到你们任意索要了？难道欺负我古越没人？”

　　那人抬起头颅，一副不屑道，“我们巨剑门要人，还没有谁敢说不！今天，要是你们不交出此人，你们就都得留在这。”

　　鲁长老笑道，“如今你我双方都有三名大师，大家相差无几，你们如何留下我们？”

　　那人抽出背后巨剑，剑尖触地，双手放在剑柄上，一副悠然的样子，只见他回头望向骆家之人道，“你们骆家也没有得到化灵草吧。”

　　骆明杰脸色不悦，回应道，“哼！你们巨剑门不也没有得到！”

　　那人大笑，拿起巨剑指着古越，双眼一眯，道，“他们有！”

　　骆明杰脸上抽搐了一下，眉头微邹，看了看一脸淡然的古越众人，接着道，“哼，赤发，这是你们两家的恩怨，不要扯到我们骆家身上。”

　　赤发摆出一副奇怪的样子，“咦？骆明杰你不信我说的？你要是不信可以问问你家的那个小子。”说罢，他用手指了指那名公子打扮的骆家弟子。

　　骆明杰果真问道，“少华，你知不知道？”

　　骆少华停下手中摇摆的扇子，一脸错愕，“我？我怎么会知道？”

　　赤发再次道，“哼，你这个臭小子，不知从哪里引来的强敌，我们差点到手的化灵草就是因你而丢，罢了，先不说这个。你当时，是不是看到我巨剑门众弟子在与古越那小子大战。”

　　骆少华看了李元一眼，突然脑中闪现出一段场景，接着眼睛一转，嘴角阴笑，猛地将扇子一折道，“我想起来了，化灵草确实在那人的手中！而且，他还杀死了我们几名弟子。”

　　赤发吃了一惊，显然是没有料到骆少华竟然会这么回答，不过，他眼中却带着鄙视的笑意看着骆少华。

　　骆明杰可不是什么嫩苗，怎么看不出骆少华的用意，很明显他是想将李元杀死，但是，骆明杰不明白，他怎么会有这种想法，难道那个小子很特殊。不过，他可不会揭穿骆少华的谎言。

　　于是，骆明杰装出一副大怒的样子，“什么？你竟然杀死我骆家的弟子！想不到古越竟然会出现这么一位‘人才’！哼！今天，休想让我们会放过他！”

　　李元冷眼看着这两帮人，心中泛起冷笑，恶人就是恶人永远也改不了他作恶的本性。李元不明白，自己并没有招惹骆少华，但是他却要至自己于死地！这样阴狠的人，把他杀了又何妨？

　　这时，一边的武长老大喝道，“你们这些王八羔子，真当我们古越是软柿子！”

　　两家之人听到古越在如此情形下还敢大声辱骂他们，顿时异常愤怒。只听见骆明杰一声呵斥，骆家子弟迅速参与围堵古越弟子的行动中。

　　而赤发一脸奸计得逞的表情，率先挥剑杀向了古越众人中。

　　武长老瞬间化为火人，强大的气场，猛然间将地面冲出一个圆形深坑，风声厉啸迎向赤发。

　　另一边鲁长老大叫一声，“保护李元！”随后权杖一挥，一只淡黄金巨拳冲向骆明杰。邹长老则双手在空中划出诡异弧线，陡然间在他的面前形成了如无数星辰般的闪亮光点，破空射向骆清。

　　轰轰轰！

　　一时间场上响起了无数巨响，战斗刚开始就进入了白热化。古越人数不占有优势，虽然配合精密，但逐渐显露出劣势。

　　鲁长老一人独战两名大师，而武长老也只是与赤发打个相当，邹长老一人与骆清和骆明杰战斗，迅速处于劣势。

　　古越众人异常顽强，拼命抵挡，顷刻间，整个战场处于极度混乱中。

　　有两名武师和一名咒师一直将李元紧紧的护在中间，李元异常感动，看着场上死伤越来越多的师兄弟，顿时心如滴血一般。

　　李元紧咬嘴唇，渗出血液，猛然道，“长老，不要顾着我，我们一起杀上去！去帮师兄弟们杀敌！！！”

　　三名长老双眼含恨，这些人战斗力根本没有他们强，但是，蚁多咬死象，更何况他们并不是蚂蚁，他们是一群狼！三人看着师兄弟们一个个倒下，心中怎么不含恨！

　　但是，身为古越的一员，一定要尊从命令！所以，他们只能含恨，而不能冲上去痛痛快快的杀敌。

　　李元看着三人的样子，显然，是不打算冲上战场。再看看一个个倒下的师兄弟，顿时大急，猛然间体内能量汹涌而去，如巨浪不断翻滚。

　　三人大惊，这是一名武士吗？怎么能量强度竟然堪比武师？他们相互望了望，接着像是下定了什么决心一般，猛然点了点头，神情异常坚定，反而将李元护的更紧。他们明白李元是精英中的精英，决不能让他死在这儿。

　　李元爆发出强烈的能量迅速吸引了场中的大师们的注意，他们可是大师，对于整个场上的情况都能洞察的通透。

　　骆明杰看着爆发的李元，一脸震惊，他大概猜出了少华要致此人于死地的原因，顿时一股阴寒杀机在眼角显露。

　　骆明杰浑身飘出出巨量的闪电光球，这些光球，在空中绕着他高速旋转，随后如雨点般砸向李元。

　　于此同时，巨剑门一名大武师一剑砍向李元，顿时，形成三道如实质般的剑刃，以割裂空气般的速度，汹涌而来。

　　巨剑门和骆家看出了李元的不平凡，古越的众人又何尝不知，但是古越三名大师都被对方死死缠住，根本无法分身而来。

　　两名大师同时攻向李元，威势极强，护着李元的三名师阶毫不犹豫迎了上去，在他们冲上去之前，一名武师迅速将李元推开。

　　轰轰轰！

　　无数响声，犹如漫天炸雷，三人没入其中便再也没有回来。

　　“不！”李元看着消失的三人，心中极度压抑，眼睛含泪，不能自已的叫了出来。极度的憋屈，顿时像激发了什么一般，陡然间，从骷髅头中涌现出海量灵气，迅速充斥李元。

　　这庞大的能量似要撑爆自己，而李元的身躯犹如拔高了一般，浑身赤红，散发了阵阵热气，弥漫在他的周身。一股股能量以李元中心阵阵激荡开来。

　　下一刻，李元化成一缕残影冲向了战场，直逼骆少华！

　　骆少华阴险无比，若是没有他的推波助澜，估计两家也不会联合起来对付他们，如此多的师兄弟死伤，有一半的原因要归咎于他！而且，此人在秘境中差点将自己与蛮劲害死，于是，李元的首选目标就是将他杀死！

　　骆少华一眼就看出了李元是冲着他而来，而李元的气场之强，远远超过了他的想象。其实，他之前估计李元最多也就是相当于大武士四五段的水平，但是他怎么也没有想到李元竟然这么变态。

　　他根本不敢与李元正面交手，迅速向后面撤去，于此同时，从骆家的队伍中冲出两人，上来抵挡李元。

　　这两人都是武师阶别，一人武师一段，一人武师二段！

　　两人目光紧紧的盯着李元，心里虽然有些吃惊一个武士竟然能够强大如斯，但是他们毕竟是武师！而且，两人明白，李元肯定是使用了某种秘方，只是瞬间提高能量，必定不能维持多长时间。

　　李元冲至两人面前，悍然两拳轰至，两名武师，也出拳迎击！

　　砰！

　　几乎同时撞在了一起，声音竟然重叠了！

　　下一刻，两名武师面色极为难看，因为李元的拳劲竟然超过了他两，瞬间两人就被击飞出去！

　　李元一拳其实也并不好受，此刻他体内充满了能量，有种随时都要爆炸的感觉，身体上极度疼痛，精神甚至出现了一丝恍惚，但是，强烈的复仇意志驱使他不能倒下，必须要将骆少华杀死，为那些死去的师兄弟报仇！

　　李元将两名武师轰走之后，势头不减，继续冲向骆少华，骆少华大惊，神色紧张，不敢与李元对阵，再次后撤。

　　这时，骆明杰轻哼了一声，一个闪身出现在李元的前方，竟然想要出手抵挡李元。

　　虽然，李元体内能量巨多，但是在大师面前仍然是不够看的，他与大师之间的差距不是这点能量增加就能弥补的。

　　但是，李元此刻只有一个念头，那就是杀了骆少华！

　　骆明杰冷笑，接着一颗小型光球慢慢浮现在他的手中。那小球越来越大，似乎充斥着极强的能量。

　　强烈的复仇怨念完全忘记了骆明杰给他带来的生命威胁！此刻，为了为师兄弟复仇，他完全不顾自己的安危！

　　骆明杰露出狰狞奸笑，正在他准备将那光球砸向李元时，顿时，一个黑色小球如鸡蛋般大小，陡然出现在他的眼前，突然，他面色煞白，连忙发动护身符咒，但是为等他发动符咒，那黑色小球就在他的身边爆炸！

　　轰！

　　一股巨大的爆炸声！如山崩地裂般，如九霄炸雷般，震的人两耳发聩，余音久久不散！

　　强大的气浪，瞬间将周围的人掀飞出去，李元也不能稳住身形，随那股气浪而去。庞大的气浪过后，一阵烟尘弥漫在整个战场上，此刻，场上只有那久久不散的荡荡余音！

　　烟尘散的极快，当所有人能够看清场上时！顿时，他们全部愕然，只见骆杰长老原来站的地方出现了一个巨大的坑，骆明杰竟然完全不见了踪迹，而李元手中提着一具无头尸体，看这尸体的衣着，正是骆少华！

　　那个武士竟然在众多师阶和大师面前将一个人给杀了！他，他真的做到了。

　　此刻，李元一脸笑意，将骆少华的尸体向空中抛去，顿时身体萎靡下来，扑到在地。


第三卷 古越大劫


第一章 重返宗门

　　李元扑到在地，犹如一个血人，意识渐渐模糊，他无力的咧嘴笑了笑，他知道，他做到了……

　　正当他意识快要模糊的时候，一声巨大的男人笑声，如龙吟一般，雄厚无比，滚滚蜂拥入耳。

　　“哈哈！可算找到一只尸王了！”

　　李元只听到这么一句话后便昏厥了过去，不过在他的潜意识里面，似乎又发生了一系列的战斗。

　　不知过了多久，一个熟悉的声音将他从迷糊中叫了起来，李元缓缓的睁开眼睛，视野慢慢变大，接着一个熟悉的身影印入眼帘，原来是普师兄。

　　李元想要开口说话，但是发现自己的肌肉似乎没有知觉，他用尽全力终于从口中轻声冒出了一声，“师兄，这是地狱吗？”

　　普大嘴抿着嘴，眼睛突然涌出丝丝泪水，但他却笑着道，“师弟，我们活着回来了，我们在宗门里。”

　　李元听到这话后，明白他们绝处逢生，心里突然有种想哭的冲动，但是，他硬是将泪水吞咽了下去，艰难的抽动面部的肌肉，笑着道，“师兄，你笑着比哭的还要难看！”

　　普大嘴一听这话，顿时大乐了，伸手就拍向李元，“你这个臭小子！就拿师兄开玩笑。”

　　李元伤势太重，普大嘴虽然轻轻一拍，但是李元却浑身疼痛，顿时面部难看起来。

　　普大嘴慌忙停止拍打李元，歉意连连道，“抱歉师弟，师兄看到你醒来，高兴，呵呵……”

　　李元嘴角咧了一下，轻声回应道，“没事师兄。”

　　普大嘴盯着李元道，“师弟你还是别笑了，你看你笑的也不好看……哈哈！”

　　李元顿时感到心里无比温暖，随后道，“师兄，其他人怎么样了？我们怎么出来的？”

　　李元这么一说，普大嘴停止了笑声，面色伤感至极。李元内心升起一丝不好的感觉，静静地等待着普大嘴的下文。

　　普大嘴像是想起了什么不堪回想的记忆般，显得极为痛苦，深呼吸了一口气，语气沉重道，“武长老死了，鲁长老和邹长老重伤，其他的长老和弟子也死了三分之二。”

　　李元只是静静的听着，没有任何表情，但是他的内心却无比伤心，暗恨自己实力不足。

　　若是自己有足够的实力，他们就不会死去；若是自己有足够的实力，巨剑门和骆家的人也不敢一起围攻他们，若是自己有足够的实力，也不至于落个现在这般情况！

　　实力！

　　又是实力！

　　自从来到这个世界，实力提高了无数倍，但是敌人却一次比一次强大！究竟怎样才是算是个终点！

　　可是就因为自己的不够强大，才会有朋友在自己的面前倒下，难道自己就这么不堪？难道自己就不能保护他们？

　　不！

　　可以！

　　实力！我需要实力！

　　外面的世界太大了，以至于什么样的危机，什么样的强者，什么样的天才都会出现，现在的自己算什么？

　　想到这里，李元再次坚定了一颗变强的心！此刻，对于力量的追求空前的渴望。

　　突然普大嘴瞥见了李元的眼神，心中巨震。那股眼神透出一股无比坚定的意识，好像要向全大陆的职业者宣誓豪言般。

　　好大一会儿普大嘴才从震惊中回过神来，他轻轻的拍了李元一下道，“师弟好好休息。哦，对了，蛮劲没事，受了点伤，还在调养，还有化灵草在赵峰手里，这小子可机灵了，要不是他化灵草也危险。”

　　李元眼神恢复常色，转而道，“师兄，我记得骆明杰好像死了，他怎么死的？”

　　普大嘴邹着眉头道，“唉，骆明杰被一只尸王杀死的，那尸王比一般人要矮小，但是，啧啧，却强悍的要命，我这辈子还是第一次见识王阶强者。”

　　李元心里暗暗吃惊，想来那头尸王应该是秘境中遇到的那只，估计是追自己而来，想不到尸王竟然救了他一命。

　　不过既然尸王出现了，而且是冲着自己来的，即使在场的三家联合起来也阻挠不了尸王，但是自己为何没有事。

　　李元感到奇怪，心里总觉得应该还有什么事情发生，于是他疑惑道，“师兄，尸王既然出现，为何我们都没有事情？”

　　“嗨，多亏了一名人类王阶强者！”

　　“还有王阶？”李元努力回想，在他的记忆中似乎是听到了一声滚滚男音。难道那声音的主人就是来自那名人类王阶强者。

　　普大嘴接着道，“是啊，那名人类王阶强者一出现就和尸王打了起来，王阶之间的战斗太过恐怖，即便是余波也威力无穷。我们这些人就像是巨浪里的小船一样，翻腾不休，好在他们的打斗也给我们创造了逃跑的机会。”

　　李元了然，原来是这样，王阶强者的大战扰乱了三家的打斗。趁着混乱，古越众人逃了出来，如此看来还要多亏了那名王阶强者和尸王。若非他们及时出现，古越众人真的有可能全军覆没。

　　普大嘴再道，“不过在之前的战斗中，武长老被巨剑门的人偷袭重伤，在路上……”

　　说道这里，普大嘴便没有在说下去。李元也明白了他的意思，心中将这笔账记在了巨剑门的头上，总有一日，自己会杀上去，为所以死去的同门报仇！

　　李元问道，“鲁长老和邹长老现在的伤势怎样？”

　　普大嘴道，“仍在昏迷中，不过问题不大，他们两人没有性命之忧。”

　　李元暗暗松了一口气。

　　这时，普大嘴道，“师弟，你休息吧，我先回去了。宗门最近事情很多。哦，对了，七日之后，大周皇族会有个什么使团过来，貌似是想要和我们宗门弟子交流切磋。我看这些家伙来着不善！行，就这么多了，我先走了。”

　　李元笑着道，“好，师兄谢谢你，再见。”

　　普大嘴呵呵一笑，便离开了。

　　李元将头扭过来，望向屋顶，心中却在思考着接下来的打算。

　　大周皇族现在派使团过来显然不是什么好事情，但是，现在自己也动弹不得，什么也做不了，所以首要还是恢复实力。

　　随着自身实力的提升，他对药神大陆也有了更多的认识，从见识大师之间的战斗，到见识灵阶，再到更为强大的王阶尸王。他们一个比一个强大，一个比一个变态。

　　而他本以为实力增强了许多，是一名不错的职业者了，但是发现在强者面前自己依然是蝼蚁。

　　这个世界的人强的离谱，那些高级职业者一个比一个恐怖，李元估计就算自己制造巨量的炸药来炸那些高级职业者，也很难将他们杀死，就是将他们丢到毒气池里面也无法将他们毒死。

　　科技的力量在这个世界被大幅度的消弱，但制药技术却依然可以使用。想到这里，李元又暗暗盘算炼制大破士丹药剂的计划。

　　对于丹药学，李元了解的并不是很多，毕竟自己不是正统的炼药师。他的炼药知识还不如小巴岩，但是对于化学制药，相信这个世界没有人能够超越他。

　　不过，李元一直担心的是化学制药究竟还能够用多久，化学制药的极限在哪里，化学制药的方法最高能够制取几品的丹药等等这些问题。

　　显然，这个世界的规则与地球的不一样，而地球上的一些原理不可能都适用这个世界。而且，李元可不相信，仅仅依靠普通的制药手段就可炼制神奇的丹药，也许自己还要更多的去了解这个世界的炼药学。

　　这时，李元将精神没入身体，查看了身体状况。此时，他的体内一团糟，经脉多处破损，肌肉也大面积损伤，好在体内经文仍在运转，骷髅头中仍渗出丝丝能量。

　　经文对于李元来说一直是个谜团，它不仅是死气的克心，还能够加速恢复灵气，更加逆天的是它可以提纯灵魂，增加灵魂的纯度，这些作用对李元的帮助都是巨大的。

　　不过此刻，李元发现随着经文运转速度的增加，体内的细胞似乎变得更加活跃起来，而且一股暖意洋溢着全身的每一寸经脉和每一块肌肉。

　　敏锐的李元能够察觉到，身体受伤的地方在一点点的缓慢加速恢复。李元暗喜，若是按照现在的这个速度，估计要不了几天就能全部康复。

　　想不到经文还能够增加细胞活性，李元猜想可能是经文刺激精神亢奋，然后，精神在刺激细胞，使得细胞更加活跃。

　　不过猜想毕竟是猜想，一些深层原理李元其实也不懂，但这不要紧，有些东西虽然原理不懂，但是会用就可以了。

　　李元躺在床上，微闭双眼，全身心的投入恢复之中。

　　当他觉得身体能够移动一丝的时候，房间里响起了脚步声，李元将心神收回，扭头望向门外，一个身穿白色大褂，胸前写了一个“药”字的小孩身形的人出现在眼前。

　　李元嘴角微微一笑轻声道，“你来了，小巴岩。”

　　小巴岩站在门口，望着李元，突然哭了起来，扑向李元。好在李元恢复不少，要不是这一扑估计自己就要疼死。

　　李元看着泪眼朦胧的小巴岩道，“你个小屁孩，现在都是一品炼药师了，还哭鼻子。”

　　小巴岩擦了擦了泪水，看着李元道，“大哥，你没事就好。”

　　李元笑着道，“小巴岩，去看过蛮劲了吗？”

　　小巴岩重重的点了点头道，“嗯，蛮劲哥比你早一天醒来。”

　　李元这才想起了，刚才忘记问普大嘴他们回来几天了，于是他问小巴岩，“小巴岩，你可知道我们回来多久了？”

　　“今天是第三天了。”

　　“哦？那大周皇族什么时候来？是七天后？”

　　“嗯，七天后他们过来。那些家伙说是要交流，估计是想要来羞辱我们，哼，我们古越弟子现在可都在全力修炼，等他们来了，非把他们打到求饶为止。”小巴岩一边说着，一边撅着小嘴，挥动着拳头，倒是可爱的很。

　　李元看着小巴岩，心中有种莫名的幸福感。朋友的关心，亲人的关爱，让他再次体味那前世一直追求的精神安慰。

　　或许，自己应该赶快好起来，与大周皇族一战，为宗门赢得荣誉，更为了那些死去的师兄弟们一直守护的东西！


第二章 师傅再访

　　李元和小巴岩聊了片刻，这时师子药面露喜色，匆匆的赶了进来。他一见到李元恢复意识，顿时高兴异常，走到床前神色激动望着李元，好大一会儿也没有发出声音。

　　李元率先开口道，“师傅。”

　　“元儿醒来就好，醒来师傅就放心了。”说着，师子药用手抚摸着李元的脸庞，透出慈爱的神情。

　　小巴岩看着两人，识趣的走出房间。

　　这时，师子药突然面色一变道，“当初我根本不知道你会去执行那个任务，若是我知道了，绝对不会让你去的。”

　　李元道，“师傅是您说过宗门对我们有恩，我们就得报。”

　　“元儿，你还太小，有些事情你并不明白。不错，有恩我们就要报，这是我们家族向来的作风。但是，我豁出一切帮古越炼制化灵丹，这恩情足以回报他们了。这次，他们所作的事情，真的让我很生气。”

　　李元越听越不明白，接着问道，“师傅，我们和古越究竟是什么关系？”

　　师子药平复了下心情，陷入深深的回忆，道，“十五年前，那个时候你才一岁，我一个人抱着你从遥远的地方，躲避追杀，无处可去。正好古毅出现，于是我就和他做了一笔交易，我帮助他们炼药，而古越给我们爷孙两提供去处。”

　　李元点头，继续听着师子药的故事。

　　“虽然我实力大为折损，即便如此，我的炼药术岂是这些小地方的炼药师能够比的。在接下来的几年，我为他们炼制大量的四品丹药，在众多丹药的辅助下，古越才在短短几年时间就多出了数名大师。因而，古越才会变得现在这般那么强势。”

　　李元了然，难怪大陆上的职业者大多会依附炼药师，成为他的追随者，原来一名厉害的炼药师竟然这么强大，硬是通过丹药提升了一个宗门的威势。

　　“我现在虽然仅剩下地魂四品的灵魂力，但是我却可以炼制灵阶丹药，正因为这些，古越才将我视为座上宾，而我才可以在古越有那般超然的地位。”

　　李元现在终于明白，为何师子药在古越的分量如此重的原因。原来师子药能够炼制化灵丹，一旦化灵丹练成，古越就极有可能出现一位灵阶。那个时候，古越就真的可以称霸大周了。

　　李元心中泛起疑问道，“师傅，按您这么说，我们其实算不得古越的人，那为何我要参加古越的测试？”

　　“有些事情是要做给别人看的。不过，即使你没有通过测试，他们又能把你怎么样？哼！有我师子药在一天，就没人能够将你从古越赶出去！”说到最后，竟然从师子药身上散发出一股傲气来。

　　这大概就是作为一名炼药师应该有的高傲。在大陆上，炼药师一般都会有大量的职业者追随，他们炼制丹药辅助追随者进阶，为职业者疗伤等等。因此，炼药师赢得了追随者的尊重。久而久之，他们就形成了一身傲气，不过凭借着他们炼制丹药这逆天本领，倒足以自傲。

　　四大职业之间经过多年的磨合，已经形成了一种以炼药师为中心的状况。但是李元不明白，炼药师并没有武力值，他们仅仅依靠炼药术就能制衡所有的职业者？

　　于是，李元问道，“师傅，难道炼药师仅仅只能炼药？”

　　师子药看了李元一点道，“元儿，你要记住一点，这个大陆上其实并不存在战斗职业和辅助职业之分。这个以武力说话的大陆，仅靠辅助别人能够成什么大气？”

　　李元眉头微邹，思索道，“师傅你的意思是说，炼药师和炼金师也是战斗职业？”

　　师子药点了点头道，“不错！他们还是很强大的战斗职业！”

　　果然不出李元所料，炼药师果然不是仅仅炼药那么简单，但是他心中仍有疑问，于是问道，“师傅，为何古越的炼药师并没有看出有什么武力值，他们也仅仅以炼药为主啊。”

　　师子药有些不屑的表情，道，“古越这个小宗派，里面的炼药师最高不过四品，这些不过都是中级偏下的炼药师，他们除了炼制丹药外一无是处。我之所以说，炼药师是很强大的战斗职业，指的是高级炼药师。”

　　“高级？什么情况才算是高级？”一提到这些等级划分李元有时候感觉头疼无比。

　　“丹药分为低级，中级，高级。一至三品丹药为低级，四至六品为中级，七至九品为高级。所以炼药师除了一至九品的划分之外，还可以分为低级，中级高级炼药师。”

　　李元道，“原来如此，那么，师傅您说炼药师是怎么战斗的？他们没有武士强大的身体，没有符咒那样会使用强大的符咒。”

　　师子药笑着道，“呵呵，元儿，炼药师什么最强大？”

　　李元脑袋灵光一闪，“灵魂！”

　　“不错！灵魂！高级炼药师的灵魂力很强，强大杀人于无形，甚至能够由虚幻的灵魂转化成实体！”

　　李元心里极度震惊，这个世界太诡异了，连灵魂这么虚幻的东西，都能够变成实体！

　　这时，师子药坐在床边接着道，“大陆上有这么一句话，动乾坤，噬星空，破苍穹，一手遮天，天地魂！”

　　李元嘴里默默念叨了一边，随后道，“师傅这句话是什么意思？”

　　师子药道，“武者有武动乾坤之能，术者有吞噬星空之能，金者有划破苍穹之力，而拥有天地魂的药者，则可以一手遮天，翻云覆雨！武师修身为主，以功法来战斗；咒师符咒之术，以符咒来战斗；炼金师炼制武器，有些炼金师可以炼制强大的傀儡，甚至能够组成傀儡军团，破坏力惊人，最为可怕的是，强大的炼金师他们将本身炼制成武器，拥有划破苍穹之力！炼药师拥有强大的灵魂，实质化后可以形成强大的防御，可以产生无形无相的攻击，几乎所有的职业者都没有什么有效的防御手段。”

　　师子药所说的信息，令李元讶然不已。他在古越的书中几乎都没有看过。显然，师子药所讲的远远的超过了写书人的见识，估计也超过了宗门绝大多数人的认知。

　　李元不免疑惑，师傅为何懂这么多，难道师傅曾经见过这些？

　　师子药似乎是看出了李元的疑惑，解释道，“元儿，我们来自大陆中央。”

　　李元错愕，他想不到自己还有这么一层身世。

　　“大陆的中央才是所有职业者的天堂，那里的空气不仅有很高的灵气浓度，而且还有无数秘境。”

　　“秘境？”

　　“嗯，就是秘境，和你执行任务的那个地方类似。不过，大陆中心的一些秘境往往都被强大的势力占据着，他们都以此作为势力基地。”

　　秘境果然是个好地方啊，李元无声的叹息一声。

　　“正因为大陆中央的灵气浓度异常之高，所以，那个地方才最适合职业者修炼，因此，大陆上的大势力几乎都聚集在大陆中央，而中央也强者辈出。”

　　李元释然，师子药和他都来自大陆中央，因此，师子药才会有比古越宗众人更多的见闻。所以，不奇怪他能够知道这么多信息。

　　既然他们来自大陆中央，而师子药之前又提到了家族，那么是不是自己来自大陆中央的一个家族子弟？

　　想到这里李元忍不住问道，“师傅，我的家族是不是也是大陆中央的一个家族。”

　　师子药默然的点了点头，“我们来自李家！你要记住你是李家的弟子！仅存的一名！但是，你现在却不能对外宣称自己是来自中央域的李家！”

　　终于，获得了自己身世的信息，但是却不能对外张扬，李元纳闷道，“师傅。为何不能对外宣称是中央域李家？”

　　师子药叹息一声，“仇家的势力很强大，遍布大陆的很多角落，而他们一直在搜查我们两的消息。你现在还很弱小。所以，千万不能过早暴露自己。待到时机成熟了，你在杀上门去，为我李家报仇雪恨！”说道最后，师子药眼中投出深似海的仇恨，一股强烈无比的恨意从他的身上散发出来。

　　李元重重的点头，不过，师子药至始至终都没有透露一丝仇家的信息，这不免让李元郁闷无比。不过，有仇就要报！这一世李家的仇，就让来自地球的李元来报！

　　两人又聊了一段时间，李元道，“师傅，您一定要给宗门炼制化灵丹。”

　　师子药错愕，问道“元儿为何这么要求。”

　　“有恩就报！况且我现在不还好好的？……其实，最重要的是，我觉得古越就是我的家！”

　　师子药不仅没有生气，反而哈哈大笑道，“果然是我李家的弟子，有恩必报，重情重义，当然，有仇也要报！”

　　李元微微一笑，随后猛然想起一件事情道，“师傅，我想深入了解炼药学，你有这方面的书籍吗？”

　　“我早都为你做好了准备。”说罢，师子药从自己的空间戒指中，取出一本厚厚的书，随后道，“这是我多年炼制丹药的手札，里面都是我对丹药的一些理解和领悟，你好好参悟，这本书只可以给你信任的人看，切记。”

　　李元道，“谢谢师傅，元儿明白。”

　　师子药呵呵笑道，“傻孩子啊，呵呵，你休息吧，师傅这就走，为古越炼制化灵丹。”

　　李元笑着嗯了一声，目送师子药离开。


第三章 师老手札

　　第二日，李元便可以下床走动，当他尝试使出惊天棍法时，却感到身体疼痛无比，看来身体并没有复原，只可以做些简单的活动。他无奈的笑了笑，之后，从须弥之戒中，将师子药给他的书籍取了出来，走在院子里，认真阅读。

　　这本书记录的是师子药关于炼药的一些心得。不过，让李元吃惊的是，里面竟然有七品丹药，甚至还有几种八品丹药的炼制详解。

　　师子药已经说过了，这是他在炼药一途中的心得，难不成师子药竟然可以炼制八品丹药？

　　李元心中泛起疑惑，“不可能的啊，师傅现在才四品炼药师，能够炼制五品丹药化灵丹就已经很逆天了，估计六品的都炼制不出来，那为何会对炼制八品丹药有什么心得体会？”

　　李元敢肯定师子药还有很多东西没有透露，以师子药的为人，估计有些东西时机还不成熟。一旦时机成熟，相信师子药绝不会对他有什么隐瞒。

　　其实，李元理解师子药的做法。师子药之所以将有限的知识透露给李元。显然是想激起李元努力变强的信念。如果说的过多的话，没准会起到不好的效果。

　　既然师子药不愿意说，李元索性也不追问，做好当前才是最为重要的。想到这里，李元又开始端详起师子药的炼药心得。

　　李元看着这手札，如着了魔一般，眼神深深的陷入其中，连一秒钟都不愿意离开，似乎里面拥有极具吸引力的东西。

　　突然他抬起头，用微不可查的声音，道，“原来随着丹药等级的提升，并非是化学物质的改变那么简单，有些高级丹药竟然可以生出神智，匪夷所思。不过，这里既然有亡灵生物的存在，想来丹药生出灵智应该算不得什么稀奇的事情。”

　　“不过这丹药拥有灵智，估计就不能用简单的提取手段来解决了。唉，这可是件麻烦的事情。”

　　“烦心啊，先不管它了。还是将重点放在低级丹药吧。这里对于低级丹药倒是没有特殊注明，可能低级丹药不会有什么本质的改变，应该还会遵循化学原理吧。”

　　实际上，李元到目前为止，所采用的制药都是异常基础，异常简单的，可以说是一种傻瓜式的制药。他仅仅利用高科技的设备，分析出物质，然后在提取出物质，就这么简单。当然，若是没有一定的知识储备，估计也很难想起了这做。

　　在原来的地球上，制药的生产实际上也是傻瓜式的，但是其中有一个环节是最为重要的，也是最为复杂的，那就是实验室的合成环节！

　　如果是有机物质的合成，那么首先你要分析出目标物质的化学式，搞清他的化学式之后，在找寻合适的合成路线，或者说设计出最佳的合成路线。

　　所谓的最佳合成路线，就是要能由甲和已合成丙，换句话来说这条路在实际操作中是行的通的。当然，合成路线也要考虑成本。反正，最终选定最佳的路线那是要考虑多方面的。

　　但是，李元不一样，他先前所用到的除了炸药是要合成之外，剩下的那几种丹药中的有效物质都可以在其它的药材中找的到。因此，找合成路线这么一个复杂的环节就被直接忽略过去了。

　　当李元阅读完低级丹药那部分内容时，心中已经了解的差不多了。低级丹药不会出现生出灵智这么变态的事情，因此，大破士丹（二品）也可以用以前的老办法。

　　这样的话，他暂时就不用为炼制丹药的事情烦恼了。

　　师子药的炼药手札所含有的内容特别多，而且每一种丹药都注解的异常详细，如果，将这本手札拿给一名本土的炼药师来看的话，相信应该是至宝级别的了。

　　但是，当前对李元的用处倒不是很大。目前最重要的是恢复身体，然后制取大破士丹的药剂。

　　李元的身体好的很快，到第五天的时候，他恢复七成实力。可能是由于上次突破身体极限的缘故，此刻李元发现虽然恢复了七成，但是却堪比一般的大武士五段。若是，突破武士，想来应该能够与一般的武师相当，这太过恐怖了！

　　身体刚恢复一些，他就投入到新一轮的修炼中，只见他在庭院中，不断挥舞着如意棒，一次又一次的演练惊天棍法，直到将身体内的灵力挥霍一空方才停止修炼。

　　随后，他取出药剂，恢复灵力，待到身体吸收足够的灵力之后，又再次投入到修炼中。这种不要命的修炼方法一般的职业者根本支持不下来。

　　自从在秘境中见识了尸王的威压后，他感到自身实力严重不足，而这个大陆上王阶并非是最强的。在王阶之上还有更为强大的存在。现在，自己在王阶面前毫无还手之力。那么若是遇到更为强大的存在，自己又该如何应对？

　　这些无形的压力催促李元要不断的修炼，不断变强，只有强大到一定程度之后，方才有资格保护好亲人和朋友。

　　在秘境的中，李元使出了一招变式惊天十三棍，威力惊人，远超普通式。那种变式使出后，会形成一股强大的龙卷风，因此李元又把它起了个名字就叫做龙卷风式。

　　实际上，龙卷风式并非是由如意棒推演出来的，而是由李元体悟出来。可以说，这是李元无数次练习惊天棍法的结果，只有将惊天棍法练习无数便方才能够有所感悟。

　　有时候看似简单的一招，其中却蕴含着无穷至理，所以，即使简单的一招，在你练习无数次后也会发现其中的强大，甚至推演出适合自己的功法。

　　惊天十三棍的威力自然就不用说了，一个龙卷风式的一击，瞬间就秒掉了七八名同阶存在。

　　之所以有这么强悍的攻击力，一来是因为惊天棍法本来就比普通的功法攻击要强上不少，二来，就是如意棒之利。

　　但是，龙卷风式的惊天十三棍消耗的能量是惊天十二棍的数倍，是普通式惊天十三棍的一倍。显然，这功法依然秉承了大陆上的规则，有多大的威力，就会消耗多大的灵力。

　　另一方面，李元发现惊天十三棍即便是普通式的攻击力度也超过了人阶初级功法的范畴，而应当属于人阶中级功法，要比惊天十二棍高上一个档次。

　　人阶中级功法本来是给大武士使用的，一般的武士体内的灵力是无法支撑，但是李元本身的灵力就是普通武士的三倍，而且他离大武士也就是一线之隔，在加上骷髅头的能量可以三次充满他的全身，因此，李元完全可以使用出惊天十三棍。

　　要是换成一般的武士，是绝对做不到的。因此，惊天棍法和骷髅头倒是形成了李元的强力手段。

　　整个上午李元都沉浸在修炼之中，中午饭后，李元准备去从宗门购买药材，开始着手炼制大破士丹药剂。

　　李元走在宗门的小路上，突然感觉有些怪怪的，因为大家都微笑着向他点头，搞得李元如丈二的和尚。

　　“咦，李师兄你康复了？”一名陌生弟子对着李元微笑道。

　　“是啊。”李元笑着回应。

　　这时，又有几人经过李元旁边。

　　“李师兄好。”几人同时道。

　　李元微微一愣，旋即道，“师弟们好。”

　　“李师兄，你可不可以抽空指导师弟一下？”

　　“李师兄，我有个功法上的问题想要向你请教。”

　　顿时，犹如炸开了锅一般，一大群弟子蜂拥而上，转眼间李元就被众弟子包围了。面对这么多师弟，李元也感到头痛无比。

　　“师兄，大周皇族就要来比试了，你要代表我们教训他们呀！”

　　“是啊师兄，你可是我们二代弟子第一人！有你在，大周皇族那些小子算什么？”

　　“对对，师兄，加油～！代表我们狠狠的教训大周皇族的小子。”

　　这一群弟子，一会儿让李元指导他们修炼，一会儿让李元教训大周皇族的使团，彻底将李元搞蒙了。

　　虽然他在上次的排名之战中并非是第一，但是现在这些师弟们已经将他视为二代弟子第一人了，李元表示很无奈。

　　不过，当他想到古凌尘时，他无声的自嘲，“二代弟子第一人和一代弟子第一人的差距很大。”想到这里，李元不自主的将头扭向了内峰之上，突然，眼中充满战意，“大师又如何？我必将战败所有人成为古越弟子第一人！”若是无法战胜古越大弟子，自己又如何向大陆中心进军？

　　强烈的战意顿时感染了周围的师弟们，只见他们用异常敬佩的神情望着李元，感觉就像是说，“李师兄，果然是我辈的领军人物，对大周充满着战意，真是我辈的楷模！”

　　李元不禁狂汗，自己开了个小差，想到的是和大师兄比武，但是，这些师弟明显是误会了。

　　看着一干肃穆的师弟们，李元吓得赶忙挤出人群，向远处逃去。这时，有人叫道，“哎，师兄，师兄，你什么时候指导我呀？哎，师兄，你别跑啊……”


第四章 险中突破

　　第七日，李元终于恢复到巅峰状态，大破士丹药剂也在第六天炼制出来。由于在突破武徒时，吸收了大量药剂和晶石方才成功。因此，这次李元发起狠来一口气制取了五六十瓶大破士丹药剂，而且他的面前摆了一堆二品晶石，可谓是准备充足。

　　对于一名炼药师来说，最不缺少的就是晶石，特别是李元这样的，用低成本就能制取大量的药剂，利润之巨让人咋舌。

　　李元利用身体恢复的这几天制取了大量药剂，包括破士丹药剂，补元丹药剂，增元丹药剂等等，制取之后直接甩手卖给宗门。实际上，他并非是大陆上唯一的一名炼制药剂的炼药师。

　　在大陆上，有极少的一部分人，炼制的是药剂而非丹药，因此，李元倒不怕暴露自己如何炼制出药剂这一点。

　　这期间，李元将秘境中所获取的僵尸套装也卖给了宗门。若是自己拿着估计没有多大的用处，但是给宗门的话，应该能够对宗门产生不少帮助，毕竟宗门可是有很多大咒师的。他们应该能够研究出上面的符文。

　　宗门打算支付给李元一笔晶石，但是对李元来说，最不缺少的就是晶石，他想了又想，最终问宗门要了一套防御符咒大阵的阵盘。

　　这种阵盘，只要将晶石放入其中，就会激发出防御符阵，只有主人或者手持信物的人方可安然来去大阵。

　　李元要它的目的是防护自己的小院子。小院虽小，但也是他的家，而且随着李元秘密的增多，一些防御手段也需要用上了。以前是没有钱买不起，现在有钱了自然是该有的都要有。

　　古越宗最为流行的就是五行大阵，其实，冲天战舟上面的防御符咒大阵就是五行大阵，而他的阵盘也是五行防御大阵。

　　阵盘共有五大一小六个部件，按照说明指示李元将阵盘放在院子的几个角落里，将数块晶石放入那个较大的阵盘后，顿时一股五色光环缓慢将李元的几间小屋完全笼罩。

　　阵盘中可能有须弥空间，因为即使那最大的阵盘也不过是晶石的五六倍大，但是李元已经投入了二十多块二品晶石了，也没有将其填满。

　　这种防御大阵在市面上估计在几块三品晶石，对于士阶来说，这简直就是比天文数字，但是对于师阶来说，其实也就那么点钱。

　　实际上这种防御大阵的防御效果并不是很高，主要的作用是起到预警，攻击手段比较低级，但是一般的武士却难以闯进来。

　　有了防御大阵之后，李元便可以安心的在家里突破了。

　　李元盘坐在院子里，随手拿着一瓶药剂吞入腹中，顿时一股热流传遍全身，随后身体就像是被什么引燃了一般，血液开始升温，李元迅速将晶石握在手中，开始疯狂的吸纳灵气。

　　灵气入体开始游走全身，随后进入如铁一般的骨骼，但是很快那种血液的升温感就消失了，而灵气游走的速度陡然慢了下来。

　　李元并不慌张，拿起两瓶药剂一起吞入腹中，很快血液再次升温，灵气游走的速度也在缓慢加强。

　　对于武师职业，就是不断淬炼身体，但是淬炼身体也需要一个过程。

　　武师的修炼有个口诀：铜皮铁骨，五脏六腑，扩经脉，成武核。

　　武徒阶别修炼的是铜皮，铜皮成，则进阶为武士；武士阶段修炼的是铁骨，铁骨成，则进阶为大武士；大武士阶段修炼的是五脏六腑，五脏六腑成，则进阶为武师；武师阶段是扩充经脉，只有经脉达到一定程度之后，才能够承受更多的灵气流量，才能够承受的住武核形成时海量能量的灌输！

　　达到了大武师之境，其标志就是拥有武核。武核的形成是一个巨大的坎，无数职业者穷尽一生也无法突破这个坎坷。

　　实际上在大武师之前的几个阶别，只要资质还算可以，修炼资源足够，再加上自身努力想要顺利进阶问题都不会太大。

　　但是进阶的过程可不是一件很爽的事情，疼痛在所难免。这点让李元想起了生物进化。

　　物种经过数百万年，乃至更加久远的时间，方才有明显的进化表现，但是，若是将这几百万年的进化压缩至很短的时间内进行，对生物体就是很大的刺激，这刺激不仅仅是疼痛那么简单。

　　若是一个处理不好，进阶失败，导致身亡也不是件不可能的事情。事实上，进阶失败身死的大有人在，特别是高级职业者进阶，所以，职业者进阶是机遇与危险并存的。

　　但是对于一名职业者来说，他们大多将生死看淡，在他们眼中，那点危险远远没有实力提升的诱惑大。

　　不大一会儿李元已经消耗了十几瓶药剂，近二十块二品晶石。不过，似乎还没有达到终点。

　　此刻，李元的头上汗珠如水线一般，往下坠落，而他的牙关紧咬，一副异常痛苦的样子。

　　在刚刚开始突破的时候，需要让灵气绕着原来修炼的部位再次走一圈，重新淬炼，随后，鼓荡全身灵力冲击一道无形的门。

　　这道门无形，但却实存在。每一名职业者要想顺利进阶，必须冲破这道门方可成功。

　　李元运起全身灵气，一次又一次的冲击那道们，但是那道门只是晃动了数下，仍没有碎裂的倾向。每一次撞动，都会给李元带来莫大的痛苦，可是想要进阶这点疼痛算得了什么。

　　随着手中的晶石化为粉碎，他毫不犹疑再次拿着数颗晶石疯狂吸纳起来。李元将晶石的能量引到门不远处，他想要汇集更多的灵气，然后，给那道门致命一击！

　　很快又有二十多颗二品晶石被李元吸纳一空，化为粉末，此时，在他的体内灵气汇集成一个巨大的能量气团，但是灵气气团的运转的速度似乎极慢，按照前世的描述就是，动能太低。

　　李元见此，一狠心，一口气喝掉四瓶大破士丹药剂。四瓶药剂一入腹中，顿时李元的体内如火山砰发一般，强烈的热意席卷全身，血液完全沸腾，全身无数毛孔瞬间张开，无限扩张，而他的脸色逐渐变得赤红。

　　于此同时，体内的那股巨大能量气团，犹如被引爆了一般疯狂旋转，瞬间全身经脉犹如被刀绞，剧烈的疼痛席卷全身。

　　李元眼睛紧闭，眉头邹成川字，浑身湿透，此时，他正面临着极大的危难。

　　那高速旋转的能量气团竟然不听李元的驱使，开始在做离心运动，有逐渐远离那道门的趋势。若是一直这样下去肯定会在身体内爆炸，那样铁定完蛋。

　　李元将全部心神没入其中，倾尽所有之力控制那能量气团。此时，李元的灵魂力消耗极大，好在，逐渐有了一丝效果。

　　高速旋转的能量气团正在一点点的向那道门移去，猛然间李元将全部精神没入那气团，一个猛推，气团如被拍出的网球般，高速旋转冲向门。

　　轰！

　　犹如闷雷，震得李元差点失了心魂。只见李元咬住嘴唇，鲜血直流，他竟然想用疼痛来化解失神。

　　气团的能量出奇的大，只一击就将门轰的支离破碎。在碰撞之后，气团的还剩下三成，形成一个缩小版的能量气团。

　　李元大惊，按照先前估计这部分能量是正好能够消耗掉的。但是此时，竟然还有三成，若是这三成不赶快排出体外的话，而在体内乱窜，经脉肯定会被搅的粉碎。

　　危机关头，骷髅头猛然出现在气团不远处。只见它小嘴猛吸一口，那气团的能量便化成一缕光柱冲向骷髅头，不到一分钟就被骷髅头吸收完了。

　　吸收之后，再次返回李元的腹部，安静的躺在那儿，李元大舒一口气，若是没有骷髅头及时出现，恐怕这次就要挂在这里了。

　　危机解除，李元只感到体内空虚无比，有一种急需灵气补充的渴求。于是，他毫不犹疑再次吸收起来。就这样，过了许久，李元终于将体内灵气充满。

　　随着灵气的输入，身体犹如新生一般，铜皮铁骨再次强化，而且五脏六腑也开始有灵气的淬炼。

　　此刻，他感觉全身充满了力量，空前强大的力量，这感觉好像一拳就能将武士六段的打死。

　　突破的感觉让李元异常舒爽，只见他猛然仰天长啸，“吼～～！”

　　强大的啸声激起五行大阵，阵阵光晕，传向远方。

　　“咦？这是哪位弟子在大声喧哗？”古毅道。

　　“待我去查看一番。”一名身穿白衣，头发花白的老者道。随后，化为一缕白影便消失了。

　　片刻之后，白衣老者回到古毅身边道，“宗主，这啸音是从外峰之上传来。”

　　“哦？外峰？”古毅陷入思考，片刻后道，“这声音底蕴不错，堪比武师初级，可是外峰上面最高的弟子不过士阶，那会是谁呢？”

　　“宗主，属下出去的时候，那啸声已经停止，所以未能查到具体的出处。”白衣老者一脸歉意的拱手道。

　　古毅摆了摆手，接着道，“那安排下面弟子查一下。我想大周的那些家伙应该快到了吧。”

　　“是的，宗主。已经有符咒传信过来，他们明日就到。这次随行之人都是大周很有分量的人物，我看我们是不是将他们全部……”

　　白衣老者竟然是想将大周皇族之人全部杀掉。

　　古毅断然拒绝道，“不可，虽然我们有大仇恨，但是眼下不是翻脸的时候，我们没有灵阶，而且，我们准备的还不是很充足……不过，快了！”说到最后古毅脸上露出一丝狠色。


第五章 大周使团

　　古越山门。

　　一位守门弟子神色一变对着旁边一人道，“师弟，你看那前面来了一队人。”

　　“哎，还真是。会不会是大周皇族的人。”

　　“八成是的，要不我们发射信符给宗门的人禀报一声？”

　　“再等等，等我们确认一下不迟。”

　　不大一会儿，一队百多人的队伍就来到了山门面前。走在最前面的是一名青年男子，大概在二十多岁，面色冷傲至极，但却英俊异常，身材也极为匀称，堪称美男子，但是却给人一股傲气凌人的感觉。

　　他后面是一名与他长得与他有几分相似的青年男子，一副趾高气扬的样子，没有什么气场。

　　接着是一名黑衣老者和一名赤裸大汉。黑衣老者给人一股冰寒彻骨的感觉，似乎只要一靠近他的身边就会被他那股冰冷给彻底冰封。

　　而那赤裸大汉双手抱胸，双眼微咪，似睡着了一般，但是从他的身上散发出一股威猛之势。

　　他们的后面是一对百人的护卫，护卫身穿轻身铠甲，整齐异常，整个队伍异常安静，给人一股萧杀的气息，威慑力十足。

　　只见那名趾高气扬的青年男子，昂首上前，大声喝道，“你们古越难道就是这么对待我们大周大皇族的人吗？我们都站在这里半天了，怎么也没有个人过来迎接？哼！”那人用着阴阳怪气的声音说道。

　　古越守门弟子大怒，这叫什么话，难道我们这些弟子都不是人？不过，他们是古越弟子，自然遵守宗门的规定，也不好与大周皇族之人发生冲突。

　　这时，一名弟子对着旁边一人道，“你去发信符。”

　　旁边那人嗯了一声。

　　接着这名弟子上前道，“此处为古越重地，在未确定各位身份之前，请呆在原地否则发生什么就不好了。”

　　砰！

　　一声巨响！

　　那名弟子竟然被一道符光击飞。

　　接着那名趾高气扬的青年男子走上前，不屑道，“小小古越看门狗，也敢在我们大周皇族面前逞凶！小王我心情好就不出重手饶你一命，罚你回去养个半年！”

　　其他守门弟子齐齐愤怒，接着三人化成残影冲了上去。

　　“一群蚂蚁，也敢在小王面前卖弄！”接着那人取出一张符纸，快速激发，“火凤！”顿时，在空中，形成一只巨大的火凤凰。这只凤凰仰天嘶鸣一声，猛然冲向那三人。

　　那三人也是实力都在武士之境，但是，那符咒的威力却在大武士级别，三人感受到一股猛烈的气温逐渐靠近，面露惊色。

　　而那火凤的速度奇快，他们根本来不及躲闪，索性运起全身灵力全力抵挡火凤的攻击。

　　轰！

　　一声巨响！

　　那人本以为火凤足以吞噬三人，但是他却微微邹眉，吃了一惊，因为他发现火凤竟然被一人用拳轰灭。

　　这人一张僵尸脸蛋，显得异常古怪，但却刚才的那一拳中，散发出一种威震四方的气势来。

　　青年男子微微惊讶，道，“哦？不错，能够用拳劲就轰灭了我的火凤，你的实力也不低了，应该有大武士六段的水平，不错，不错。”

　　那人言罢出人意料的陡然激发一道符咒，“凤舞九天！”

　　随后一只比先前大了近一倍的火凤在那人面前上空形成，火凤在空中拍打着火翼，发出噼啪的声响。

　　那人带着笑意道，“小子，接好了！去！”

　　李元面色凝重，他刚才已经用精神探查了一番，此人的阶别时师阶四段，与宗内的十大弟子单玉相当。

　　虽然李元已经有所突破，但是现在也只是大武士一段，综合实力最多与师阶一段相当，远不是师阶四段的对手。

　　刚才之所以能够破除那人的攻击，主要是他的攻击力度其实并不是很大，并没有达到师阶的水准。

　　这凤舞九天的声势相比火凤确实大了不少，李元可不敢上去与之硬碰，于是，他将灵力灌注在双脚，准备用速度躲闪，然后，逼近那人身前，给予那人致命一击。

　　但凤舞九天的威力不愧是师阶四段的水准，速度和攻击威势都极大，李元即使将全身的灵力灌注双腿速度慢了不少。

　　李元索性取出如意棒，瞬间发动龙卷风式惊天十三棍！

　　龙卷风顿时将李元围在中间，而大号火凤竟然在空中划出一缕火线，猛然冲向龙卷风。

　　砰！

　　一声过后，龙卷风顿时变得暗淡无比，而大火火凤依然如燃烧着太阳一般耀眼无比。

　　大周那人见到一击快要击溃那道龙卷风式的棍影，嘴角露出不屑的笑容，但是下一刻，他的表情凝固当场。

　　只见原本暗淡的棍影，竟在一个呼吸间就再次化为原来一般。

　　大周那人大怒，双手一掐，顿时，火凤冲天而起，如彗星般，托着长长的尾巴，轰向龙卷风。

　　轰！

　　场中响起巨大的轰鸣声！顿时硝烟弥漫全场。

　　轰鸣声过后，火凤明显小了一号，冲天而起，昂首嘶鸣，一副不可一世的样子。

　　而大周那人不屑哼笑。

　　古越众弟子大惊，“李师兄！”

　　很快硝烟散去，李元全身衣服碎裂的身影，慢慢显露了出来，身上有阵阵血丝，嘴角也有不少血迹。

　　那人错愕，转而暴怒异常，自己一个师阶四段八成力道却没有将一个大武士阶别的小子轰杀！

　　这让他羞怒无比，他的攻击在同阶中一直都是排在上游，想不到这次竟然栽在一名这个小子的手里，他越想心里越是愤怒。

　　李元此刻其实并不好受，身体再次受到了不轻的打击，而且他已经抽取了一次骷髅头中的能量，此刻，他抬头望向大周那人，一股不好的预感席上心头，李元赶忙再次从骷髅头中抽取灵气，瞬间补满。

　　当李元补满灵气的那一刹那，眼前竟然多出了数十只大小不一的火凤，小的如巴掌大小，大的不过餐盘大小。

　　这群凤凰化成无数火光冲向李元。

　　一只巴掌大小的火凤如火箭般冲至李元的身前，随后，竟然在李元旁边爆炸，爆炸的威力极为惊人，轰然一声气浪冲向李元。李元连连后退，饶是如此余波也让李元损伤不小。

　　李元还没有停稳脚步，下一刻盘状大小的火凤猛然冲到他的面前。李元心中大叫，“不好。”巴掌大小的火凤爆炸的威力都让他产生了不小的伤害，盘状大小的更加让人难以想象究竟有多大的威力，但是至少会让自己重伤。

　　但是，如此近的距离，李元根本就没有好的防御手段，心中大急，猛然将灵气运满全身全力抵挡。

　　那人见李元竟然就身体硬悍，面露嘲讽之色。

　　正当李元准备受此一击的时候，一道身影陡然出现在他的面前，伸手抓向火凤，用力一握，顷刻间火凤化为湮灭，随后，那人向空中一连打出数拳，顿时所有的火凤皆消失在空气中。

　　大周皇族那人大惊，脸上一副难以置信的神色。

　　李元望着那背影，心中叹道，“与大师兄的差距还很大。”

　　古凌尘回头望向李元，淡然道，“师弟你做的很好，接下来就交给师兄吧。”

　　李元拱了拱手道，“多谢师兄。”

　　古凌尘再次点了点头，竟然对李元笑了一下。

　　李元有些分神，在他的记忆中，古凌尘似乎一直都是淡然，冷酷的形象，好像根本没有露出过笑容，想不到师兄竟然对他投以微笑。

　　其他的古越弟子，见此也大为惊讶，心中不禁想到，“李师兄果然厉害，不仅以武士阶别硬悍咒师，而且还得到了大师兄的称赞！太了不起了！真是我辈楷模！”

　　这时，大周那名带头青年男子面无表情，向前走了几步，死死的盯着古凌尘，顷刻间一股强烈的战意，哄然砰发，只见他吼叫一声，“古凌尘，可敢与我一战！”

　　古凌尘将扭头向那人，神色如常道，“战便是！”猛然间，一股不弱于那名男子的战意从古凌尘深山陡然射出。

　　场面一时间卷入不断的战斗之中，这时，一声大笑声，响彻古越，众人均望向古越深处，远处一道身影，如闲庭漫步，但却在咋眼见就来到了古凌尘的面前。

　　这人正是古毅！

　　古毅哈哈一笑，“原来这次来的领队是无心侄儿。”

　　那名英俊青年直接回应道，“此次领队并非是我，而是在下二叔，南拳北斗周国泰。”

　　古毅眉头微不可查的邹了一下，随后笑道，“原来是国泰老弟，许久没有见到他了，正想和他叙叙旧。”

　　周无心哼笑一声，“这叙旧一事，是你们这些老家伙之间的事情，与我无关。我只想与古凌尘一战！”

　　古越众弟子听到周无心如此说古越不经大为恼怒，对大周之人的憎恶之意，在添加一分。

　　但古越再次笑道，“此次交流大赛定于明日，在交流没有开始之前若是发生争斗，后果我古越可不负责。”

　　“古毅！”远处再次传来一道声音。

　　古毅望向声源出，面色露出一丝厌恶和憎恨，但随即化为微笑，对着远处说道。“原来是国泰老弟。国泰老弟为何晚了这么久才道，老哥还想与你把酒畅谈，不知道这些年老弟过的怎样？”


第六章 陈年旧仇

　　不大一会儿，一名青衫长发男子出现在众人明前，这人气质极好，面相让人生不出一丝反感，嘴角总是挂着微笑。

　　只见他走近古毅，微笑着拱手道，“古宗主风采更胜往昔，这就让国泰心安了。”

　　古毅也笑着道，“国泰老弟，为何来的这么晚，老哥这都等候许久了。”

　　在两人寒碜的过程中，又有大概三四百人的队伍来到了古越大门前，古毅瞥了一眼道，“看着整齐划一，威风凛凛禁卫战部真的让人羡慕不已啊。”

　　周国泰悠然道，“我们大周的禁卫，只是小打小闹罢了，怎么能够和古越的古字部相提并论，依我看，大周的几只战部，你们古越的古字部当属首位！”

　　古毅打了个哈哈道，“你看老弟来了这么久，还让老弟在我们家门口站着，着实抱歉，还是请老弟到宗内去吧，不过，这禁卫可要委屈一下了。”

　　周国泰笑着道，“这个自然，禁卫只要驻扎在这里等候就行。”周国泰说罢，手臂一挥，几百人的队伍迅速分成两批，速度之快让人咋舌。看着这般队伍，李元不禁暗自评估了一下上次秘境的队伍，但是，发现似乎还是这大周的禁卫战部更加强大一些。因为，这几百人的队伍给人的感觉就像是一个整体，一把出鞘的利剑，锋寒无比，随时都会要了你的命。

　　李元看了看，除去驻扎在宗外的禁卫战部外依然有三十多人进入古越，也就是说，此次大周皇族竟然派了三十多人的弟子组团来交流，这在古越历史上是从来没有发生过的。

　　实际上，大周皇族在大周一直都是称王称霸，只会有各大宗门前往大周去参加交流，根本不会有大周皇族向一个宗门去参加交流。

　　难道大周有什么阴谋？李元陷入思考，突然，他觉得有一道阴寒的目光盯着自己，感觉自己就像是被什么可怕的东西盯上了一般，他猛的回头，四下张望，突然他眼睛一亮，“是他？大周皇族中给人冰寒之意的家伙。怎么会是他？”

　　不过当李元望向那人时，那人面露惊讶，随后竟然对李元阴森的笑了笑。

　　李元心中怒骂，“去你大爷的，老子又惹你了吗？干嘛老是盯着老子。”

　　这时，古凌尘走近李元身边轻声道，“师弟，你随我来。”

　　李元一怔，点头嗯了一声便随古凌尘而去。

　　古毅安排人将大多数的大周皇族人都安顿好住处，剩下的几人跟随周国泰来到了古越宗的会客厅。

　　古凌尘和李元也来到了会客厅。

　　当周国泰走进会客大厅时，望向不远处的牛长老，如见到老朋友一般，显得很是高兴，道，“牛兄，好久不见，当年一别，小弟十分牵挂。怎么不见邹兄？”

　　牛长老如看小丑一般，哼笑一声道，“幸好那年周兄故意放了我和师弟一把，否则我们肯定就死在那里，化为一堆白骨。”

　　周国泰脸色带着歉意道，“惭愧，惭愧，当时我劝了那些家伙，让他们不要围攻牛兄和邹兄的，但是我位卑言轻，不起作用。虽然，我最终参与行动，但是却没有出丝毫力气，反而将我防守的那一面大开着的。”

　　牛长老哼了一声，随后道，“防守确实很轻，你那一击可差点要了我的老命，哼！话不投机半句多。宗主，我旧伤复发这就告辞了。”

　　古毅点了点头，“牛长老以前的事情过去就过去了吧。”

　　“呵呵，是啊，是啊。”周国泰也打了个哈哈。

　　“当时，国泰老弟年少无知，你怎能和他一般见识。”古毅面露认真之色道。

　　李元暗暗叫好，其实，他也早看不惯周国泰了，虽然挂着微笑，但是指不准此刻却在向着什么坏心思。

　　而且，从刚才的谈话中，李元总算知道了点眉目。上次，在秘境任务时，就曾经听过一些关于牛长老和邹长老的事迹。

　　那个时候，李元就已经知道，他们两人曾经遭人围攻，幸好古毅出现为二人解围，二人方才化解危机。

　　想来，这参与围攻的应该有大周皇族的周国泰，而且貌似周国泰还伤了牛长老。这仇恨早已经埋藏了下来，是不可能化解的了。

　　周国泰听到古毅这么说他，终于在他的脸上露出了一丝怒意，不过他似乎又想起了什么，随后微笑道，“牛兄，当时情非得已啊，还请见谅……”

　　他话还没有说完，牛长老就甩袖走人，留下一干愤怒的大周皇族等人。他们曾几何时受过这种待遇。

　　只见，那名趾高气扬的青年男子道，“古毅，你们就是这么待人的吗？”

　　这时古越一名大武师暴喝一声，“混账，小辈，我们宗主岂是你能直呼的？”说罢便化为残影冲向那那青年男子。

　　一直站在角落里的黑衣老者，陡然出现在青年男子身前，随后，一道冰幕出现在他的面前，而古越那名大武师一拳轰向了冰幕。

　　轰！

　　一声巨大的响声过后，冰幕变得摇摇欲碎，但是下一刻，从冰幕中快速长出数百道冰箭，猛然一个加速，冰箭射向大武师。

　　冰箭在空气中摩擦出啸声，产生无数火花，但是却没有融化丝毫。

　　大武师见此冰箭激射过来，并没有慌张，大吼一声，全身的衣服瞬间撕裂，显露出一身如合金般的身躯，刚劲，坚实。随后，大武师双拳挥向冰箭，顷刻间形成万千拳影。

　　砰砰砰！

　　冰箭的威力并没有想象的大，不大一会儿在这名大武师的脚下就碎裂了无数的冰锥。

　　大武师见众人招式被迫，不禁有些得意，但是，下一刻他发现自己竟然无法移动，他低头望向自己的脚，猛然一惊，他实在没有想到那些原本碎裂一地的冰锥竟然将他的脚封住了。

　　“好强大的封印力！”大武师用尽了吃奶的力气，竟然也无法移动，而那些冰锥如有了生命一般，慢慢的从他的脚开始向他的身上爬去。

　　大武师大惊，按照这个速度，要不了多久自己就会被这冰封！

　　古毅正欲出手，陡然一声娇喝，从大殿外传来进来，下一刻，一道曼妙的身影出现在众人面前。

　　原来是白絮儿。

　　白絮儿出现的一瞬间，周国泰犹如心神失守一般，不自主的念叨了一声，“絮儿。”

　　白絮儿站在场中，眼睛直勾勾的看着周国泰，那眼神满含无尽恨意，随后她含泪叫道，“周国泰受死！”

　　随着白絮儿的一声呵斥，竟然从她的身上爆发出一股强烈的能量，只见他双手在虚空，急速画着弧线，陡然间一道亮光从她的手中，缓缓升起，迅速变大。

　　李元感到一股强烈的危机，李元相信若是白絮儿使用那种轰击自己，自己肯定连渣都不会剩下。

　　白絮儿正欲轰出那招，顿时古毅一个闪身出现在白絮儿身侧，猛然出手将其打晕，随后，白絮儿的招数在没有灵力的支撑下，瞬间湮灭。

　　古毅刚才的动作之快，李元一丝也没有看出来，貌似白絮儿也没有反应出来，看来古毅真的强大到一定程度了。

　　古毅将白絮儿打晕之后，唤上几名弟子，将白絮儿搀扶了下去，随后，闪身出现在大武师旁边，将手放在冰上之后，瞬间冰便碎裂。

　　那黑衣老者脸色大变，他自己使用出的招式，自己在清楚不过，就是一般的大武师六段想要破除也不是那么容易的事情，想不到古毅竟然轻轻一碰就将其击碎，古毅果然如传闻中的那般可怕。

　　同时，处于震惊的还有周国泰，此时他并没有将白絮儿的事情放在心上，在他的心里，什么事情都没有家族的利益重要。

　　古毅所表现出的实力确实让他异常吃惊，周国泰暗暗估计，除了老祖宗之外，在皇族内可能真没有人是古毅的对手，即使是强如皇兄那般可能都不会是古毅的对手。

　　李元之前也听过一些关于白絮儿的故事，当时，他没有在意，只是依稀的记得，似乎有那么个人毁了白絮儿的一生，改变了白絮儿的心性。

　　看样子那人就是周国泰，这世界真是巧合，周国泰不仅是牛长老和邹长老的仇人，竟然也是白絮儿的人。

　　大周可真是有意思，竟然派了一名与古越有大仇的人领导使团。

　　古毅对白絮儿还是心生爱护的，他们同为一个师傅，从小一起长大。自小古毅对白絮儿爱护有加。白絮儿的仇恨他深深的记得，他虽然与周国泰面露笑容，但心中的仇恨却没有放下。不过，他身为一宗宗主，有时候活并不是为自己，更是为了这个宗门。

　　古毅面色平静，转脸对着周国泰等人道，“你们远道而来，有所劳顿，我这就为各位安排休息的地方。”

　　周国泰依然面带微笑，拱手道，“感谢古宗主了。明日我会与古毅兄商量此行的交流规则。”

　　古毅点了点头，随即叫上一名弟子，领着大周众人向贵客住处而去。

　　这时，整个大厅只剩下古越宗众人。


第七章 古毅豪志

　　古毅坐在上位的椅子上，神色平静，看不出有什么变化，下面的几名长老和弟子也没有发出任何声音，整个大厅异常安静。

　　不大一会儿云游走了进来，然后牛长老和几名陌生的长老，还有十大弟子中的令狐不破，单玉等人相继走进大厅。

　　令狐不破走进大厅向古凌尘这里望了望，单玉紧随令狐不破。当令狐不破走到古凌尘旁边时先向古凌尘打了一个招呼，接着向李元点了点头。

　　李元早已经听宗门的人说了，令狐不破是十大弟子中，性格最为温和的一人，对师弟也颇为照顾，而且，他也常常处理师兄弟之间的矛盾，赢得了不少师兄弟的称赞，为人倒是不错。

　　李元见令狐不破先向他打招呼，拱手回应。

　　但是令狐不破身后的单玉却目露贪婪的凶光盯着李元。李元瞥了一眼，心中泛起恶感，轻哼一声，便转过头不再看他。

　　单玉见李元竟然无视他的存在，心中大怒，心道，“等着小子，我一定会得到那把武器！”

　　李元对单玉一直都没有好印象。第一次见面，单玉便对他大打出手，甚至威胁他，索要如意棒。而且，此人身上的杀伐气息十分凝重，李元怀疑他根本不能控制住自己。

　　在刚才李元能够感受到很明显的贪婪欲念，心想，“单玉此人心性不正，存在一天对我就有不小的威胁！但是，现在宗门面临大敌，不好起争斗！”

　　李元和单玉有私仇，但是一想到宗门危机，不免升起一丝犹豫，不大一会儿，李元面露厉色，心道，“哼！若是单玉再次对我起贪婪之心，一定会想办法杀死此人，古越不需要这样的小人！”

　　不过，当李元用【窥视术】查了单玉的等级，武师四段。显然，此时李元和单玉还有一段差距，但是，李元相信只要给自己一点时间，他将很快超越单玉！

　　李元环顾四周，但是并没有看到紫灵，心中顿时有些纳闷，“奇怪，十大弟子都到了，怎么紫灵还没有到。”

　　实际上，到现在为止，李元仅仅知道紫灵是十大弟子，对于紫灵的真实实力，李元根本就不知道。

　　紫灵是个心性纯良的姑娘，若非如此她就不会在第一次见面，觉得说话伤害了自己，然后赠给自己一颗増体丹最为补偿。

　　虽然増体丹对于紫灵来说，就是垃圾丹药，但对李元来说却异常珍贵，况且这不是说丹药的重不重要的问题，而是紫灵的行为，让李元好感大生。

　　之后，虽然与紫灵交流了不少，也和她成为了朋友，但是李元总觉得紫灵的信息好像被一层纱布遮掩着，模糊异常。但是李元真的很感激紫灵对他的帮助。

　　李元刚刚转世成功后，遇到蛮劲也是非常幸运的。蛮劲这个人性格大大咧咧，好打抱不平，因此，当他看到李元受到欺负时，第一时间想到就是帮助弱小。其实蛮劲本来就看不怪光头等人，他早想找个借口教训两人。

　　李元阴差阳错的帮助他实现了这个心愿，于是对李元的好感上升，接着，头脑发热欣然帮助李元，并且经过一番际遇最终和李元成为了死党。

　　正在李元回忆时，古毅的声音再次响了起来，“这次，大周皇族前来交流的队伍让我很意外，不知道诸位长老有什么看法。”

　　一名长老道，“大周皇族一项霸道，而且，从来没有听说过他们上门交流这回事，我敢肯定这其中必有蹊跷。”

　　牛长老重重点头道，“这很明显，其中绝对有鬼，但是这些家伙究竟想要干什么？”

　　“反正这些家伙干不出什么好事，恐怕又在策划什么阴谋。”

　　“他们会不会是以比武交流为幌子，真实目的是从内部破坏我们的防御大阵？”

　　“我看这种可能性极大，要不然他们也不用带了一支五百人的战队过来。”

　　“哼！看来他们是想要理应外和！这些家伙想的倒是美。”

　　古毅神色平静，听着众长老的发言，随后，对云游道，“游长老怎么看？”

　　云游眼睛微闭，当古毅问他的时候方才将眼睛张开回应道，“他们应该不是来破阵的。若是他们破阵，我们肯定会第一时间将大周太子斩杀。我想大家都明白大周太子的重要性。”

　　古越点点头道，“不错，游长老说的我也想过，但是，我实在猜不透，这些家伙想要干什么。不过我们仍需要加强大阵内部防卫。”

　　众长老点了点头表示赞同。

　　古毅接着道，“宗外驻扎一支五百人的劲旅总让人不安啊，大周的‘禁卫’气势很强，杀气厚重，他们都是身经百战的战士。但是，我们的古字部，除去老古字部之外，新招收的战部成员却都没有经过磨砺，若是对上禁卫将沦为鱼肉。”

　　随着古毅的一席话，众人都陷入沉思，好大一会儿，古毅才接着道，“关于明日之战，我们实行的是擂台战，只要打败对手，就可在擂台上，等待下一位对手，不存在级别分区。”

　　宗门之间的交流赛一般都是以这种形式进行，这样大家觉得差不多的自然会上台挑战，若是感觉差距较大的也不会有人上去挑战。

　　众长老大都点头，显然对于这样的安排都没有什么意见。

　　古毅突然朗声道，“此次交流我们务必要拿出真实实力给予大周以颜色，待比武过后，相信我们古越也会出现一名灵阶！到时候，我们难免和大周会有一战！”

　　一长老道，“宗主，为何我们不乘着现在斩杀大周皇族太子，然后，灭了那五百‘禁卫’？”

　　古毅伸手晃了晃道，“不可！一来，我们这样做名不正言不顺，大周会用此为借口，打起旗号集合周边数百个大大小小的门派，来讨伐我们；二来，我们没有一点周祭的消息，谁也不知道他有没有隐藏在随行的队伍中。所以，我们这次切不可做出格的事情来。”

　　牛长老上前一步道，“宗主，我看大周之所以派那个混蛋周国泰过来，想必是要激怒我们，他们必有应对之法。”

　　其他长老感觉，牛长老分析的有道理，均点头赞同，古越也赞同道，“不错，大周皇族虽然行事霸道，但是，他们做事情一项都很小心这次必定是有备而来。这样，宗内的防守力量比往常增加一倍，特别是符阵控制中心要加强防守。”

　　两名白发长老上前道，“是宗主，我二人这就去安排弟子加强防守。”

　　“嗯，有劳二位了。好了，通知下去，明日三代弟子前十，二代弟子前十，一代弟子前十必须到演武场，云游长老留下，剩下的人都下去吧。”古毅颇有威严的吩咐道。

　　众人应了一声，便鱼贯而出。

　　此时，整个大厅就只剩下古毅和云游两人。

　　古毅道，“游长老，符阵大阵阵眼的防守没有问题吧？”

　　云游拱了拱手道，“宗主请放心，云杰时刻不离阵眼，大阵的防御不用担心，反而，我们得尽快炼制出化灵丹来。”

　　“不错。化灵丹师老已经开始炼制。师老估计会在五天后炼制出来。”

　　“五天？这时间恐怕有些长了。”云游邹着眉头道。

　　古毅叹了一口气，道，“师老已经尽力了，以地魂四品炼制五品丹药，确实很勉强了，我们欠下师老的太多了。”

　　云游点了点头，随后道，“我们现在最缺乏的就是时间，相信要不了多久周祭就会率众攻来。”

　　“以周祭老儿的脾气，他是绝对不允许大周有超过他们的势力，我们古越肯定会成为他的第一目标。我怀疑他们这支队伍是来打探我们的虚实。”

　　云游邹着眉头，“宗主的意思是说，他们来查看我们宗门的备战情况，或者是来查探我们是否在炼制化灵丹？”

　　“大概是这个意思。但是，我们绝不示弱，此次交流会，我们不仅要胜，而且要胜的漂亮！我们被大周压的太久了，和他们的仇恨太深！”

　　“这样恐怕会激怒大周，可能会让他们加快进攻我们的脚步。”云游提醒道。

　　“哼！那就让时间来决定我们的成败！看看我能否在周祭来袭之前，突破灵阶！”

　　“既然宗主已经有了此番打算，云游也不再说些什么了，守山大阵之事，云游竭尽全力护卫！”

　　古毅深深的望了古毅一眼，拱手道，“有劳了。”

　　随后，云游退出大殿，殿中只留下古毅一人。

　　古毅在独站在大厅中央，双手背后，身姿挺拔，望向大厅的深处，伫立许久，道，“世人都不知道，其实我早已经半步灵阶，此番灵丹成，我必将晋级灵阶！我古越必将大方光彩！师傅，絮儿，死去的弟子们，我古毅将为你们报仇雪恨！”言罢，一股磅礴的气势，瞬间激发，整个大殿狂风乱舞！

　　一场席卷整个大周的战争即将上演！大周格局即将发生一番巨变！


第八章 剑道尘心

　　古凌尘在出去的时候叫上李元，李元应了一声，便跟了上来。

　　古凌尘抬头默默向前步行，李元紧紧的跟在后面。

　　从第一眼见到古凌尘，李元对古凌尘就十分钦佩。不仅是因为他在演武比试表现出强横的实力，更主要的是古凌尘是外冷内热，平易近人之人，对于十大弟子也倾囊传授。

　　这时，古凌尘突然开口道，“我曾以身负重物，达至身体极限，徒行一年，偶见一道银河落于九天，于瀑底仰望，奔溃轰啸，恍若九天神雷，其势如千钧，浩然不绝，莫能抗之。我心向往，若剑势如此，其死无憾！”

　　李元认真听着，心中无比震撼，想不到师兄对于剑道的追求竟然这么执着。

　　古凌尘接着道，“我坐观数日，随立于瀑顶七日，不眠不休，不饮不食，终有所悟。于是我随水倾泻而下，随流鼓荡，忘却生死，心神空明，方才明悟。但却断骨十余处，卧床半载，面部划痕，失明失聪，心中逐渐揣摩出自己的道！此身，唯有以身侍剑，为剑而战！”

　　李元有些失神，心中呐喊；“疯狂，太疯狂了！”

　　不大一会儿两人来到一处丛林的一片空地，空地上有一张石桌子。古凌尘找了一个凳子做了下来，李元坐到了他的对面。

　　古凌尘微笑道，“师弟，师兄的心在剑上，但师兄现在仍为古越的大师兄，所以，有些责任还是要师兄去做。但是，当师兄打败周无心之后便会离开宗门，向大陆中央去见证我的剑道。”

　　李元大惊，“师兄，您要离开宗门？”

　　古凌尘点了点头，转而道，“这次宗门看似危机，但是我相信以父亲能力应该能够应付的了。这次，我离开宗门之后，宗门内必须有一个领军人物给众师弟树立榜样，此人就是师弟了。”

　　李元错愕，“我？”

　　古凌尘起身，走到李元身前，拍了拍他的肩膀道，“正是师弟。师弟你以短短一年多的时间，硬是从普通人修炼到武士阶别第一人，这样的资质就是我也不曾比的上的。”

　　李元一听古凌尘说自己资质很好，不禁狂汗，心道，“我哪里是什么资质好啊，若是没有几个压箱底的作弊手段，早都死过无数次了。”

　　古凌尘接着道，“师弟不仅资质极好，努力也是常人的数倍，这点师兄也是知道的。”

　　李元起身拱道，“师兄谬赞了。”

　　古凌尘笑着道，“少则两年，多则三年，我古越众弟子必将以师弟唯马首是瞻。古越的舞台还是太小，师弟的未来是在大陆中央，为兄只不过是先行一步罢了。”

　　李元静静的听着，并未作答。

　　古凌尘抬头望向远方，迈着稳健的步伐，走了几步道，“为兄走的这段时间，宗门众弟子需要一个主心骨，为兄只是想委托师弟挑起这个重担。”

　　“师兄，此事师弟不敢作保，但是，若是师弟力所能及，定当不遗余力挑起古越大任。毕竟，古越是我的家。”

　　古凌尘见李元这么一说，高兴异常，顿时哈哈大笑道，“好！不愧是我古越好男儿！师弟快快成长，为兄在大陆中心等待着你，到时候我定要和你比试比试！”

　　古凌尘转而眼中充满着期待看着李元，李元望向古凌尘能够感受到，他眼中不仅含有期待，更是充斥着战意。

　　李元如被感染了一番，心中热血沸腾，目光坚定道，“好！师弟必将勤加修炼，争取早日与师兄汇集与大陆中央，到时候必将和师兄战个痛快！”

　　古凌尘仰天大笑，自有一番豪情，李元见此也心中振奋。

　　小小大周却是无法让古凌尘发挥出潜力，他的选择是正确的，而古凌尘与李元的一席话，也让李元对大陆中央充满了期待。

　　第二日。

　　与大周皇族的交流赛是在古越的演武场中进行的。此时，古毅端坐在高台之上，他的旁边是周国泰，古越的一干长老只来了数名，剩下的都没在场。

　　参加交流大赛的大周皇族子弟聚集在演武场的旁边，他们的对面是古越众弟子。

　　十大弟子在最前面，接着是不少一代弟子，然后是一些二代弟子，最后才是三代弟子，而李元则被古凌尘拉到了身边，搞得无数双眼睛直直的盯着李元，顿时李元感觉浑身不自在。

　　由于是古越主场，因此，看台上做的都是古越的弟子，呼喊加油声也一面倒。

　　古凌尘伫立在古越众弟子的最前方，神色淡然看不出有什么变化，而周无心则双眼紧紧的盯着古凌尘一秒也没有松开，眼中的战意似岩浆般，翻滚不断。

　　这时，一名长老跃上台，大声道，“比赛擂台制，谁先上来。”

　　他的话还没有说完，只见一人，身轻如燕跳上抬去，道，“古越二代弟子，高平，武士四段，谁愿意上来挑战。”

　　大周皇族众人面露不屑，一长得精瘦无比之人，跳上抬去，嘲讽道，“你们古越就派这样的垃圾来的吗？武士四段也敢上来挑战，老子我站在这里不动，只用一只手就把你打趴下！”

　　古越众人大怒，想不到大周皇族之人竟然这么猖狂，高平更是气的大叫，“你这个家伙报上名号！”

　　“垃圾也配知道我的名号？等大爷揍过你之后再看心情。”

　　高平忍无可忍，挥起拳头冲向那人，速度在同阶中倒也不慢，而那人果然站在那里没有移动，仅仅伸出一支手。

　　待到高平冲到近前师，只见他猛然一拳砸向那人，那人手诡异的扭曲，随后翻转紧扣住高平的手腕，接着向前一推，咔嚓，一声，顿时高平面露痛苦之色，那人手掌化成拳头，一拳轰向高平的头部，高平躲闪不及，瞬间被打飞了出去，牙齿尽然被打掉几颗，躺在地上昏了过去。

　　那人拍了怕手，看着昏倒不动高平，接着望向古越众弟子，道，“古越真是个盛产垃圾的地方。大爷我大武士一段，还有哪个垃圾想上来？”

　　“我来！”一声喝斥后，一道熟悉的身影出现在李元眼前，正是蛮劲。

　　上次秘境之行，蛮劲受伤不轻，但是却没有李元严重，李元从普大嘴空中得知蛮劲没事，后来小巴岩又说，蛮劲比自己早一天醒来。想来，此时蛮劲应该全部康复了。

　　经过秘境试炼对蛮劲心里和身体上都产生了不小的影响，蛮劲见识了黄猿那般疯狂的打发，心中已经有了一颗更为狂热的心，而且在秘境中，想来蛮劲也经过了大量的战斗，实力应该有不小的提升。

　　蛮劲走上前，道，“蛮劲，武士五段。”

　　那人轻笑一声，“哼，古越难道只会派你们这些小虾米？难不成古越没有大士阶别的弟子？哈哈……”

　　蛮劲性格直率，听到此人如此说古越心中已是大怒，呵斥了一声，“小儿，就让你看看本大爷的厉害！”

　　“蛮猿之体！”

　　那人见蛮劲的气势瞬间提升不少，脸上露出讶色，“原来是个有血脉之力的小子。”

　　蛮劲使出【蛮劲之体】后，狂猛冲向那人，那人也不敢托大，此时，他脸色也一脸凝重，他明白，拥有血脉之力的人越阶挑战那是再常见不过的事情了。

　　蛮劲冲至，悍然出拳，那人身形一闪，随后，他一脚侧踢，蛮劲并不躲闪，只见他腿上异光闪动。

　　那人一脚踢到蛮劲腿上，激起阵阵光晕，蛮劲却毫无反应，那人大惊。蛮劲身体强度远远超过了他的估计，他急忙后退。蛮劲猛然提速，一拳砸向那人。陡然间那人手中多出一截不长的铁棍，横空格挡。

　　蛮劲见此毫不犹疑，悍然一拳砸向铁棍，砰的一声，犹如千斤巨力砸向那人，那人顿时连连后退，心中震惊不已。

　　大周皇族众人面色大变，显然，没有想到一个武士五段的竟然将大武士一段逼至如此，而且这可不是普通的大武士一段，此行所来之人可都是大周的精英啊。

　　那人受此一拳，脸色煞白，刚才的冲击对他来说确实伤害不小。

　　蛮劲后退数步，脚步还未停稳就化成残影，消失在原地，下一刻已经来至那人不远处，那人煞白的脸上顿时更是惨白，血气不稳，速度大减，根本无法躲避蛮劲的攻击，若是硬碰硬自己根本就不是蛮劲的对手。

　　那人思前想后，竟然做出了一个让人想不到的动作，只见他迅速后退，猛然跳下抬去。

　　顿时，全体大周弟子，脸色赤红，一副羞怒的样子，而古越众弟子抓住时机大肆粉刺大周皇族。

　　“我擦，你们大周皇族都是渣渣吗？一个大武士一段的，一拳就被我们蛮劲师兄打怕了。”

　　“你看那个熊包一副熊样！就他妈渣渣一个。”

　　“哎，你们说，这次大周皇族派这么多渣渣来干什么？”

　　“切，能干嘛？当然是炫耀他们是渣渣皇族了。”

　　大周皇族众弟子各个手握拳头愤怒无比，吃人般的眼神看着那人。那人心中一凉，暗道，“完了，这次回去肯定完了。”当那人将目光移至周无心时，顿时如坠冰窟，那分明就是杀人的眼神！


第九章 李元出手

　　大周皇族弟子颜面无光，随后一人跳上台来道，“周保，大武士二段。你对皇族所做的一切，我会让你付出惨痛的代价！”

　　蛮劲道，“本大爷不想听你的那些废话，要来便来，以为本大爷是吓大的？”

　　“小子够狂。”周保瞬间抽出自己的双锤，向空中一挥，随即杀向蛮劲。

　　蛮劲一直修炼的都是身体，根本没有使用任何武器。因此，当他对上携带武器的职业者时显然就不占有优势，而且，对手还是高自己一个阶别高手。这一场不好打。

　　周保双锤挥舞，与蛮劲搅斗到一起，一时间双方都不能奈何的了对方，两人僵持了十几分钟后，迅速分开，眼神死死盯着对方。

　　这时，蛮劲身体微曲，全身灵力鼓荡，暴喝一声，“【金刚蛮猿】”，顿时，一股强大的力量向四周狂扫而去，这招正是蛮劲的招牌招式，瞬间提高自身实力的功法。

　　李元眼睛一亮，心中叹道，“蛮劲变身后的气息比上次更加平稳了不少，看来他对于这招的控制度更是进了一步，不愧是蛮劲，经过大战必有进步。”

　　此时，蛮劲如暴走一般，向周保横冲而来，周保眉头紧邹，不敢有丝毫放松，蛮劲刚才的气息太过庞大，几乎与他的不相上次。他心中不禁想到，“血脉之力简直太可怕了，竟然能够将人硬生生的提高如此高的实力。”

　　蛮劲很快再次冲至周保的面前，周保突然将一只锤子掷蛮劲，锤子在空中，高速旋转，在空中划出一个弧线，蛮劲纵身一跃，身子撞向那锤子。

　　砰！

　　锤子顿时被撞向一边，而蛮劲身躯震了数下，落到地面后退几步，随后再次加速冲向周保，周保大惊，他实在没有想到蛮劲的身躯竟然这么结识，心中有些不安。

　　但是，他可是皇族的精英，都是经过百里挑一的精英，曾经经历无数次战斗的他，面对这样的情况，迅速调整心态，思考反击。

　　古凌尘看着场上的蛮劲，摇了摇头道，“蛮师弟的打法太过单一，仅靠身体肯定不行。依我之见，蛮劲师弟最好能够修炼一套拳法，这样御敌可能会起到更好的效果。”

　　李元在一旁仔细听着古凌尘的评价，不禁暗暗点头，心想等比赛结束之后，定要找到蛮劲为他找部合适的拳法。

　　这时，周保似乎也看出了蛮劲打法的单一，并且，逐渐摸索到了一丝窍门，他竟然开始适应了蛮劲的攻击，形势急转而下，蛮劲在场上主角显露出劣势来。

　　周保仗着武器之力和丰富的战斗经验，游走在场上，蛮劲一时间不能奈何他，心中也有一丝焦急。若是，在这样拖下去，蛮劲也知道自己必定会败下来。

　　周保大笑，“哈哈！垃圾就是垃圾，空有血脉之力，却被你发挥成这样，简直是垃圾中的极品！”

　　蛮劲怎能受此鸟气，空前愤怒席卷而来，面色难看之极，怒目猛睁，对着那人大声问道，“你说什么？？？”

　　周保再次大笑，“我说你是垃圾中的极品！”

　　“啊！”蛮劲彻彻底底的被激怒了，他双腿委屈，全身灵光闪闪，顿时脚下地面崩裂，道道裂纹如蜘蛛网一般，触目惊心。

　　蛮劲浑身毛发以肉眼可见的速度缓慢生长，他的脸型开始出现了扭曲，身躯拔高，顷刻间蛮劲竟然变成了一个浑身长满银色毛发的巨猿。

　　银色巨猿仰天长啸，双拳捶打着胸膛，一股强过先前的气场陡然形成。周保巨惊，此时蛮劲的威势竟然超过了大武士二段的气场，他究竟是什么怪物？

　　古凌尘微微邹眉道，“想不到蛮师弟竟然这么快就能够掌握【白银蛮体】，但是他现在的级别太低，对身体的负担太大，不妙，不妙……”

　　李元本想问问古凌尘关于蛮劲功法上面的事情的，但是听到后面几句话后，被没了心思，不免对蛮劲担忧起来。

　　这时，化成银色巨猿的蛮劲，双眼赤红，认准周保一个跃身直奔周保而来。周保自尊心极强，他内心十分不甘，自己可是皇族的精英，而且还是远远超过这个小子这么多，难道我打不过他？不！！！

　　只见周保咬牙含怒，提起双锤，化成旋风，迎上蛮劲。

　　蛮劲威势极大，如万斤大山垂直落下。

　　轰轰！

　　两人瞬间交战到一起，蛮劲力气极大，一拳将周保砸飞出去，周保脚步踏地支撑，稳住身形，猛然将双锤同时掷出。

　　蛮劲双拳齐出，犹如双龙取珠，砰砰两声，两锤被砸到地面之上，形成一个直径一米左右的坑，其力之大，可想而知。

　　失去双锤的周保，战斗力锐减，蛮劲陡然近身与其战到一起，周保连连吃痛，后退不止，但是他也着实顽强。

　　不过，周保逐渐落在下风，受伤不轻。蛮劲也不太好过，此时，离变身已经去了半分钟了，他自己清楚若是在过半分钟解决不了对手，自己就输掉了比赛。

　　周保猛然后退不断与蛮劲拉开距离，手掌一翻，竟然出现一颗丹药。他面露狰狞，毫不犹疑的将丹药吞入腹内。蛮劲将他打的这么惨，此时他已经颜面扫地，内心已经到了奔溃的边缘。

　　丹药入口，瞬间从周保的体内爆发出惊人力量，李元用【窥视术】查探周保的级别，顿时大惊，此时，周保的级别正在逐渐攀升，大士三段，四段，五段，六段，咋眼间就提高到了大士六段的实力。这太恐怖了这是什么丹药？

　　古凌尘面露凝重，他十分清楚这是什么丹药。这是以燃烧生命为代价提升实力的丹药，这种丹药名为“生命蓄力丹”，四品丹药。

　　生命蓄力丹在四品丹药中也算是较为高级的丹药，稀少无比，而大周皇族的一名大武士二段的弟子竟然都能够随意使用，古凌尘心中顿时升起一股不好的感觉。

　　化成大武士六段的周保气息荡漾，如疯狂一般，长发乱舞，徒手冲向蛮劲，蛮劲毫无惧意。

　　周保等级迅速提升，速度也提高了数个档次，而蛮劲只是相当于大武士三段，显然与周保还有不小的差距。

　　周保一个闪身就逼近蛮劲身侧，蛮劲身躯猛然撞向周保，周保一拳轰过来，砰的一声，蛮劲犹如被弹飞出去，周保速度极快，一跃追至蛮劲身边，一脚垂直而下，正中蛮劲腹部。

　　蛮劲顿时被垂直轰下来，砰的一声，将地面砸出一个巨坑，此招对蛮劲打击过大，一时间身体不能移动。

　　此时，周保双眼赤红，犹如狂魔，面露狰狞，十分恐怖，只见他势头不减，再次跃到巨坑旁边，弯下腰提起蛮劲，向场中央走去。

　　蛮劲变身已经褪去，恢复了原形，双眼微闭，身体不能动弹分毫，而周保犹如着了魔道一般，高举蛮劲，准备向地上猛摔。

　　李元双拳紧握，心中无比愤怒，随后，化成一缕残影冲到周保身边，一拳轰向周保。

　　周保似乎将精神全部集中到了蛮劲身上，没有注意到来时汹涌的李元，那一拳结结实实的打他个正着，瞬间就将周保轰飞出去，于此同时，蛮劲飘落下来，李元上前接住蛮劲。

　　蛮劲看到李元嘴角动了动，声音极其微弱道，“李总，小心。”说罢就昏迷了过去。

　　李元抱起蛮劲跳下台，对着古凌尘道，“师兄，蛮劲就拖给你照顾了。”

　　古凌尘点了点头，“去吧，给他们点颜色看看。”

　　李元随即来到演武场正中央，眼神似砰出火来，口中却平静道，“来吧！”

　　周保早已经迷失了心性，心中被杀戮所填满。他化为残影闪现在李元近前，李元神色淡然，从容应对。

　　双方在空中形成交织的拳影，噼啪响声不断传出来，两人打斗了数分钟，周保懊恼无比，他竟然无法奈何的了李元。

　　周无心旁边那个趾高气扬的男子道，“这个家伙比上次似乎要更加厉害了一些，他究竟是什么人？”

　　周无心将头扭向李元，轻声哼了一声，便再次将目光移至古凌尘。在他的心中，古凌尘永远都是他的大敌，至于一个大武士阶别的小子，他从来就没有放在眼里。

　　突然，场中陡然停了下来，只见李元死死的握住周保的双拳，周保竟然无法抽出拳头，疯狂扭动，李元冷眼看着周保。

　　周保刚才出手狠辣无比，已经将蛮劲打败了竟然还侮辱蛮劲，想要至蛮劲于死地！

　　李元此战并处是为了宗门，而是为了兄弟！

　　李元猛然将手缩紧，顿时一声声清脆的骨裂声传了出来，周保面色极度扭曲，现出痛苦之色，但却毫无脱离之法。

　　不大一会儿周保额头上，深处汗珠，痛苦无比，李元看着此人道，“让你尝尝被折磨的滋味！”

　　这时，大周皇族在来一人跳上台来，猛然一个加速度冲至李元近前，迅速出拳，想要将周保救下来。

　　李元用【窥视术】查看此人，大武士六段。

　　那人拳劲倒是刚猛无比，但是当拳劲侵近李元身前时，确如柔水一般，轻柔无比。

　　此人是个拳道高手，这是李元的第一映像。那拳速度极快，咋眼间就攻到李元身前，李元见周保已经昏迷，随即将周保抛向那人。

　　但是，李元没有想到那人竟然……


第十章 ，打怕大周

　　那人毫不犹豫一拳砸向周保，周保重重落地，嘴角溢出大量鲜血，身体抽搐不止，显然是离死不远了。

　　李元眉头紧邹，想不到大周皇族之人做事情竟然这么狠辣，连自己人都能轰杀。李元看了躺在地上的周保，摇了摇头，心中叹道，“为这样的势力卖命，不值！”

　　大周皇族弟子虽然都姓周，但是很多都不是皇族之人，而是在外面扩招的弟子。这些外来弟子加入大周后，都改姓周，为大周皇族卖命，但是，此刻没有了价值竟然就这么被弃之。

　　这样的势力必定是采用高武力来维持的，而弟子之间并没有过于深厚的感情，他们往往更多的看重利益，而不像古越这般，师兄弟之间确实存在深厚的感情。

　　大周那人将周保轰到一边后，吐了一口痰，面露厌恶之色，恶狠狠的道，“你妈的，竟给我们丢脸，连丹药都吞了竟然还打不过垃圾，死不足惜！”

　　李元看着那人，心中泛起冷笑，“若是你被打败了估计也是这个下场，现在你对别人这样，待会就有人对你这样。”

　　那人终于将头扭向李元，“你这个垃圾倒是有些手段，我叫周爆举，大武士六段。敢在我们大周皇族头上撒尿，我就上你把撒出来的喝进去，看我待会不打死你。”

　　这人对着李元狂吼不断，李元如看小丑一般看着那人，待那人说累了之后，李元面色如常道，“可以开始了吗？爆菊。”

　　周爆举哪里知道爆菊是什么意思，而且别人就是这么喊他的，他觉得也没有什么。但是，妈的我跟你又不熟悉，为什么要喊我爆举。

　　周爆举摇了摇头，单脚向前，摆出一副接受挑战的姿势，“垃圾，你还没有报上名来。”

　　“李元，大武士一段。”

　　周爆举一愣，心中惊疑无比，“妈的，你骗谁呢，刚才表现出来的攻击至少也有大士六段层次。妈的竟然敢瞧不起我。”

　　周爆举越想越怒，大喝一声，“垃圾，你竟然敢看不起我！”

　　李元神色平静根本没有理会周爆举，他全身心的投入比赛，因为，此刻，在他的心中李元已经有了一个目标，尽所有力气打怕大周所有大士阶弟子，让他们见到自己心生寒意。

　　周爆举也很慎重，虽然他聒噪无比，但是行事却小心翼翼。他摆出姿势，打出自己的拳法，不断向李元推进。

　　李元注视着周爆举的拳法，感觉他的拳法确实不错，刚柔并济，而且此人在战斗时候并不急躁，稳步推进表现出很好的战斗素养，很明显这是个不错的对手。但李元没有丝毫畏惧，反而期待周爆举究竟能给他带来怎样的阻碍。

　　李元相信以他现在的实力，足够傲视大士阶别。自己必定能成功爆周爆举的菊花！不！自己的目标应该更远大一些，爆大周皇族的菊花！

　　这时，周爆举在近李元十米处，猛然提速，下一刻，一只拳头从刁钻的角度冲向李元，李元后退数步，接着右脚侧踢。周爆举反应极快，以拳化为掌，附上李元的右脚。

　　李元的右脚如钢板一般，坚厚有力，而那不大的手掌迅速贴在李元的腿上，接着将李元的推往前一拉，李元顿感一股巨力向前拉扯他，不禁身侧一歪，不仅没有踢到周爆举，自己反而失去了平衡。

　　于此同时，周爆举身子猛然前倾，那手掌也灌力猛推，李元只觉得脚上的力道在那手掌的摆弄下，竟然全部都折了回来，一股巨力从那脚上传来过来，迅速传遍李元全身，此时，周爆举手掌突然松开李元的右脚，而李元被那股巨力猛然推向后方。

　　一连后退数米方才稳住身形，李元先是一惊，随后，面色恢复常色，显然，并没有因为这次交锋失利而影响心态。

　　周爆举的拳法诡异无比，给李元的感觉就像是太极拳一样，有种以力打力的感觉。李元在拳头上的造诣虽然不高但是在掌法上，还是有不小的成果。

　　周爆举栖身而上，李元叠掌发动，十三叠掌。

　　十三道内劲一道高过一道，如海潮般，一次比一次汹涌，顿时漫天都是掌影，威势极大，甚至能够听到海啸的声音，让人心生惧意。

　　周爆举见此，眉头紧邹，如临大敌，双脚深插入地面，双拳泛起微光，摆出个奇异的姿势，接着便不断将拳轰出。

　　轰轰轰！

　　两人交战极其猛烈，庞大的轰响震彻整个赛场。而此时，周爆举心中巨惊，因为他此时只是破掉了第十二层内劲，而十三道内劲竟然是前面所有的叠加，可是，自己体内的灵力损耗极大，恐怕无法将其抵消掉。

　　周爆举心生退意，赶忙将所剩灵力灌注双腿，提速躲闪。

　　李元猛然一个加速度，逼上周爆举，一脚猛踢他的屁股，周爆举本来以为李元是要提他的小腿的，他已经做好了防御，但是谁料到李元竟然在空中改变轨迹，踢他的屁股。

　　周爆举促不及防，被一脚爆菊，飘向擂台旁边，李元化成劲风，再次一脚猛踹他的腹部，将他踹到大周皇族众弟子面前。

　　顿时台下响起无数古越弟子的欢腾呐喊声，“李师兄，李师兄……”

　　大周皇族那趾高气昂的男子气的咬牙切齿，对着周无心道，“大哥，我要上去打死这个狂妄的小子！”

　　周无心脸上也有一丝怒意，对着那人道，“无天现在还轮不到你。”接着，周无心扭头对着一人道，“无情你去。”

　　只见一名身穿劲装的短发女子，上前道，“是太子。”

　　短发女子脚上异光流转，一个踏步便飞跃到了台上，其飞跃的身姿倒是有种仙女下凡尘的优美感觉。

　　这短发女子一上台上，声音清冷，“周无情，大咒士六段。”

　　这女子虽然言语清冷，但是不失礼貌，于是李元回应道，“李元，大武士一段。”

　　那女子也明显错愕一下，旋即恢复常色，在她的脑海里是要将此人打败，不论他是什么级别，哪怕是个武徒亦或者是个武师自己都会尽全力打败对手，这才是她，无情，遇到敌人毫不留守，不留任何感情，唯一的目标就是打败对手。

　　女子迅速和李元拉开距离，手中拿着符纸，激发而去，顿时一道白色气球如排球般大小，从那符纸上弹了出来，在空中高速旋转，冲向李元。

　　符咒师的攻击一般都比武师要强上不少，李元不敢托大，迅速从须弥之戒中取出须弥之戒，但那个白色气球移动速度极快，一瞬间就飘到了他的身边，李元猛然提速向旁边躲闪。

　　只见那气球落在他与原来所站的地方，轰隆一声，一声极大的响声贯耳而来，响声过后，大量黑烟升腾，黑烟散尽，一个一米直径的圆形小坑出现在李元面前。

　　李元暗暗警惕，这个场地都是经过符咒加持过的，能够在地面上留下一个直径为一米的小坑，其破坏力不可小觑，对自己的威胁也是极大。

　　李元不做停留，手握如意棒冲向周无情。与咒师战斗，一定要近身否则就只能挨打，这是永恒的定律。

　　周无情似乎早已经料到李元会近身而来，在李元规避的那一霎那，周无情就激发一张符咒，同时闪到了另外一个方向。

　　咒师如果想要移动，那么他们的速度往往也是特别快的。当李元准备追击周无情的时候，发现他已经离自己一定距离，心中不免暗叹，此女作战经验丰富。

　　这还没有完，周无情再次激发符咒。这次的符咒闪耀光芒是先前的数倍，接着从那符光中飘出四个能量气球，围绕着周无情高速旋转。

　　李元神色凝重，此女攻击手段虽然单一，但是她作战经验丰富，总是与李元保持一定的距离，使得李元无法近身，而且，若是他一直都用那能量气球轰击自己可是不妙的啊。

　　李元坚信以自己的实力迎此战应该不是问题，但是李元还要挑战大周皇族的其他人。因此，他要使用尽可能少的灵力将对方打败。

　　李元正在思考时，一颗能量气球就轰击而来，他慌忙躲闪，脚未落地，另外一颗能量气球有轰向他，李元赶忙用如意棒支撑地面，接力躲闪。

　　但是另外两颗能量气球已经将他的去路封死，李元暗恨自己大意了，顿时发动一招惊天十二棍，将一个方向的能量气球轰爆。

　　能量气球爆炸的威力极大，李元受其波及竟然受了点伤，但是容不得他停留，另外两颗能量气球已经轰击而来。

　　李元从那道缝隙中逃了出去。

　　轰轰！

　　两声巨大的响声响了起来。

　　热浪再次席卷而来，顿时将场上尘埃激起，化成烟雾，弥漫在空中，烟雾飘到空中，视野一时间竟然无法穿过。

　　李元看着这烟雾，心中已经有了定计。只见他狂奔向周无情，周无情不断变化位置，如一个炮手一般，不断向李元开炮。

　　李元瞬间进入那种空明的状态，陡然间，外界的一切事物在他的眼中如放慢了速度一般，而那些能量光球都落在被他看似轻松的躲掉。

　　两人一追一打，不断有能量气球爆炸，场中激起大量的烟尘，一时间弥漫在整个场中。

　　台下的众人只能看到一团烟雾，却看不到场中的人。

　　而场中的人周无情也无法看到李元，心中不免有一丝慌乱。

　　李元站在场中，双眼紧闭，开始感受场中的一举一动，查找周无情的落脚地。李元的灵魂时地魂，其灵魂之力远远胜过身为咒师的周无情，不大一会儿，李元嘴角一笑，随后，化成一缕烟尘便消失在这漫漫烟雾中。

　　待到烟雾散尽，众人无不错愕。

　　李元盘坐地上，手握晶石在恢复灵力，而在他的前方躺着一人，正是周无情。

　　好大一会儿，古越众人才发出呐喊，“李师兄好棒！”

　　“赢了！李师兄赢了！”

　　“李师兄，李师兄……”

　　大周众人脸色极其难看，周无天大怒，“废物，废物！连个比自己低了好几级的僵尸垃圾也大不过。”

　　周无天十分恼火，刚来宗门就在李元面前受挫。此时，李元又在交流比武连连挫败他们这边好几名大士，现在，他已经对李元恨到了极点，但是没有周无心的命令他也不敢冲上去打死李元。

　　周无天面目狰狞，看着众人道，“谁？谁愿意上去杀了这个小子！”

　　但是，余下的众人却地下头来，一时间竟然陷入冷场。


第十一章 越阶对战

　　看台上。

　　周国泰略微有些吃惊道，“古毅兄，贵宗的那个小家伙确实了得，竟然以大士一段打败数名高于他的大士，贵宗可是捡到个宝哇。”

　　古毅呵呵一笑，“国泰老弟，别以为老哥没有看出来，你们这次派的弟子大多数都是二线弟子吧。若是，你们大周皇族的核心弟子过来，想来我们就毫无还手之力的。”

　　“古毅兄说哪里话，这些就是我们大周的核心弟子，既然诚心过来参加交流会自然是要将最好的拿出来比试比试了。”周国泰犹如是被冤枉了一般，面色显得极其委屈。

　　古毅笑着打了个哈哈，并未回答。

　　周国泰微笑着道，“古越宗越来越昌盛了。如今我们皇族弟子已经远远不是你们古越的弟子了，相信要不了多久，古越就可有成为我大周最大的宗门，引领我们跨入一个新的台阶，让我们大周在七国中提升一个等级。”

　　古毅吐了一口气，语重心长般道，“七国中楚国拥有王阶，其他五国也都有灵阶坐镇，唯独我们大周没有灵阶，而身为大周的一员，我这心中总是压抑的很。”

　　周国泰目光望向远方，一副十分感概的样子，“是啊，我们大周没有灵阶已经太久了。”

　　古越插上一句，“不过，周祭前辈现在已经是灵阶了，我想，要不了多久我们大周就可以在七国联盟中有一席之地了。”

　　周国泰叹道，“难啊！我们大周的势力太过分散了，要是能够整合到一起，那样我们的力量可能会更集中些，日子可能会更加好过些。”

　　古毅无声的哼笑一声，心道，“狐狸尾巴竟然露的这么明显，你们皇族怕不是为了提升我们大周国的威望，而是为了你们皇族自己的发展吧。”

　　不过，古毅面露笑意道，“如今的势力确实有些分散了。但要想整合其他势力，那就应该有一个能够让其他势力信服的势力出现，这样整合才可行。”

　　周国泰突然争辩道，“古毅兄不能这么说，我们职业者看重的不是威望而是实力，唯有强悍的实力才能镇压一切反叛！”

　　古毅无声的嗤笑一声，接着道，“这么说，我们大周国，必须要有一个强有力的势力出面扫平一切喽？那这个势力是哪方势力？”

　　周国泰眼神中露出一丝高傲，语气突然提高道，“我大周老祖周祭现在已经是灵阶存在，所以这势力当属我们大周皇族。”周国泰边说边看向古毅，接着道，“我们大周皇族一项善待所有势力，为了避免大量的伤亡，我们最希望得到古越宗的支持。”

　　古毅笑着道，“国泰老弟，你太看得起我们古越了，我们一个山野小门派，平时打打魔兽就满足了。我们可不想参与这种争斗之中。”

　　周国泰并未生气，依然挂着他那招牌式的微笑道，“时候到了，古毅兄你自然会支持我们的。”

　　古毅心里突然有一丝不好的预感，大周皇族这几天肯定有什么动作，但是，究竟是什么动作，一时间自己也想不出来。

　　古毅人老成精，虽然心中疑虑重重，但是仍面色如常，只是打了个哈哈，便不在与周国泰交谈。

　　此时，场中又开始了比赛，而李元的对手竟然是一名师阶一段。

　　这人身材如普通人，看不出有什么特殊，脸成正方形，眼睛不大，名为周横，手持丈八蛇矛。

　　他手中的那丈八蛇矛倒是引起了李元的注视，此矛长约四米，矛头似蛇形，弯曲如曲流，起伏不定，给人一股邪意的气息。

　　丈八蛇矛和普通的枪矛十分相近，但是有两点比较特殊，第一点就是长，长达四米，第二点是矛头那曲线型，这一点在实战中可以给对手造成比较恐怖的撕裂行的伤口。

　　李元看着这一人一枪总感觉怪异无比，但不敢小觑对手，这人可是生生比他高了一个阶别！想要战胜此人，恐怕要将使尽自己的浑身解数。

　　这时，周横脚挑蛇矛，蛇矛飞舞，直指李元而来，李元手握如意棒也迎敌而上。

　　两人兵器率先相接，在空中不断擦出火花，显然，一上来两人都没有使出全力，都在不断试探对方的反应。

　　僵持了数分钟后，周横突然加快了攻击节奏，那弯曲的矛头，顿时化为活物般，不断在变长，犹如一条蜿蜒的黑色灵蛇，盘旋在矛头，口吐腥红蛇芯，邪意无比。这还没完，只见周横双手灵光耀眼，顿时庞大的灵气直接灌输到矛头。

　　猛然间，盘旋的那只灵蛇，阴毒的眼神陡射寒光，蛇口一张，便摆脱了蛇矛，沿着如意棒窜上李元。

　　此灵蛇速度奇快，李元大惊，惊天十二棍使出，顿时如意棒剧烈抖动，但那灵蛇却问稳稳的附着在如意棒之上，竟然无法将他摆脱。

　　周横见此，面露冷笑。他所修炼的功法名为【灵蛇】，这部功法必须要配合他手中的丈八蛇矛方才具有威力。

　　周横在无意中获得此部功法和丈八蛇矛。他自己并不清楚这部功法是何等级，这武器又是何等阶，但是他心中清楚，这功法一旦发动，就瞬间抽取他一半的灵力。

　　之后，那矛头中沉睡的灵蛇就会苏醒，普通的威力攻击几乎对灵蛇不起作用，而且，灵蛇能够窜入对手的身体内部，并在其体内爆炸。

　　凭借此招，周横曾经灭杀不少强敌。此刻，周横使出这招后便后退数米，怜悯般的盯着李元。

　　惊天十二棍不起作用，李元再次使出龙卷风式的惊天十三棍，顿时形成棍影漫天的防御层，将李元包裹在其中。

　　那灵蛇飘在空中，摇摆着蛇尾，冲向那龙卷风，啪嗒一声，灵蛇竟然被棍影打了一下，飘了数米方才稳住。

　　周横眉头紧邹，这是交战以来，第一次遇到灵蛇被打的情况，内心不免有一丝不安。

　　但是，接下来灵蛇似乎是愤怒了一般，化成一缕黑茫，一头扎向那风眼出，铺天盖地般的棍影，不断搅动这那灵蛇，灵蛇也不是善茬，尾巴急速旋转，全力向风眼出冲刺而去。

　　嗖！

　　灵蛇费尽九牛二虎之力终于一头扎了龙卷风中，周横见此，不安的心顿时感到轻松了不少。他坚信只要灵蛇扎入进去，李元必死！

　　周横的心中不由升起一丝高兴感，不过，周横感觉似乎觉得有什么不正常一般，陡然明悟，“奇怪，这龙卷风怎么还没有停，不对，灵蛇怎么没有爆炸？”

　　呼呼呼！

　　顷刻间场上的龙卷风竟然加强了近一倍，风式变得极具骇人。

　　周横脸色大变，口中喃喃道，“不！不！不可能！”随后竟然愣在当场。

　　这时，场下的周无天大声道，“周横，傻站在那里干什么？快反击啊！！！”

　　周横被一言惊醒，挥舞手中蛇矛，一个劲步冲向龙卷风。

　　龙卷风的声势极其强大，但是周横自己本身可是武师，这点声势对自己又能怎样。想到这里，周横运气全身力道，挥舞蛇矛，刺向龙卷风。

　　噼啪……

　　不断的金属碰撞声，极其刺耳，周横龇牙，激荡全身灵力，但是他发现，龙卷风就像是一面纯钢铁般的堡垒，那蛇矛竟然无法穿透过去。

　　李元处在风眼中，全身心的投入战斗中。刚才那黑色灵蛇突破龙卷风的封锁迅速窜入他的体内，本来以为自己就要挂掉了，但是那黑色灵蛇竟然被骷髅头一口吞掉。

　　随后，从骷髅头中传入输出海量的能量，强大的能量瞬间冲击李元的经脉，还在李元的经脉异常坚韧并没有在此能量冲击下溃烂。

　　但是，如此庞大的能量绝对不能将其留在体内，李元毫不犹豫引导这股能量至如意棒，如意棒获得能量变得威猛异常，伴随着龙卷风的声势陡然增加了不少。

　　李元乘此良机冲向周横。不过，周横却是货真价实的武师，身体强悍度是自己的数倍，攻击力度也比自己要强上不少。

　　当两人相碰时，李元虽然能够防御住周横，但是，李元心中明白，只要这龙卷风式中的能量用完，自己必定不是周横的对手。

　　实际上，此时支撑龙卷风的能量并非全部是李元的，反而有不少是那灵蛇的，所以此时龙卷风所造成的声势极为浩大。

　　周横异常的顽强，他在外围不断冲击龙卷风，而龙卷风在他的一次次的冲击中，竟然逐渐的暗淡了下来。

　　李元心中有种无力的感觉，陡然间意识到，自己竟然没有杀手锏。虽然，有好的功法，攻击力度确实强悍，但是确实没有那种强力的杀手锏，不禁暗暗下定决心，比赛过后，自己一定要搞个杀手锏，出其不意，杀人于无形。

　　此时，龙卷风的势头越来越弱，周横心中生出一丝喜意，他坚信只要自己在坚持一会儿这龙卷风的防御将被自己攻破，而失去龙卷风的防御的李元必败无疑。

　　李元看着这暗淡的棍影，无声的叹了一口气，接着从骷髅头中抽取能量，再次加强了龙卷风。顷刻间，龙卷风的势头再次变强了不少。

　　周横大惊，心里奇怪道，“这小子难道是个怪物不成，为何灵力这么多？”实际上，周横的主要攻击就是灵蛇，一旦灵蛇对李元失效，他将没有太过强大的攻击。

　　但是，周横好歹也是武师，即使普通的武师，那拳头可也是很厉害的。此时，周横一狠心，将蛇矛收了起来，挥拳不断轰击。

　　砰砰砰！

　　一次次轰击都给李元带来不少的伤害，武师的灵力果然惊人，那灵力的激荡竟然让李元体内的灵力严重不稳，而且，强大的冲击，冲击这浑身的每一块肌肉，疼痛无比。

　　仅仅是一分钟，就消耗了一次骷髅头的抽取，李元无奈只能在此抽取，而周横的攻击还在进行，而且没有停下的趋势。

　　李元无声感叹，果然是武师，体内的灵力竟然这么多，显然，此战这么下去自己必输无疑。

　　但接下来的一幕竟然让他差点……


第十二章 师阶对战

　　正在李元思考如何应对时，猛然间一道火红光团轰击到龙卷风上，一声巨响后，龙卷风顿时化为湮灭，而李元口吐鲜血，瞬间被击飞了出去。

　　周横离那爆炸也不远，也被那爆炸冲击的不轻，头上渗出大量的鲜血，倒在地上。

　　李元回想起刚才的招式，那火红色的光团其实是一只火凤，此招却是那大周的皇子发出的。

　　李元从地上缓缓的爬了起来，双眼往场中扫去。只见那周横倒在地上还没有起来，而在他的旁边则是那大周皇子，顿时心中怒意燃烧。

　　李元破口大骂，“去年大爷的，你个乌龟王八蛋！”

　　周无天早已经火冒三丈了。今天李元三番两次打败皇族弟子，每胜一次都好比一个巴掌拍到了他的脸上一般，他早都想将李元八股抽筋，剁成肉泥，而此刻，李元竟然当着这么都人的面骂他。

　　此时，周无天就像是一只愤怒无比的公牛，鼻孔喷出两道如实质般的白色烟雾，而脸色更是化为赤红。

　　突然，他双手一抖，一声嘶鸣响彻全场，随后一只巨大的火凤冲天而起。

　　这时，古凌尘回过头对着单玉道，“师弟你去，李师弟不是他的对手。”

　　单玉见古凌尘安排他初战也不好推脱，但是却故意将语速放慢道，“是师兄，师弟这就去迎战。”

　　随后，他缓慢的向台上走去。

　　古凌尘见此，不禁眉头邹了邹，心中想道，“凌尘师弟心胸不够宽广，如此杀戮之心绝对是无法克制的，未来恐怕会迷失在杀戮之中而不能自拔。”

　　刚才一击已经让李元受了不轻的内伤，身体损伤不小，一时间行动竟然有些迟缓起来。

　　而那火凤炽热无比，锋利的眼神如同天上的神明俯视苍生一般，让人对其又敬又惧，生不起反抗之心。

　　火凤化为巨大的火团翱翔在空中，陡然间加速冲向李元，速度之快远远超过李元。

　　李元大叫一声，将如意棒全力掷向那火凤，随后用尽所有灵力灌注双腿，冲向周无天。

　　周无天见此冷笑连连，双手顿时再次激发数道符咒，顿时双脚灵光闪耀，一个闪身便消失在李元的视野中。

　　李元暗惊，这速度好快！

　　下一刻，周无天已经出现在了另外一个方向。

　　此时，天空中的如意棒与火凤冲撞到了一起，只听见砰的一声，如意棒便被撞飞出去，而那火凤晃动了一下身躯之后，再次燃烧出冲天火光冲向李元。

　　这个时候，单玉终于出现在了舞台上。

　　单玉抽出背后的杀戮之剑，顿时一股杀戮意识在场中形成，李元的灵魂比常人要敏感的多，单玉一出现他便有所感知。

　　那火凤继续冲向李元，单玉终于出手，他跳到李元身前，身上散发出血腥的气息。只见他单手提剑，一跃至空中竟然一剑劈向那只火凤。

　　杀戮之剑上面萦绕着一股股血红色的物质，而在单玉的激发下那股血红色的物质，竟然变得腥红无比，犹如人类的血液般，让人看后心寒无比。

　　随着单玉的一劈砍，那股腥红物质陡然形成一道寒芒，直接将那只火凤斩成两段。随后一声哀鸣，火凤化为星星火星消散在空中，单玉也脚步落地，回头嘲讽李元道，“小子，你和师阶还差的很远。哈哈……”

　　李元面无表情，看了单玉和周无天一眼便返回到了古凌尘的身边。

　　古凌尘见到李元安慰道，“师弟做的很好，接下来的比赛你要好好看，相信每一场你都会有不少的收获。”

　　李元点了点头，但是他的心里犹如刀割一般，被人嘲讽的滋味真的让人难以接受，心中不禁下定决心，一定要尽快强大自己。

　　师阶的攻击确实很强大并不是自己所能够力敌的。在秘境之行中，虽然李元以一己之力奋战一个战阵，而且那战阵最大的攻击堪比师阶，但是那仅仅是堪比。

　　什么叫做堪比，堪比就是至强一击相当于师阶，而师阶随意一击就是那堪比的力量了，这其中的差距自然极大。

　　一名师阶体内储存的灵力恐怕远高于当初巨剑门二十多人的灵力总和。所以，虽然自己能够与那战阵打个不相上下，但是此刻真正的对上师阶远不是对手，只能被动防御。

　　级别差距太大！

　　在这比赛中，李元用尽了所有的手段，他思考后发现自己竟然没有杀手锏。

　　想到未来宗门与大周皇族必然有一战，而那个时候的战斗可不会顾及你的等级，就是大师秒杀武徒也完全有可能。

　　但是，自己可不能成为那待宰羔羊，所以，一定要利用手中资源创造出杀手锏，最起码能够对师阶产生一定的威胁。

　　轰轰轰！

　　几声巨大的爆炸声，将李元从沉思中拉回到现实。李元抬头望向场中。只见单玉头发焦黄凌乱，身上的杀戮气息更为凝重，但是他身上的气息却变弱了不少，而他的手臂上正在流淌着血液，一滴一滴的滴落到地上。

　　对面的周无天脸色苍白，喘着粗气，额头上的汗珠如斗大，不断从头皮划过那苍白的脸颊。

　　李元将视野移至他的双手，只见他的手中捏着一道符纸，但是，他的双手颤抖不已，而他的眼神更是透出一丝慌乱来。

　　两人都是师阶四段，但是从这几分钟的交战情况来看，两人相差不是特别大。不过对比两人来看，虽然单玉受了些伤，但他面色露出嗜血的疯狂，而那周无天此刻已经显露慌乱之色。所以，若是在进行下去想来最终的胜利应该是单玉。

　　杀戮之剑犹如拥有磁力一般，将那滴落的鲜血全部吸入其中，顿时杀戮之剑再次散发出浓重的血腥如被激发了一般。

　　而单玉的双眼正在被一丝丝的暗红色物质所填满，他的头发也在由黑色逐渐变成暗红色，显得妖异无比。

　　古凌尘眉头邹了下低语道，“魔道！”

　　令狐不破上前一步道，“单玉师弟从魔兽山脉试炼偶然获得魔道功法，从此便再无折返之路，我也是前不久才得知的。”

　　古凌尘点了点头，“现在大陆上的很多功法与魔道功法极其相似，想要区分是否是魔道功法，只有让修炼者自行激发魔性方能辨认出。”

　　李元聆听二者的对话，想当初自己在藏书阁也看了不少的书，但是这些魔兽还有血脉之力等等的名称，自己在那书中更本就没有看到。

　　令狐不破道，“我修炼的符咒附带正气能够辅助单玉师弟，为其压制，但，若是……”

　　古凌尘拍了怕令狐不破的肩头道，“一入魔道，终难回！这是单玉师弟自己选择的路。”

　　令狐不破摇了摇头，面露不忍之色，叹息一声。

　　在看台上，周国泰似乎来了兴趣一般仔细打量单玉，随后对着古毅道，“古毅兄，你们宗门什么时候和魔道扯上了关系，难道你不知道这魔道是大陆的禁忌吗？”

　　古毅并不为所动道，“我想老弟你是看花眼了吧，这怎么能是魔道，这只是一种类似魔道的功法。这种功法我想大陆上应该多的是吧。”

　　“哦？发色血红，双眸猩红，这难道不是魔道的标志？”

　　古毅哈哈大笑，“我说老弟，你是不是色盲。单玉那小子的头发只是暗红色，那双眸也并不是猩红色。老弟，你这是眼睛花了吧。”

　　周国泰哼笑一声，“暗红只是开始，若是达到发色血红，双眸猩红之态，恐怕你这位弟子就要迷失在杀戮之中，被魔道所控制，成为魔道的一枚棋子了吧。”

　　古越脸色不悦道，“我古越若是出现魔道弟子定斩不饶，但是，也轮不到你大周皇族这里指东指西。你们未免将手伸的太长了些吧。”

　　周国泰连忙打了个哈哈道，“古毅兄息怒，国泰刚才只是担心贵派弟子被魔道所控制，实属一番好意。”

　　古毅哼了一声，便将头扭了过去，继续关注比赛。

　　而周国泰眼角露出一丝寒芒，随后也关注到比赛中。

　　单玉疯狂大笑，那笑声瘆人无比，随后化为一缕血红色的残影消失在众人的眼中。

　　而另一边的周无天，手中符咒一抖，顿时飞出七八只火凤，瞬间袭向奔跑中的单玉。

　　单玉身子前倾，全力奔跑，见火凤袭来，瞬间杀戮之剑斩向火凤。那火凤被一刀斩成两半，而那杀戮之剑上面的血茫，瞬间缠绕住那两半的火凤，火凤哀鸣一声，消散在空中。

　　周无天心中震动不已，他那火凤可都是能够爆炸的，但是，经过那杀戮之剑劈砍之后，竟然全部成了哑弹。难道那杀戮气息是自己的克心？

　　单玉的速度太快根本容不得周无天思考，只瞬间单玉就将那七八只火凤全部斩成两半，变成哑弹。

　　周无心闷声一声，随即取出一张符纸，那符纸与先前他所用的不同。这张符纸泛着丝丝金色，感觉较之前的符纸金贵不少。

　　周无心正欲激发符纸，突然，一只手掌在他毫无意识之下猛然出现死死的扣着他的手。

　　周无心抬头看去，原来是他的大哥周无心。

　　周无心狠狠的看了他一眼，随后手向后面一挥，顿时一道青白之光，看似悠然的飘向单玉。

　　于此同时，古凌尘一个闪身便消失在李元旁边，下一刻出现在单玉身前，单手抓着单玉，一拳轰出，直指那道青白之光。

　　李元知道好戏要开场了。


第十三章 天才之战

　　古凌尘一拳轰出后，单玉却如发疯一般提起手中的杀戮之剑，劈砍古凌尘。古凌尘并不慌乱，抽出赤炼剑格挡，身影一闪，拳化为掌砸向单玉。

　　单玉陷入疯狂根本不知道躲闪，一声闷哼之后，便昏倒在地。古凌尘叫上几名弟子将单玉抬下台去。

　　这时，周无心异常冷傲的走上前道，“三年前，我与你比武数日，方才以一招胜你。事后我才知道，在那之前你已经有了一番大战。我虽然胜了你，却胜之不武。今日我要让整个大周的人都知道，我才是大周第一天才！”

　　古凌尘淡淡一笑，“即使胜了我成为大周第一的天才又如何？”

　　周无心眉宇间透出一丝不解，“职业者应当以荣耀为第一位，大周第一天才的荣耀必须归我。”

　　古凌尘转而大笑，吐出两字，“无知。”

　　周无心看到古凌尘大笑很是不爽，接着古凌尘竟然说他无知，顿时令他大为愤怒，大声道，“古凌尘大周第一天才只能有一个！今天我们就做个了断！”

　　古凌尘平静的看了他一眼，道，“来吧。”

　　古凌尘的态度让周无心越看越是不爽，从古凌尘的眼神中他似乎能够看出，一种不屑和怜悯。

　　对，就是怜悯！

　　我堂堂大周太子不到三十岁就踏入到大师之境，如此成就在大周史上都没有出现。

　　而你古凌尘三年前更是败于我之手，你何德何能怜悯我，哼！既然如此，今天就让你看看，我这三年修行的成果，我会让知道我们之间的差距是你永远也无法超越的。

　　周无心双手齐齐在空中划动，一道道淡淡青白之光在他的手上闪耀，偶尔能够看到一丝电弧从他的左手激射到他的右手，而他的手变换的极快，不大一会儿就如化为千百万。

　　古凌尘手掌紧紧握着赤炼剑，目光片刻都未离开周无心的双手。周无心手中正在激发虚符。显然，他已经踏入了大咒师之境，这并不是一件令他惊讶的事情。

　　三年前，他们两人都是师阶六段，花费了这么多年突破至大师并不奇怪。古凌尘看着发符的频率，暗暗揣测周无心的阶别。最后得出结论，周无心是大咒师三段。

　　三年时间，从师阶突破到大师三段，这种天赋在大周确实可怕，但是古凌尘只是摇了摇头，并未表现出太过讶然的样子。

　　很快周无心的符咒激发，那青白之光陡然放大，竟然幻化成一把巨大的青白之剑。

　　周无心手握青白之剑看着古凌尘，用着骄傲的语气道，“我用三年时间，从师阶一直修炼到现在的大师三段巅峰，以我这种速度你根本无法追上。”

　　古凌尘回应道，“你这种修炼速度在大周却是了不得，在大周历史上恐怕都找不出几人能够与你比肩。”

　　周无心猛然将青白之剑横向直指古凌尘，大声道，“既然如此，你觉得你还是我的对手吗？”

　　古凌尘平静声，“你的天赋确实不错，但你心性不坚，攀比之心过重，反而成为束缚你实力的枷锁。”

　　周无心突然放声大笑，“哈哈……好一个枷锁！三年来，我一直以你作为我修炼的动力，此番战斗我必将完全将你打败，了却我心中的心结。”

　　周无心声音越说越大，身上的战意犹如巨浪般鼓动不休。

　　古凌尘双眼放出精光，连绵战意陡然激射而出，甚至强上周无心三分。接着他上前猛踏一步，铿锵有力，战意昂扬道，“战便战！”

　　周无心大喝一声，已经消失在原地，古凌尘陡然间烟消失在众人的视线中，瞬间整个场上就如真空一般，根本看不到二人的身影。李元见此感叹一声，大师果然是非人类。

　　这时，李元无意间摸到了手上的须弥之戒，心里顿时陷入思考。

　　须弥之戒是可以交换武器的，但是李元目前的权限根本无法交换，甚至连查看的资格都没有。

　　不过，李元可以猜到须弥之戒一定可以交换到核武器，甚至是宇宙战舰之类的。但那些对此刻的他来说，根本不切实际。

　　权限不够，积分不够，所以还是踏踏实实的炼药提升实力方位正道。但是，若是哪一天真能够兑换出核武器，也可以试一试。

　　须弥之戒的来历是一个迷，李元凭借着记忆根本无法找出丝毫线索，但是，须弥之戒目前却成为了李元巨大的依赖。

　　若是没有须弥之戒，李元将无法炼制出药剂，没有药剂就无法在这么短的时间内飞速提升实力。

　　虽然，须弥之戒给予了李元大量的帮助，但是他自身的实力可不是仅仅依靠这戒指就提高的。其实，李元作出的努力并不比其他人的少。但总归一句，须弥之戒是他很重要的秘密，绝对不能让第二个人知晓。

　　思考片刻后，李元望向比试场，突然心里巨震无比。只见整个场上凌乱无比，就像是被无数导弹轰过一般，根本没有一片完整的地方，而那防御大阵也暗淡无光，竟然有种随时都要破裂的感觉。

　　果然强大！

　　李元再将目光移至空中的两人。

　　古凌尘认真之色毕露，气息偶有起伏，身上也有不少的伤痕，但是并不严重。

　　周无心气息也起伏不定，身上的伤痕相比古凌尘来看多了不少，而在他的左手处更是有一块比较严重的伤痕。

　　李元默默点头，“看来还是大师兄厉害一些。”

　　周无心心中感到无比压抑。从刚才的交手中，他明显能够感受到，古凌尘能够压他一筹，而且，他从古凌尘的身上感受到一种执着之意。周无心并不明白那种执着是对什么的执着。但是他能够感到，赤炼剑在古凌尘的手中因那执着之意变得异常凌厉。

　　古凌尘每一次挥动剑光都会让周无心警兆大声，想到这里，周无心内心无比抑郁。

　　从刚才的交手中，周无心也大致能够猜出古凌尘的实力多半也在大师三段。但是，三年前我都能胜他，为何三年后同为大师三段，却受到他的压制？

　　周无心越想越懊恼，而他的眼神也变得忧郁异常，猛然间他放声大叫一声，接着化为一道青白之光急速冲向古凌尘。

　　那青白之光能量极强，在空中化为一道宽长的光刃，犹如一般锋利的大刀，横空斩向古凌尘。

　　古凌尘见此全身灵力肆无忌惮的四周，顿时李元感受到一股澎湃的灵力，不禁心中叫了一声，“大师四段。”

　　“想不到大师兄竟然已经是大师四段了，果然很厉害。”李元望着古凌尘心中除了敬意之外，更多了一分战意。

　　看台上的周国泰眉头瞬间邹成了川字，显然他对于古凌尘是大师四段也极为震惊，“此人不可留！”周国泰握紧了拳头。

　　古毅瞥了一眼周国泰，无声的哼了一声，“这大周第一的天才恐怕也轮不到你们大周皇族！”

　　令狐不破望着古凌尘微笑着道，“师兄的进步越来越快，已经将我等远远抛在了身后。还是师兄说的对，要找到自己的道！”

　　大周皇族众弟子中，周无天心中极度紧张，望着空中的巨大青白刀刃，内心升起一丝不安来，就连他也能够感受到明显古凌尘的气息要比周无心的高上不少。

　　古凌尘气息猛然提升之后，猛地一沓赤炼之剑，一跃至空中，接着赤炼之剑再次飞到他的手中。

　　当他手握赤炼的那一刹那，李元感到古凌尘即是赤炼，赤炼就是古凌尘。

　　李元的心中不由冒出一词，“人剑合一。”

　　手握赤炼的古凌尘在犹如一个绝世高手腾跃在空中，而那赤炼陡然一道光芒，耀眼无比，向四面八方激射而去。

　　赤炼的光芒让人产生一种感觉，古凌尘手中并不是剑，而是炽热无比的岩浆。

　　这一人一剑结合在一起就像是一头岩浆中苏醒的洪荒巨兽，一股蛮荒气息陡然形成，顿时一股极大的压迫感席上在场的每个人心头。

　　周国泰猛然站了起来，双眼直直的盯着古凌尘手中的试炼剑，那目光竟然不愿意移动分毫。他的心中剧烈震动，那赤炼剑似乎超越了四品！

　　古毅咳嗽一声，“国泰兄为何突然站了起来。”

　　周国泰心中暗责自己失态，同时他明白古毅是有意问自己的，不禁将古毅暗骂了一遍。

　　其实，周国泰明白，古毅看起来长得莽撞，但是却心细无比。否则这偌大一个宗门也不会被他打理的蒸蒸日上。

　　周国泰拱手道，“呵呵，没事，没事……”说罢便坐了下来，但眼睛的余光仍不时瞥向赤炼剑。

　　这时，古凌尘与赤炼也形成了一把巨大的剑，正如一把放大的赤炼一般，但是那股洪荒气息却异常浓烈。

　　顷刻间，两人这强力一击撞在了一起。只听见一声巨大的响声，随后那不堪的防御符阵瞬间被撕裂，顿时渗出了无数细小的光刃。

　　那光刃毫不留情的斩向人群，于此同时，台上飞向数名大师长老，瞬间出手，抵挡了大部分的光刃，可仍有不少光刃斩向了人群，好在飞出的光刃能量已经衰减了不少，倒是没有产生多大的伤害。

　　强力的碰撞在空中形成了一个椭圆形的光球，两人均被笼罩在了光球之中，外人根本看不清里面的情形。

　　那巨大的光球逐渐变得暗淡起来，不大一会儿众人终于看到了两道身影。这两道身影定格在了一起，逐渐下落。

　　众人全部站立，静静地望着这二人。


第十四章 巨大订单

　　三年前大周两大天才恶斗数日，打的天昏地暗，而周无心最终仅以一招战胜古凌尘。

　　此时，两人经过激烈的一次碰撞之后，缓慢落在地面上。周无心头发散乱，双眼暗淡，神色萎靡。反观古凌尘则一脸淡然，十分从容。

　　周无心微微晃动了一下身躯，声音有些哽咽道，“为何？为何我不如你？”

　　古凌尘道，“职业者追求力量为根本，但你的虚荣心过盛，反而束缚你变强。”

　　周无心大叫，“哼！你不要在那里卖弄，我的潜力岂是你能知晓！”说罢，周无心面楼狠色，猛然将一颗丹药吞入腹中。

　　看台上，周国泰猛然起身，脸色骤变，“不好！”

　　古毅眼神老辣无比，一眼就认出了那丹药为何物，正是“生命蓄力丹。”

　　周无心吞服“生命蓄力丹”之后，体内犹如被引爆了一般，一股异常强烈的能量轰然从他的体内逸散出来。周无心乱发飞舞，双眼逐渐爬满血色，强大的冲力使得他的嘴角慢慢的溢出不少鲜血来。

　　李元用【窥视术】查看周无心，他的气息在增强，但是相比较先前那人，周无心增加的速度并不是很快，可也让人无比吃惊。此时，周无心已经达到了大师五段，竟然超过了古凌尘。

　　古凌尘露出凝重之色，而他手中赤炼微微的颤动了数下，那股颤动的意念并非是害怕，而是兴奋，越是强大的对手越是能够激发古凌尘的斗志。

　　两人的战斗已经超过了弟子之间的级别，可以说这是一场巅峰之战，普通的大师甚至都不是他们两人对手。所以，一旦两人开战，普通的大师也无法阻止二人。

　　两人都是双职业者，他们之间的战斗除了武师职业之间的对撼之外，还有一些符咒上的攻击。

　　周无心犹如发了疯般，疯狂倾斜他的攻击。大师五段的攻击可不是闹着玩的，即使一击台下观战的不少弟子也受不了。因此，在他们两人开战的时候，不少弟子纷纷远离看台。

　　战斗异常疯狂，从地上一直战斗天空，一道道耀眼个光芒在空中形成，响声阵阵，轰鸣不止。

　　周无心提升至大师五段比古凌尘高了一个级别，但是两人竟然打的不分上下。

　　周无心周身泛起青白之光，一道道电弧在他的身上闪现，速度极快，化为闪电，直击古凌尘。

　　古凌尘赤炼一挥，陡然间在赤炼剑尖，形成一股强大的能力波动，随后，一道无形的能量气场，分布在他的周身。古凌尘猛然加速，冲向周无心。

　　李元眼睛死死的盯着双方，瞬间进入那种空明状态，但是，两人的速度太快，只能捕捉到一些残影。

　　不过，即使能够看到一些残影就已经很逆天了，毕竟现在李元的实力还在大武士阶别。

　　这种天才之间的高端战斗是难得一见的，李元可不想就错过这次机会。两人打斗的打斗似乎带动了李元体内的一丝躁动，他血液甚至有些滚动沸腾的迹象。李元怀疑自己的血脉是不是真的含有好战因子。

　　这时，两人再次分开，身影显露出来，双方身上都伤痕累累，倒也看不出谁占优势。其实，古凌尘占优势早已经体现出来。

　　整个场上的人都看的异常惊心，他们停止了呐喊助威，全部都紧张的关注着战局，战场上的每一次交锋都牵动着他们的心。

　　更为紧张的当属大周皇族众人，他们此刻的心情已经无法用语言来形容了。本来以为可以完虐古越宗，但是半路杀出个李元，竟然以大武士一段生生战败他们数名高阶弟子，让他们颜面无存。

　　此刻，周无心在使用丹药的情况下竟然也只是与古凌尘打了个平手。这究竟是怎么回事？古越宗何时变得这么强！

　　看台上，周国泰紧紧地关注战局心里的犹如打翻了五味瓶一般，不是滋味。“生命蓄力丹”一般轻易不可食用，食用后不仅会消耗食用者的寿命，更为严重的是消耗食用者的潜力。

　　当初他们搞到这些丹药的时候，明确告诫弟子，不到危机关头是千万不要使用这种丹药。此刻，大周的希望周无心竟然为了战胜古凌尘吞食生命蓄力丹，可以想象这对于大周来说是多么大的镇痛。

　　古越！是古越逼无心食用的！皇族誓要灭了你们古越宗！看着吧，不远了。

　　此时，在战场上双方让在僵持着，看不出有丝毫差距，若是接下来的战斗仍是这样进行，恐怕最终是要看灵力多少来决定胜负了。

　　陡然间，古凌尘将赤炼剑垂直而立，一道极强的波动从赤炼剑中激射出来，古凌尘大声道，“我以我血祭赤炼！”

　　古凌尘话毕，脸色瞬间变得煞白，随后赤炼剧烈颤抖，甚至其四周的土地也开始晃动，能量波动越来越强，终于嗡嗡之声后，古凌尘手握赤炼，于此同时他的脚下碎石瞬间化为粉末，那股极强的能量汇聚到赤炼上面，猛然一剑斩向周无心。

　　周无心也感到那股能量极其强大，不敢有丝毫大意，大吼一声，体内散发出如大海一般澎湃的能量。只见他开始有些虚浮，双眼紧闭，待赤炼剑斩至时，双眼猛睁，双手合十，一团巨型能量迎击而上。

　　李元感受这双方的能量层次，心中巨震无比，这股能量波动似乎并不比巨剑门的黄猿差上多少。黄猿可是号称半只脚踏入灵阶的存在，而此刻，两名天才之间的之强一击，竟然能够堪比黄猿，可当真了得。

　　李元估计，古凌尘虽然只是大师三段，但是一般的大师六段恐怕都不是他的对手。这其实是相当恐怖的了。

　　要知道，一旦形成武核，他们之间的等级差距就表现的越来越明显，一般大师一段想要战胜大师二段已经很难了。

　　对于像大士阶别和师阶那种夸张的越阶战斗还是比较常见的，所以，李元看似逆天，却只是在大周这种小地方看起来确实逆天罢了。

　　不过，假设李元突破至大师一段，恐怕即使他再牛逼也不能战败大师六段的，越是高级就越难以越级挑战。

　　李元之所以能够以大士一段战胜大士六段，其中的影响因素很多。他本身所能容纳的灵力就是普通职业者的数倍，再加上，李元还有一个山寨般的武核，可持续作战能力陡然就增强了。

　　而且，李元的惊天功法着实了得，威力比同阶的功法高了很多。综合这些因素李元才能够越级打败对手。

　　轰～！

　　两人最强一击碰撞在一起，瞬间就掀起了一股能量风潮，众人虽然远离了不少，但是仍然能够感受得到一股灵气热风，猛扑到自己脸上。

　　李元知道，这一击之后，定能够分出胜负。

　　其他人也将目光死死的盯着那发出碰撞的中心处。

　　强大的爆炸将竟然将比武场瞬间毁灭，就像是刚刚接受了世界末日一般，满目狼藉，看不到一丝完整的地方，在那中心出形成一个巨大的坑洞。

　　瞬间整个战场安静了下来，但是，众人却没有发现两人的踪迹。于是，众人开始缓慢向前行进，想要看看这最后的赢家究竟是谁。

　　一步两步……

　　众人向前行进内心极度渴望看到这最终的胜利者。对于普通的弟子来说，这种阶别的战斗是很难得一见的，甚至这种破坏力极强的战斗，更本就是他们不敢想象的。

　　众人走到一半路程的时候，从那中心的巨大坑洞中，走出一人，那人佝偻着身影，手中托着一般剑，缓慢的向众人走来。

　　走人猛然停住脚步，不敢发出丝毫，将目光移至这人。那人逐渐显露出身影来，不是古凌尘还是何人？

　　古越弟子见到古凌尘之后，瞬间欢呼之声乍起，一浪接着一浪，他们知道古凌尘胜了！

　　多少年来，无数弟子拼命修炼，不就是为了能够打败大周皇族，争得这第一的名头。此刻，他们做到了，不少人当场留下了泪水，他们仰天泪奔。

　　李元望着那佝偻的身影，心中瞬间升起了一股敬意，大师兄很棒！

　　大周皇族迅速分出数人将周无心从坑洞中台了出来，此时的周无心已经昏迷，看着如此摸样的周无心，大周皇族众人，低下了头颅。

　　周无天看着古越众人的嘴脸，心中犹如滴血一般，嘴里小声道，“等着，桐城灭了之后，就是古越！”

　　周国泰见此脸色也极度难看，向古毅拱了拱手道，“古越宗弟子果然很强，我们这次输了，这就告辞。”不等古毅回应，他就带着大周皇族众人离开了古越。

　　古越看着他们离去的背影，心中总有些不安的情绪，古越摇了摇头，“他们的目的究竟是为何？”

　　大周皇族走后，宗主古越终于向弟子宣布了全面备战的紧急状态，这次的比赛强烈的激发了众弟子的信心。他们甚至摩拳擦掌，等待着与大周皇族进行一番较量。

　　古越并不是什么松散的宗门，备战状态下，各个弟子都武装起来，三五成群，开始演练，丝毫不敢大意。

　　交流赛后，李元去看了古凌尘。

　　古凌尘见李元来了，很是欣慰，同时告诉李元他的伤势其实不大。李元本来就比较敬佩古凌尘，见他受伤后，就将他的药剂拿了出来，递给古凌尘。

　　古凌尘早已经听说，李元能够炼制药剂，但是他一直都没有使用过药剂，这次李元拿给他之后，他也不推辞便将药剂喝完。

　　顿时，古凌尘脸上泛起异样的神采，猛然从床上站了起来，眼中泛起神光看着李元道，“师弟，这药剂效果奇好！日后这药剂定会救很多师兄弟。”

　　接着古凌尘又和李元说了一大通，最终的目的是委托李元在这几天尽可能的炼制出一些药剂来。当然宗门会从他那里购买，这样也不至于亏待李元。

　　李元出于对宗门的感情也就答应了下来，但是李元并不打算问宗门要晶石，但是，古凌尘却一口回绝，“师弟，这你就错了，任何一名弟子只要给宗门做贡献，宗门都会给予奖励。当然，其他弟子想要获得这疗伤药剂也要拿晶石来购买，这样才能形成良性循环，宗门弟子才会有更大的上进心。”

　　李元听古凌尘这么一说到也觉得有道理，于是就在古凌尘的带领下与宗门签订了购买药剂的协议。

　　李元看着协议心里感叹道，“一笔巨大的订单啊！”


第十五章 巴岩追随

　　订单上面分为三大类的药剂，分别是疗伤类，突破类和强化类，每一类药剂分为三个不同的品阶分别为一至三品。

　　李元之前制取的最高级别的丹药只是二品丹药，对于三品丹药他还从来没有制取过。

　　不过，三品丹药依然属于低级丹药，想来用简单的提取方法应该没有问题，因此，李元问宗门要了一些样品丹药。宗门的办事倒也极为迅速，很快就将各种样丹递交给李元。

　　这还不算，宗门承诺为李元承包所有的材料。所以，李元不好意思向宗门收取过多的费用，但是看着订单上的数额，李元即使每瓶药剂只是抽取十分之一的数额也是相当可观的数目。

　　各等级疗伤药剂总额五万瓶，各等级突破类药剂总额五千瓶，各等级强化类药剂总额三万瓶。

　　李元当时拿到这笔订单时，头脑都有些眩晕。他心中暗暗想到，难道宗门真当我是机器不成。

　　看着这笔订单李元有些发愁了，手头上的机器设备即使全部开动，所制取的药剂每天不过数百瓶，若是以这种速度，不知道这笔订单要多久才能完成，而宗门此时正需要这笔药剂。于是李元狠下心来，准备冲击须弥之戒的等级，看看能否从里面兑换处工业生产的设备来。

　　但是此时，李元手上的积分不过才890，距离1千还有不少的差距。出于这笔订单的压力，李元再次找上古凌尘，寻求古凌尘的帮助。

　　李元直接道，“大师兄，我需要大量的魔兽材料和废丹，越多越好。”

　　本来以为古凌尘会问他为何会索要如此多的材料，但是古凌尘却简简单单的回应了一个字，“好！”

　　随后，整个宗门开始热闹了起来，每天都有大量的魔兽材料和废弃丹药运往李元的小院子，仅仅两天功夫，李元前后院子都堆满了这些东西。

　　李元在院子里忙活这将这些材料兑换成须弥之戒到里面的积分，此时，他的积分正在直线式的上升。

　　随着一声提示；恭喜，主人您成功晋级为二品贫农，您的交易权限再次提高，请继续努力，下一级，三品中农，贡献值10000。

　　李元赶快进入须弥之戒的系统中，果然，他的权限提高了。李元迅速翻找须弥之戒中的数个大类，但是他发现这权限的增加似乎只是增加了一个购买工业生产设备的权限。

　　李元也不迟疑，快速进入工业生产类别中，开始寻找提取化学物质的超级仪器。

　　李元在关键字中，输入提取有效物质之后，瞬间就出现了许多仪器。摆在前面的赫然是形如他之前用过的那台“超级化学物质提取仪”只不过后面加上了工业二字，而且体积增大了数十倍。

　　李元看了看他上面的参数设定，仪器的所占面积为十个立方米，价格也极为昂贵，为1200积分，改装费为300积分。这两项加在一起竟然达到了1500积分。

　　这么大的仪器若是运行起来，消耗的晶石恐怕也是极为惊人的。不过，他的产量却也十分可观，按照数据显示，一天大概能够生产三千到五千瓶药剂。

　　还有其他的一些仪器，大多都在2000积分，显然，还是目前这台仪器较为划算。但是，手头上的积分也才一千多点，而院中的材料已经全部被李元兑换完了。

　　李元暗自咬牙，再次登门，寻求古凌尘的帮助。还像上次那样，古凌尘什么也没有问，只是让李元安心制药，有难处尽管开口。在李元离开时，他递给李元一套新的防御符阵。

　　古凌尘道，“师弟拿着这种符阵，安放在你的住处，即使一般的大师也不能轻易进入你的辖区，每次送去材料的人，都是我的心腹，师弟尽管放开手脚去做。”

　　李元听古凌尘这话，好像是话中含有其他的意思。难道，古凌尘发现了自己的秘密？不过，听古凌尘的口气以及从他的为人来看，李元到不担心古凌尘会对他产生不利。而且，为了防止他人发现自己的秘密，古凌尘已经竭尽全力来帮助自己。

　　于是，李元的心也就定了下来，开始全身心的投入到制药当中。几天后，用了大量的材料之后，李元终于将那台仪器兑换了出来。在此期间李元用从古凌尘那里获取了一千颗二品晶石。

　　随着第一台工业生产机器的问世，李元一颗心也开始躁动了起来。这一台机器的问世，至少可以说明，低级丹药已经可以实现量产了。在不久远的将来，或许中级丹药，高级丹药也会实现量产。

　　那个时候，若是自己能够把握的好，必将对这个大陆产生巨大的冲击。

　　炼药师果然可怕！

　　李元一次性向机器中塞入二百块二品晶石，那么多的晶石赛到这机器中竟然没有一丝膨胀的感觉，显然这仪器中含有空间系统。

　　随着晶石的加入，这块大陆上首台工业生产的仪器终于开始了它的第一次运转，一声声机器的轰鸣之声发出后，李元赶快将大量的材料塞入其中。

　　炼药的工序与先前的实验室阶段几乎没有什么太大的差距，但是，李元需要不断往机器中添加材料，还要补充晶石，麻烦的很。

　　“不如找个帮手来吧。”李元突然萌生了这样的念头。

　　这台仪器的出现目前也只有自己知晓，而且也只能让自己信任的人知晓，这仪器牵扯太大。当然，自己也可以找个理由，说是从魔兽山脉历练回来，偶然，从一处洞府中获得的。

　　这种理由也可以说的通，但是，不免会生出一些麻烦来。

　　李元思考了许久，最终还是找上了小巴岩。

　　李元将小巴岩叫到了自己的住处。

　　“小巴岩，我们算不算好朋友？”

　　小巴岩不解道，“是啊，李元大哥。这个宗门，也只有你和我相处了几年了，其他的人都不愿意陪我，但是只有李元大哥你陪伴着我。”

　　李元心里有种拐卖小巴岩的感觉，不过，李元相信小巴岩只要跟着自己，自己肯定能够让小巴岩在炼药一途走的更远。

　　李元手里面可是有着师子药的手札，那可是炼药师的至宝。

　　李元接着问道，“小巴岩，蛮劲是大哥的追随者，你愿意加入我们的团队？”

　　李元想了片刻，觉得还是直接询问小巴岩比较实在。若是小巴岩不答应他，他也不会为难小巴岩，毕竟李元也是将小巴岩当成弟弟来看待的。

　　小巴岩听到李元的询问之后，并没有多做思考，便一口答应了下来。在小巴岩的内心里面，整个宗门就只有李元对他是格外照顾的了。这样的人，让自己跟随，还有什么好担心的呢。

　　李元和蛮劲在秘境任务中的遭遇小巴岩也略有听说。蛮劲和李元可谓是生死兄弟，危机时刻，两人相互帮助，共同进退。追随这样的人，还需要担心吗？

　　在大陆上若是成为他人的追随者，一般双方都会签订协议，但是李元并没有与蛮劲还要小巴岩签订此类协议。李元看来，自己选中的人，必定是衷心于这个队伍的，必定不会出现背叛。

　　既然小巴岩答应了下来，李元便把小巴岩待到了后院。小巴岩走到后院，看着那台巨物，吃惊异常。

　　接着，竟然好奇的跑到机器旁边观察起来。看着围着机器四处打转的小巴岩，李元摇了摇头，小巴岩毕竟是个孩子。

　　满足了小巴岩一番好奇心之后，李元便开始交代任务。其实就是将药材直接添加到机器中就可以了。而且，机器的稳定性能特别好，更本不需要担心有什么事故之类的。

　　小巴岩倒也聪明，李元仅仅交代了一遍，他便记住了。这也难怪，小巴岩学习炼丹之术一直都是异常努力，所以，在学习方面倒是也极为擅长。

　　李元突然萌生了一个想法，要不要将现代的化学知识教给小巴岩让他也学会化学炼制药剂，这样自己会有更多的修炼时间。

　　李元仔细想了一下，目前来看最好不要这样做。现在最重要的事情是搞定完这笔订单，并且尽快的强化自身实力。

　　在小巴岩来的第二日，小龙竟然从须弥之戒中跳了出来。小巴岩看到小龙一副可爱的样子，并没有露出害怕之色，反而伸手将小龙抱到了身边。

　　李元如此想到，既然，小巴岩已经成为了李元的追随者了，有些秘密让他知道也无妨。

　　小龙倒也可爱，欢跳着蹦上小巴岩的肩头，突然，小家伙眼睛一亮，迅速窜到一堆已经制取好的药剂上。小嘴猛然一吸，顿时大量的药剂连同试剂瓶都被他吞入腹中。

　　李元见此手抚额头暗叫头疼，心中笑骂道，“我说这个吃货怎么愿意出来呢，原来是跑出来吃药剂来了。”

　　小巴岩哪里见过这般吃相，顿时吓了一跳，但也不知道该如何去处理，只是在愣在那里。

　　李元上前抱起小龙，轻轻拍了一下它的头道，“你这个小家伙，这些药剂可不是给你的，以后有你吃的。”

　　小龙歪着脑袋，“哈彼，哈彼。”露出一副想要的样子。

　　李元见此，硬是把这个小家伙放到了须弥之戒中。

　　“小巴岩，那是哈彼，也是我的朋友。”

　　小巴岩从发愣中恢复过来，哦了一声。

　　李元接着道，“你全力制药，其他的就不要问了，药峰那里的事情我替你安排好，肯定没有问题。”

　　小巴岩点了点头，便开始手头上的制药工作了。

　　李元将工作安排给小巴岩之后，便开始了修炼，正在他开始修炼时，意外的收到了一个任务。


第十六章 刺杀李元

　　一名药童恭敬的对李元道，“李师兄，何长老找您。”

　　何长老是古越宗除去师子药外炼丹术最为高强的一人，此人是四品炼药师，在宗门也是占有极高的地位。不过，李元与何长老接触的并不是很多。因此，心中有些疑惑。

　　李元问道，“师弟知不知道何长老找我有什么事情？”

　　“这个我也不知道，还是请师兄随我到何长老处，您自己询问一下何长老本人吧。”药童回答的异常恭谦。

　　李元点了点头，便随着这名药童而去。但是，李元心中感觉不太正常。

　　何长老住在药峰，实际上整个药峰都是他在管理的，若是没有师子药的存在，此人就是古越当之无愧的首席炼药师了。

　　炼药师一般都是全身心的投入到炼药中，所以，何长老并不常出现在公众的视野中。

　　不大一会儿两人就来到了药峰，何长老的住处。这时，药童拱了拱手道，“李师兄，这里是何长老的住处，他应该在里面等您，师弟这就告退了。”

　　李元回应道，“有劳了师弟。”

　　待那名药童走后，李元打量了一下这何长老的住处。这是个不大的院子，在院子的四周种植着各种药材，李元轻轻嗅了嗅，还能闻到一些药材的特有香味。

　　整个院子笼罩在一个光罩中，显然，那是一种防御符阵。四品炼药师的防御符阵想来一般的大师六段也不能轻易进入其中。

　　李元来到光罩前，拱手大声道，“何长老，我是药峰李元。”

　　片刻后从院子中走出一人来，李元透过光幕仔细的打量这人。

　　何长老个子不高，身材有些发胖，有些矮胖的味道，脸上挂着笑容，显得格外的亲切。

　　何长老晃晃悠悠来到李元身前方，随后将光幕一收，仔细打量了李元一番后，笑着道，“你就是李元，果然是年轻有为，快快随我进来吧。”

　　李元点了点头道，“是。”

　　何长老走在前面，李元跟在他的一步后面。

　　何长老呵呵笑道，“听说你最近正在为宗门炼制药剂。”

　　李元也不回避，毕竟他这么大的动作，其他人不知道才怪，于是回应道，“确实有此事。”

　　“哈哈……现在的年轻人啊，真是越来越了不起了。”

　　“何长老谬赞了。”

　　“对了，最近我怎么没有见到师老？”

　　“我平时也很少见到师傅。”

　　何长老脸上挂着微笑点了点头，接着两人来到了院子中央，何长老找了坐在一个椅子上，李元坐在对面。

　　何长老道，“现在宗门正处在非常时期，所有弟子都在全面备战，人手严重不足。”

　　何长老讲到这里，见李元没有说话，便接着道，“但是，我们炼丹阁目前炼制一颗极其重要的丹药，需要一味药材。”

　　李元仍然保持沉默，何长老见此，便继续说道，“我知道你现在的实力了得，所以，我需要你前往魔兽山脉为宗门找寻这味药材。当然，我会派一名弟子和一名长老随你一同去。”

　　李元感到这任务来的有些蹊跷，于是起身，脸色严肃拒绝道，“何长老，我已经答应了大师兄全力炼制药剂，若是接下这个任务，恐怕会耽误了大师兄交代的任务。”

　　何长老脸色一板道，“此次让你采摘的药剂极为珍贵，关系重大，你务必完成，至于炼制药剂一事，你就先放一放。”

　　何长老刚说完，就见从他的屋里走出两名男子。李元看了两人一眼，两人都是师阶三段，实力不低。其中一人李元曾经见过正是那名名为方耀的十大弟子。

　　何长老道，“这次的任务就由你们三人来完成，你们两名弟子，当以王长老为首。”何长老一边说着话，一边用手指了指那名陌生男子。

　　何长老竟然都这么说了，李元也不再好拒绝，于是和方耀齐齐点头。

　　李元曾经听古凌尘说了一些宗内十大弟子的情况，也对方耀这个人有了初步的了解。方耀本性不坏，为人有些内向。从小就在宗内长大，因此，对宗门的感情深厚无比。

　　既然有了方耀的加入，李元一些疑惑的心，倒是安了不少。不过，那名王长老倒是给他一丝不自然的感觉。

　　何长老道，“好了，你们三人这就出发，三天之后必须将药材采摘回来，不得有误。至于行进地图，已经给了王长老，你们两人跟着王长老就行。这就去办吧。”

　　何长老说后，王长老向何长老点了点头，接着对二人道，“我们这就出发！”

　　说罢，王长老率先向院子外面大步走去，方耀和李元紧跟其上。

　　王长老离开护罩之后，看了李元一眼，面色露出一丝不可察觉的冷笑，接着竟然向前狂奔而去。

　　方耀见王长老竟然将速度提到师阶层次，眉头邹了邹，对李元道，“师弟，我们这么快的速度，你没有问题吧？”

　　李元僵硬的脸上看不出有什么变化，但是心里却明白，这王长老是故意将速度提快，好给他难堪，心中不免对王长老泛起冷笑。不过，方耀师兄果然人品极佳，李元笑着道，“没事师兄，我们还是快些，否则将赶不上王长老了。”

　　方耀点了点头，“我的速度稍微放慢些，这样我们至少不会走散。”

　　“多谢师兄。”

　　远处传来一声不满，“你们两个还在那里闲聊什么？还不快些，若是完不成任务后果全由你们两人负责。”

　　李元心中泛起冷笑，这时，方耀道，“我们走吧。”

　　三人迅速向山脉狂奔而去，王长老毫不吝啬的速度全开，几乎一路都是他的虚影，方耀倒是故意将速度放慢了一些，以便让李元能够赶上，不过让方耀吃惊的是，李元的速度比一般的大武士六段都要强上不少，而且体内的灵力含量让人吃惊无比。

　　他们已经狂奔了近一个时辰，而李元依然没有掉队的倾向。方耀不免暗自佩服李元起来。而前方带队的王长老见无法戏耍李元，心中顿时有些憋屈。

　　一段时间后，三人坐在一起，开始恢复体力。在魔兽山脉可不能将体内的灵力损耗过多，因为这里随时都可能会遇到魔兽。所以，职业者最好能让体内的灵力保持一定的量，留作突发准备。

　　三人并没有休息多久，王长老突然道，“我们必须继续赶路，不能耽误任务。”

　　方耀连忙站起来道，“长老，刚才我们一路狂奔，体内的灵力消耗近半，我们才刚刚坐下了恢复灵力，也只是那么几分钟，根本没有恢复过来。如果，现在还是那般狂奔的话，万一遇到危险我们体内的灵力不足怎么办？”

　　王长老不悦道，“少废话，我是此次任务的队长，一切我自由安排。”说着看了坐在地上，从容吸收晶石的李元，邹着眉头，口气不善道，“你也速速起来！”

　　李元睁开了双眼，看了王长老一眼，便站了起来。此时，李元体内的灵力消耗也不少，刚才的一路狂奔中，已经将他体内的灵力消耗一空，之后，他从骷髅头中抽取了一次灵力，在接下来的路途中，又耗去了一半的灵力，损耗极大。

　　王长老见李元已经起身，便又开始狂奔起来，方耀摇了摇头，看了李元一眼后，便也跟了上去。

　　李元看着最前方的王长老，脸上露出一丝怪异的表情。随后，也速度全开，急忙追向前方的两人。

　　由于三人行进的速度特别快，到傍晚的时候，他们三人终于来到一处山谷谷口。

　　李元的体力消耗极大，骷髅头内的能量已经全部被抽取了出来，此时，体内的灵力也只剩下一半，但是，李元的表情并没有露出丝毫担心来。

　　方耀大口的喘息着，显然是消耗了不少灵力。而站在两人前方的王长老竟然没有表现出疲惫之色。

　　王长老看了李元一眼，眼中闪过异样的神色，旋即露出森寒的微笑，“你这个小家伙真是给了我不少意外啊，上次派人没有把你杀死，这次我看你往哪里逃去。哈哈……”

　　方耀猛然看向王长老道，“王长老你在说些什么？”

　　李元并没有表现出什么异样之色，淡然微笑道，“狐狸尾巴终于露出来了。”

　　王长老露出不解之色，“你这个小家伙真实死到临头还给我装！”

　　方耀有些惊慌道，“你们到底在说些什么？这究竟是怎么回事？”

　　王长老看了一眼方耀，讥笑道，“古越的白痴真多。”

　　李元道，“好了，说吧，你是究竟是谁？上次魔兽山脉是不是你的人做的？”

　　“哈哈！你还算有些脑子，不错，都是我的安排，看看我是谁！”王长老说罢竟然将身上的衣服猛然变换，接着一股熟悉的寒意瞬间从那人身上散发出来。

　　“是你！大周的黑衣人！”这人正是，随大周使团一起前来的那名黑衣老者。

　　方耀终于明白了过来，取出武器，摆出阵势。

　　李元用看了这人一眼，大咒师六段。即使方耀和李元一起上去，恐怕也会被众人秒杀，但是李元却异常从容慢慢走上前去……


第十七章 连环符阵

　　李元慢慢上前，对着那人道，“你们大周倒是有能耐，竟然连何长老都被你们收买去了。”

　　“哈哈！小子何长老识时务。我大周老祖已经是灵阶强者，你们这些宗派很快就会被我们皇族整合。何川只是为自己找一个强大的靠山罢了。好了，你这小子，都是快死的人了，还有那么多的废话。”

　　李元看了四周，嘴角一笑道，“怎么？就你一个？”

　　“哼！臭小子，杀你还需要那么多人？我一个大师六段对付你们两人还不是手到擒来！”黑衣人讥笑道。

　　“师弟闪开，你先走，此人我来对付！”方耀毫不迟疑，提气手中长枪就冲了上去。

　　李元赶忙叫道，“师兄不……”

　　话音还未落，方耀竟然被瞬间冰封！

　　李元不忍的看了一眼被冰封的方耀，心中含恨，虽然方耀和他没有太多的交情，但是，此人在危机的时候，全然不顾自身安危，挺身而出，为了掩护自己而被冰封。

　　李元脸色陡然变得难看异常，“大周皇族！又是大周皇族！你们真的这般咄咄逼人！好！既然这样，我李元向天发誓，此生只要有我在一天，必将灭了你们大周皇族！”

　　为了抵御大周皇族的危机，他们一批人被迫参加秘境任务，死了大量的弟子；为了抵御大周皇族的危机，师子药更是答应下来为古越炼制化灵丹，那可以五品丹药，而师子药可是只有地魂四品，若是一个不好，师子药很可能身死。

　　在魔兽山脉之行的时候，大周皇族更是派人来刺杀自己，幸好自己运气好，躲过了一劫！

　　这些恩怨仇恨积累到了一起，让李元产生了无边的愤怒，没有人那能够明白他对于那些死去朋友有多么的看重，没有人能够明白他对师子药的情到底有多深，这些都是大周皇族一次次的紧逼造成的。

　　黑衣人听到李元的话后，脸上竟然露出了一丝凝重，他的潜意识里面竟然有些不安起来。他的心里异常纳闷，这小子只是大武士，有什么好怕的。先前表现的那般镇静，肯定也是装出来的。

　　黑衣人平复了一下，语气生硬道，“小子，哪里来的那么多废话！今天这里就是你的葬身之地！”

　　李元哼笑了一声，手臂一摆，立刻在他的面前出现了一只长约三米的龙形生物，正是哈彼。

　　上次哈彼苏醒的时候，李元就已经知道了哈彼的等级，四品后期，相当于人类职业者大师六段。

　　有哈彼这个强力后援，李元自然不会担心什么，要知道现在整个大周也就是周祭一人是灵阶。周祭是绝对不会将视线放在他这个小虾米身上的。因此，只要有哈彼在，李元就可以在大周横着走。

　　哈彼感受到李元心中的愤怒，于是对着黑衣人龇牙咧嘴，大有立刻就要上去，将黑衣人撕碎的欲念。

　　当哈彼出现时，黑衣人大惊，他自身也是大咒师六段，能够感受到，哈彼身上的能量波动，“不好！四阶龙形魔兽，我绝不可能是它的对手。”

　　黑衣人想到这里就已经面楼迟疑之色，他十分明白龙形生物的实力往往都是同级职业者的数倍。即使自己在同级中实力强横，也绝不可能是这头魔兽的对手。

　　虽然，黑衣人有些惧怕哈彼，但是他自己清楚，若是这次放过李元，恐怕下次就没有这么好的机会了。

　　在见到李元竟然收服了这只强大的龙形生物，他的心里产生了一种感觉，只要李元不死，那么皇族必将会毁灭在李元的手中。

　　黑衣人守护皇族多年，对皇族已经产生了无比浓厚之情，他绝对不允许有人践踏皇族，绝不允许有威胁皇族不稳定的因素存在。

　　突然他的眼中透出一股狠劲，即使燃烧自己的生命也要将此人留下。黑衣人恶毒的看着李元和哈彼，猛然将一颗丹药吞入腹中。

　　李元心中升起一丝不妙，黑衣人手中的丹药，色泽与先前大周皇族弟子服用的一般无二，难道也是“生命蓄力丹？”

　　果然，黑衣人的气息开始缓慢攀升，而他的双眼射出狂热的目光，狠狠的盯着李元，“小子，即使有个强力帮手也不能阻止我杀你！哈哈哈！让你承受我大周的愤怒吧！”

　　哈彼见此，不等李元吩咐，陡然消失在李元的视线中，全身化为赤红火焰，冲向黑衣人。

　　大师阶别的战斗，目前李元还无法插上手。为了不给哈彼添加负担，李元赶忙后退，与战场保持一定的距离。

　　此人的目标是自己，因此李元也不敢大意，从戒指中迅速取出数十套防御符阵。这些符阵都是一些小型符阵，是他从古越的订单赚取的晶石购买而来。

　　取出符阵之后，李元开始，按照符阵的位置一套一套的摆弄起来。他的这些符阵都是针对师阶的，一套符阵大概相当于师阶六段的三击，显然，这一套符阵价值不菲，但是李元身家丰厚无比，这些对于他来说并不算什么。

　　所以，他一口气购买了五十套！

　　哈彼和黑衣人打的天昏地暗。黑衣人一心想要突破哈彼，杀了李元，但是哈彼防御极强，他一时间也不能冲破哈彼的防线。虽然他虽然吞服了丹药，但是实力只是相当于大师六段巅峰，连半步灵阶都不是。

　　李元专心的布置符阵，好像外面的战斗和他没有丝毫关系。一分钟之后，第一套符阵布置完毕，李元迅速取出晶石放入符阵阵眼。

　　接着他不做停留，开始布置下一套符阵，此时，他的思路很简单，就是在自己的外围布置将这五十套防御符阵布置完。那样，黑衣人即使突破哈彼的防御也不能将他杀死。

　　黑衣人在与哈彼恶斗时，无意间瞥了一眼，顿时气的气血不稳。那个该死的小子，竟然布置了这么的多防御符阵，这还让我怎么杀！

　　黑衣人有些着急了，他服用的丹药虽然能够以燃烧生命提升实力，但是，却也有时间限制，而自己已经在这条死龙身上浪费了太多时间了，若是，还不尽快将那小子杀死，一旦药效过后，进入虚弱期，可就错过了时机！

　　哈彼死死的盯着黑衣人丝毫没有将他放过去的打算，黑衣恨的咬牙切齿！

　　突然他仰天大笑，“哈哈哈！小子你有种！今天我无论怎样都要将你杀死！”

　　骤然，从黑衣人的体内开始散发出一股股极强的能量波动，而此时的李元似乎完全沉浸在布置符阵中，只见他不断弯腰安放阵盘，不断的向阵盘中塞入晶石，而且，他的速度越来越快，现在只要数十秒，他就可有完成一套符阵的布置。

　　随着李元的努力，他周围一套套符阵开始发挥作用，形成一圈圈闪烁异光的能量护罩。

　　李元擦了擦头上的汗水，心里默念道，“第四十五套了，还有五套！继续！”

　　黑衣人体内爆出大量能量，随后化为流光，以不可思议的速度直接向李元冲撞而来。哈彼怎么能轻易放过他，但是，黑衣人此时的速度竟然超越了哈彼不少。在黑衣人几个闪身躲避之后，竟然穿越了哈彼的防线！

　　哈彼大急，黑衣人冲到李元那边，李元就危险了。哈彼狂吼一声，身上的赤红之色，顿时参杂了一丝金黄，旋即，猛追黑衣人。

　　李元离战场的距离并不远，只是一个眨眼的功夫，黑衣人就冲到了护罩前！

　　砰砰砰！

　　护罩的果然承受不了黑衣人的冲击，最前面的护罩瞬间就被黑衣人贯穿，接着是第二道，第三道……

　　但是，这些护罩明显阻碍了黑衣人的冲击速度，到第二十道的时候，黑衣人的速度已经大为降低，待到突破第二十一道时，黑衣人已经不是显得有些困难了，显然，突破这些符阵护罩的限制也消耗了他不少能量。

　　外界的巨大动静根本没有激起李元丝毫分心，他仍在有条不紊的布置符阵，终于第五十套符阵完成了。这时，抬头望去，心里咯噔一下，旋即笑了起来。

　　那黑衣人终于现在已经停在了三十道护罩之外，不能寸进。李元心中顿大舒了一口气，“哥用符阵搞死你！”

　　黑衣人狰狞之色毕露，他实在不甘心就在这里放了这个小子。看着这个臭小子有些得意的样子，心中更是升起无边恨意！

　　“小子！你狠！那就让我们同归于尽吧！”陡然间，从黑衣人的体内燃气了巨大的光亮，李元暗叫不好，这个家伙是要自爆！

　　大师阶别的强者已经有了武核，自爆也就是引爆武核！武核在形成的时候，就吸收了大量的灵气。若是，爆炸威力无穷！

　　不等李元多做思考，一声犹如惊天炸雷般的声响在他的耳边响起，瞬间一股椭圆形的能量光团逐渐向四周扩散！

　　而那些剩余的能量护罩以极快的再次一个接着一个的化为湮灭，李元大惊，若是按照这个速度，自己铁定完蛋。

　　砰！

　　终于第四十九道护罩化为粉碎，而那强大的能量只是减少了五成，若是，最后一道护罩化为粉碎，李元必将化为飞灰！

　　危机时刻，一道身影骤然出现，猛扑到李元身上！

　　砰！……轰！


第十八章 桐城消息

　　大师自爆产生的能量冲击巨大无比，就在这危机时刻，哈彼身上闪烁灵光，死死的将李元护在身下。

　　虽然有哈彼在上面护着李元，但他也感到一阵强烈的撕扯感。好在，这股能量来的快去的也快。

　　李元在哈彼的庇护下都能感受到这异常强烈的撕扯感，那么他身上的哈彼呢？

　　想到这里，李元赶忙起身，看了哈彼的情况。此刻，哈彼身上大片的焦黑，不少皮肤上不满血迹，而它的眼睛也呈现出无精打采的神色。

　　看着如此状态的哈彼，李元心中疼痛无比。李元早已经将小哈彼当成了自己的伙伴，而非宠物。李元见此赶忙从戒指中取出数十瓶疗伤药剂，一瓶一瓶的将它们倒入哈彼的嘴中。

　　哈彼瞥了瞥嘴，将这些药剂全部吞入了腹中，露出一副疲惫异常的样子，身躯顿时缩小，不大一会儿睡了下去。

　　李元便将它收入到了须弥之戒中，走到了黑衣人爆炸的地方，看看黑衣人有没有留下什么东西。可能是由于爆炸的强度太大，竟然没有发现丝毫东西，一切都变成了飞灰。

　　李元望了一眼被冰封的方耀。突然发现，方耀的眼睛转动了一下。

　　李元以为是自己看错了，再次看向方耀，果然，这家伙正在不断眨着眼睛，李元心中安了不少。

　　想起先前古毅破除此人的方式，李元将全身灵力灌注到双拳，猛然一拳轰向方耀。

　　砰的一声，封印的冰层出现了道道裂纹，接着方耀猛然抖动，瞬间，他身上的冰，全部碎裂。

　　冰碎之后，方耀浑身瘫软，一下子瘫倒在了地上，李元上去搀扶，为方耀服用了疗伤药剂。

　　方耀虚弱无比，有气无力的道，“多谢师弟出手相助。”

　　李元笑着道，“大家同门师兄弟，不用讲究那么多。”

　　方耀呵呵笑了数声，正准备问李元是如何杀死强敌时，突然脸色骤变道，“不好，何长老是大周奸细，若是他在丹药中做了些什么手脚，后果不堪设想。师弟，我现在行动不便，你速速去向宗门汇报此事。”

　　李元脸上露出凝重之色道，“师兄说的对，但是，仅靠我一人的言词，也无法舒服宗门内的长老，而且师兄现在受伤严重，我又怎么能弃师兄而不顾？”

　　方耀想了想觉得李元说的有道理，脸上却露出难为之色，“我现在无力行动，那就辛苦师弟了。”

　　时间紧急，李元冲方耀点了点头后，便背起方耀，向宗门内跑去。

　　李元喘着粗气，望着前方的山门，放下背上的方耀道，“师兄，我们终于到了宗门。”

　　“辛苦师弟了。我们赶快去向宗主汇报。”

　　守山门的弟子发现了两人，迅速上前过来搀扶方耀。

　　方耀道，“师弟你速去，我随后就到。”

　　“嗯！”

　　李元在路上思考了一下，觉得还是将此事先告诉古凌尘，毕竟古凌尘对他是极为信任的。

　　李元来到古凌尘的住处将此事从头至尾的叙述了一遍，古凌尘听后，神色变了数下，转而道，“师老已成功炼制出化灵丹，父亲也已经闭生死关了。他闭关之前，已经委托我全权管理宗内防务。其实，我们早已经开始清剿内奸，但是，却没有想到何川竟然也是大周的奸细。”说道最后，古凌尘也表现出一丝惊讶之色。

　　李元道，“此人不可留，而且，他所炼制的丹药绝对不能让弟子服用。”

　　古凌尘走进李元身边拍了拍他的肩头道，“此事我来处理，我会铲除这些毒瘤。”

　　李元嗯了一声，随后问道，“师兄你什么时候离开古越。”

　　古凌尘双手背后，脸上露出一丝忧色，旋即道，“等父亲进入灵阶，我便离开古越，寻找我心中的道。”

　　李元道，“希望师兄能够顺利！”

　　“呵呵！谢谢师弟了。对了，师弟你安心去炼制药剂吧，现在，你唯一的事情就是炼药。其他的事情，你都不要去管了。”

　　“好的师兄，那师弟告辞了。”

　　“嗯，去吧。”

　　李元返回到了住处，见到小巴岩在辛勤的工作。走近他的旁边，他竟然都没有发现。李元见此也就不去打扰他了。

　　李元缓慢退出后院，进入他的房间，开始全力恢复起来。这次，若是没有哈彼，自己的小命可就保不住了。

　　李元将沉睡的哈彼放在床头，自己则盘坐在哈彼的旁边，手握晶石开始全力恢复起来。

　　此行，几乎将他全身灵力消耗一空，因此，他要尽快恢复体内灵力。不过，这次战斗李元倒是萌生了一个新的念头——符阵流！

　　若是自己能够习得这一手，相信在未来的战斗中应该会起到很大的作用。李元对于符阵只是有个初步的了解。

　　一般符阵分为战斗符阵和辅助符阵，战斗符阵又分为攻击和防御两种符阵，显然，之前李元用的就是防御符阵，当然也有一些强大的攻击符阵。

　　至于辅助符阵，这就比较多了，比较常见的是聚灵阵。聚灵阵就是聚集天地灵气的符阵，处在聚灵阵中修炼能够让职业者提高修炼速度。

　　当然，任何一套符阵都价值不菲，一般的职业者都很难支付的起的，所以，符阵也只是少部分职业者用的。

　　李元想到，若是自己能够应用好符阵，必定能够起到意想不到的效果。

　　时间过的飞快，李元用了一夜的时间，恢复了体内的灵力，同时也养足了精神。

　　这时，他看了看躺在床上，沉睡的小哈彼，抚摸了一下后，便走出了房间。李元来到后院，看到小巴岩仍在工作，于是走上前道，“小巴岩，休息会儿吧。”

　　小巴岩抬起头，笑着道，“我刚刚才休息过的，我不累，这里就交给我吧。”

　　李元点了点头，“注意休息，任务可以慢慢来。”

　　小巴岩坚决道，“嗯，大哥，你去修炼吧。我也想为宗门的师兄弟多做些事情。”

　　李元看着认真的小巴岩，随后道，“那好吧。”

　　小巴岩对于宗门的感情深厚无比，此时，宗门危难，看到师兄们都全力备战，他作为一名低阶炼药师能炼制的丹药量很有限，他早已经苦恼此事。这时，李元让他参与炼制药剂当中，顿时，小巴岩如找到了自己的价值一般，不知疲倦的开始炼制药剂。

　　小巴岩做事情异常认真，善于学习，但是，他的炼药资质并不是很好，所以，虽然在炼药一途付出的努力很多，但是进步却不是很突出。

　　李元走出家门，心中想道，“看样子得找个机会，教一些现代的知识给小巴岩。接下来，还是去看看那师傅吧。”

　　李元走在路上，抬起头，突然看到前方来了一大队人。这些人身上血迹斑驳，衣衫大多破损。突然，李元眼前一亮，失声道，“怎么会是他们？”

　　这一大队人的出现，顿时引起了大量的古越弟子围观。

　　“咦，他们不是桐城派的人吗？”

　　“是啊，他们怎么会搞成这样。”

　　李元从人群中挤出来，走近那支队伍，对着几人道，“裴兄，你们这是？”

　　裴山露出极度疲惫之色，丝毫不能掩盖住脸上的倦意，裴山见到李元，眼睛有些湿润，摇了摇头，没有吐出一个字来。

　　这时，旁边的裴可瑶突然冲出抱住李元，大声哭道，“李大哥，我们……我们桐城派没了……呜呜……”

　　李元听到这话后，心里顿时一怔，在看看裴山、陆俊等桐城众人无不地下头，甚至有些人开始抽泣起来。

　　李元见此，赶忙安慰裴可瑶道，“小妹不要哭泣，等安顿下来我们在说。”

　　这时，古凌尘带着几名长老走到桐城派中人前面。桐城派中走出一人，这人年约八十，头发花白，面色黯淡，一脸愁容。

　　只见那人拱了拱手道，“古少宗主……”

　　古凌尘道，“裴叔，勿要多说，以后古越就是桐城的家。”

　　两人交流了一番后，古凌尘安排人，将桐城的众人安顿了下去。

　　李元来到裴山等人的住处，道，“裴兄，这究竟是发生了什么？”

　　裴山眼中透出仇恨，“是周祭！周祭带领大周战部突袭我们桐城，宗主他们奋力抵挡，但是却不敌灵阶，已经……”

　　裴可瑶哭着道，“他们杀了我们好多师兄弟……我恨他们。”

　　陆俊站在门脚，默不住声，但是，两只拳头却紧紧的握着，咬着嘴唇。

　　李元想了片刻后道，“原来如此，大周故意向我们古越挑战是想牵制我们，然后，他们老祖周祭才带领人马……”

　　几个人都在灭宗的疼痛之中，李元也不好继续往下说，于是，换了个话题道，“你们就安心在古越，要是有什么难处，你们可以来找我。”

　　裴山连忙起身道，“兄弟，我裴山以前就说过，若是我没死在那次兽潮中，必将和你成为生死兄弟，但是，我现在一无所有……”

　　李元笑着道，“裴兄你这是哪里话，能够交到裴兄这样的朋友，李元高兴还来不及。放心，你们都是我的好朋友！”

　　裴山露出感激之色，在自己落难的时刻，李元还如此对他，让他心中欣慰无比。裴可瑶用手抹了抹泪水，道，“李元大哥，谢谢你。”

　　李元伸手揉了揉小丫头的头发道，“你们就安心在这里吧，有什么需要就尽管开口，虽然我在这里说话的分量不重，但是，我想一些生活上的事情，我绝对可以帮上你们。”

　　裴山突然神色凝重道，“兄弟，我桐城已经亡了，恐怕大周下一个目标就是你们古越。你们可要做好准备！灵阶很强，他们的战部杀戮起来就像是魔鬼一般，让人胆寒不已。我们桐城的战部和他们比起来，差距太大！”

　　李元眉头邹了邹，接着露出笑容道，“放心，我们古越可不是吃素的。”

　　正在几人聊天的时候，陡然间一道刺耳的警报声响彻整个古越。


第十九章 灵阶来袭

　　紧接着，整个古越宗犹如地震了一般，微晃了数下。

　　“我是大周老祖周祭，古毅小辈，速速来见！”

　　裴山等人脸色一变，裴可瑶失声叫道，“是周祭！”

　　李元面露凝重，从刚才的声势中，李元可以推断，周祭的实力远远的超过了那只骷髅兵，看这样子古越真是麻烦了。

　　李元想到这里之后，迅速向门外走出，循着声音，向天空中望去。只见天空中那人高大无比，面红耳大，颇具威严，最引人注目的是他的后背上两只透明的羽翼。

　　灵气化翼，灵阶的标志。

　　只有体内的灵气达到液化的程度，方才能够凝聚出那对羽翼，从而脱离御器飞行。不过，灵阶的羽翼看起来薄薄的，没有质感，但是，化翼之后，腾飞而起，却是比御器要省下不少灵气。当然，羽翼也能够对职业者产生速度、攻击等方面的增幅。

　　若是能够达到王阶，体内的灵气晶化，则可以形成灵气铠甲！灵气铠甲的增幅强大无比，防御也惊人。

　　这时，从古越峰中御器飞出三人，最前方的赫然是大师兄古凌尘，他的左后边是一名妇人正是白絮儿，右后边则是鲁长老。

　　白絮儿的出现倒是令李元产生了一丝意外，不过，既然她出现了，想必也是经过了古毅等人的劝说，毕竟白絮儿也是对古越有着浓厚的感情，这个时候，应该出来有所担当。

　　李元见鲁长老神色凝重，但是却气血旺盛，看来鲁长老确实康复了过来，不过，李元突然想起了武长老，心中难免有一丝苦涩和疼痛来。

　　古凌尘道，“前辈大驾光临，凌尘有失远迎！”

　　周祭气势凌人，声音贯耳，大声喝道，“小辈你没有资格与我对话，快叫你老子出来。”

　　古凌尘双眼透出不快，身上瞬间散出一股战意，铿锵有力的回应道，“我敬你才叫你一声前辈，但是其实你在我眼中也只是个狂徒罢了，要战便战！”

　　“哈哈哈……小辈够嚣张，桐城的守山大阵被我五十招破除，我倒要看看你们这个大五行守山大阵能够撑得住我多少招！”

　　周祭话毕，大手一挥，一座黑漆漆的巴掌大的小山顿时出现。这小山飞速旋转，迎风见长，瞬间化为了一座近百米的巨峰。于此同时，他双手在虚空划出规则的路线，嘴里面念叨着复杂难明的词语。

　　那百米巨峰立刻砸下，轰的一声，只见一道光幕出现在古越宗上方，这光幕如倒扣的碗，保护古越宗，抵挡住巨峰。

　　“古越果然厉害，这大五行符阵，竟然能激发出如此强劲的抵抗力，确实比桐城派的要强上不少。不过老夫倒是要看看，这大阵究竟能够承受住老夫的几次攻击！”周祭冷笑，右手双手再次划动，那巨峰立刻疯狂旋转，再次砸下。

　　古凌尘脸色微变，他虽然明白灵阶实力强大，大师无法与之力敌，但是却没有想到，周祭的实力竟然这么强悍，竟然以一人之力来硬悍古越大阵。

　　古凌尘见此战意盎然，但是一想到宗门，于是转身带着鲁长老和白絮儿两人迅速钻入大阵中。

　　天空中的周祭，犹如魔神一般，操控这那巨峰，一次又一次砸向大阵。大阵激起一道道光幕，整个古越宗都能感受到微微的震动。

　　由于李元离周祭太远，根本无法用【窥视术】探出周祭究竟是咒灵几段，但是从他的声势来看，肯定不是咒灵一段了。

　　其实，若是来个十多个大师六段的袭击一个灵阶，恐怕灵阶也吃不消，但是，灵阶不可能傻傻的站在那里等着你去杀。

　　若是打不过，他可以逃跑。灵阶一旦逃跑，又有哪个大师能够追上的！这才是灵阶的可怕之处，来去自如，无人可敌。

　　人类灵阶可不会像骷髅兵那般死板，打不过了还硬要去和对手碰，那样只会落个身死的下场。

　　古凌尘御剑而下，直接进入古越峰，于此同时，李元向裴山等人拱了拱手，告辞奔药老的住处而去。

　　裴山三人看着天空中的周祭，心中泛起阵阵寒意，难道古越也要灭亡，大周皇族真的要统治大周了吗？

　　在古越峰的某处洞穴，入口有着数十人看守，这数十人各个面露刚毅，眼神放着精光，神采奕奕，在洞口的最中央端坐一人，这人赫然是古越双云之一的云游。

　　洞穴深处，是一座大殿，在大殿中，盘坐了五十一人，他们十人一组依照五行而坐，云游处在最中央。

　　这五十一人双眼微闭，手中告诉划着诡异路线，十人一个动作，整齐划一，形如一个整体，但是，有些人的脸上却逐渐露出苍白之色，而正中央的云游身上则有规律的乍现金光。不过他的脸色却显得凝重异常，就像是陷入了某种绝境一般。

　　在这洞穴的下方，有近百人的低阶弟子，这些弟子，正忙碌着向一个黑洞洞的洞穴中，添加晶石。大量的晶石被放入那个黑洞穴中，但是，却怎么也填不满似的。

　　古越峰。

　　古凌尘坐在宗主的位置上，下面是陈长老、白絮儿和鲁长老等人。

　　众人脸上普遍布满凝重，这时，古凌尘道，“想不到我们刚刚把何川除掉，周祭老儿就杀了过来。”

　　鲁长老上前一步叙说道，“我曾在万谷之地与灵阶骷髅兵交过手，那个时候，我们七八名大师和数百弟子一起攻击才将它击败。灵阶骷髅兵只是在战场临时进阶，气息不稳，所以我们才能够得手。但是，刚刚我从周祭身上的气息来判断，恐怕我们面对的是异常强悍的敌人。”

　　鲁长老一番话，更是激起了整个大殿的沉默，气氛有些沉重。众人心里都明白此次恐怕是古越成立以来最大的一次劫难。若是，无法击退强敌，古越肯定会消散在大陆之上。

　　古凌尘看了众人一眼道，“凡我古越之人，无不对宗门产生浓重的感情。上至宗主下至普通弟子，无不处在备战状态中。宗主古毅正在闭关，以求突破击退强敌。在此期间我们必须要有所行动，我古越可不是人人都能捏的软柿子！”

　　众人听到这里均将头抬了起来，望向古凌尘。

　　古凌尘离开座位，迈着稳健的步伐，一股气势油然而生，朗声道，“陈长老，古字部必须时刻备战。所有大师做好准备，万一周祭突破大阵，我们必须要率先顶上去。灵阶固然可怕，但是集合我们众大师和古字部之力，相信应该能够牵制住周祭。”

　　鲁长老面色微沉道，“少宗主，现在我们相当于被困在了大阵之中，根本无法进出。我怕矿脉那边会有危险。”

　　古凌尘走动几步，低头沉吟，片刻后道，“矿脉那边是牛长老和邹长老两人镇守，邹长老擅长符阵，如果周祭不去的话，我想他们两人应该能够应付，就算无法应付想来全身而退还是可以做到的。而且，矿脉的保密做的很好，大周一时半会，绝对查不出来。”

　　古凌尘接着道，“我们现在最重要的就是牵制住周祭，为父亲闭关争取时间，同时，分散周祭的注意力，不能让他去矿脉那边。会后立刻给牛长老他们发射信符，这段时间，让他们做好防御，晶石暂时就不要往宗内运送了。只要父亲突破灵阶，我们必将能够给大周以颜色。”

　　众人听后，摩拳擦掌，心中大致明了。现在，他们最为重要的任务就是牵制住周祭，直到宗主突破，那样，大周对他们古越的压倒的优势将不在存在。

　　这是，一名弟子兴奋的上前来报，“少宗主，周祭走了！周祭走了！”

　　古凌尘疑惑道，“走了？怎么会？”

　　众人中有人窃喜，白絮儿却语气生硬道，“他当然会走，你们真的以为周祭就无敌了吗？以他初入灵阶的实力，是绝对不可能一次性就突破我们的大阵。我们的大阵可是百年前遗留下来的。哪有那么容易就被打破。”

　　鲁长老道，“不错，我看周祭恢复了灵力之后，一定还会过来。他每一次攻击我们的大阵，大阵就会受损一分，我们的大阵还是撑不了多久的啊。”

　　古凌尘大步上前，望向门外的天空，语气平静道，“一切自有天数，我们就和大周赌一把，看看是周祭先破阵，还是父亲先突破！”

　　依现在的局势来看，古越众人也只能选择这条路子了。

　　李元走在路上，看着神色慌张的弟子，心中不禁有些担忧起来。他对于古越的古字部了解甚少，但是，大周的禁卫战部却给李元留下了深刻的印象。若是，古字部都不如禁卫的话，那么古越真的是毫无翻盘的机会了。

　　周祭现在已经杀来，想来，禁卫已经不远，大周和古越一战在所难免，但是，谁也不能确定这大周国的霸主究竟是鹿死谁手，现在的一切都是个未知数。

　　李元脑中不断的思考现在的局势，不大一会儿便来到了师子药的住处。师子药住在古越主峰之上，一个人独住一个破败的院落。整个院子只比李元的略微大了一些，但是，院子周围的符阵散发的能量强度，望而生畏。

　　四品炼药师的住处果然不是一般人能够进来的。李元站在门口，呼唤了几声，便看到护罩缓慢的露出一道门来。

　　李元知道，师子药这是要他进屋说话。

　　李元此刻的心中却是有着不好的预感，毕竟师子药炼制的倒要是超过他的灵魂承受能力的，损耗绝对会有。

　　“不知师傅现在怎么样了？”李元缓慢的走向屋中，心中怀着担忧叨念道。


第二十章 严阵以待

　　李元怀着一颗忐忑的心，来到屋外，正欲敲门，屋中传来师子药的是声音，“咳咳，元儿进来吧。”

　　听到师子药的咳嗽声，李元不安之心大起，推开房门，走进师子药的卧室。师子药坐在床上，看着李元脸上露出微笑道，“元儿，走近一些，师傅有些事情得给你交待清楚。”

　　李元心中震动，看着犹如百岁老人般的师子药，脸上爬满邹文，他的手也变成枯枝一样，顿时李元的泪水不住的向下流。

　　他默默的走近师子药身边，声音有些哽咽，“师傅，早知道您炼制丹药会这样，我死也不会让你答应宗门炼制化灵丹。”

　　师子药费劲的伸手为李元拂去泪水，语气缓和道，“孩子，我们李家一项重承诺，即使当初你阻挠我，我也会为古越炼制化灵丹的。呵呵……元儿无须伤心。”

　　师子药此时比较虚弱，说了几句话后，身体便出现了喘息之态。李元连忙道，“师傅，您别说了。还是休息会儿吧。”

　　师子药语气坚决，“元儿，有些事情，我必须现在跟你说。”师子药停顿了片刻，接着道，“我不知道还能陪你走多久……”

　　“师傅！”李元含泪看着师子药。

　　师子药摆了摆手，接着递给李元一枚戒指，道，“元儿，你拿着这枚空间戒指到大陆上四大学院之一的赤城学院，找风残阳前辈。你将这枚戒指递给他，他就会明白了。”

　　“赤城学院？”

　　“具体的行径路线都在这枚戒指里。戒指里面有我给你写的交代，你看后自然明白。”

　　李元准备将戒指收入到须弥之戒中，但是却发现无法收入，于是，便将戒指套在了手上。

　　师子药见李元将戒指放在手上之后，心稍安了不少，接着道，“元儿，当你见到风残阳前辈，你一定要听从他的吩咐，不得有半点违逆懂不懂？”师子药说道最后，语气放的颇重。

　　李元见师子药如此重视，重重的点头道，“明白了师傅，元儿会听从风前辈的安排。”

　　师子药听到这话后，露出了欣慰的笑容，笑道，“赤城学院藏龙卧虎，你在那里要尽全力去学习，千万不要暴露你李家的身份。”

　　“元儿明白。”

　　“呵呵……元儿，你出去吧。我想一个人静一静。”

　　李元有些不放心师子药，“师傅，元儿还是在这里陪着你吧。”

　　师子药露出不快之色，“不可，元儿有大任在身，不能浪费丁点时间，你务必要全力修炼。师傅不用你分心照顾。”

　　李元明白师子药的意思，在师子药的世界中，他本人根本不算的了什么，而李元的成长，则被他摆在了首要的地位。

　　李元摇了摇嘴唇，看了师子药一眼后，后退数步，跪在地上，双眼透出无比坚定的意念道，“师傅请受元儿一拜。元儿起誓，必将不负师傅重托，全力修炼，为我李家报仇雪恨！”

　　师子药看到李元跪下有些吃惊，但当他听到最后的话后，顿时，心中泛起难以言说的滋味，脸上露出一种介于哭笑之间的表情。

　　李元叩首三下，转身离去。师子药望了望李元的背影，黯然留下了眼泪，谁能够理解他心中的苦呢？

　　李元带着一颗沉重的心，快步离开了师子药的住处。师子药的一番话，更是给他带来了莫大的责任。师子药为了李元付出的太多，李元欠下师子药的也太多，即使牺牲了自己的性命恐怕都难以偿还的清。

　　此时，他的命已经不再是属于自己，有一半是属于师子药的。因此，他绝对要完成师子药的心愿。看着这个样子的师子药，李元下定决心，无论花费什么代价一定要将师子药恢复过来。这个神奇的世界，一定能够找到什么方法帮助师子药恢复。

　　这时，天空中再次传来阵阵的轰轰声，整个古越又开始了微微的颤抖，这次的颤抖相比之前强烈不少。

　　李元抬头望向天空，只见天空中停了大概有数十人，其中一人正是周祭。周祭仍然控制着，他那座百米巨峰，不断轰击大阵，在他身后的数十人则静静的御器而立。

　　“不好了，大周的禁卫战部来了。”一名低阶弟子呐喊道。

　　随着这声音的呐喊，宗门处的护罩也响起了一连串的轰鸣之声，看样子，是禁卫战部在轰击大阵。

　　周祭应该意识到了，仅仅靠他一个人怕无法在短期内攻破大阵，所以将禁卫战部也调集了过来。

　　古凌尘等人御器在空中伫立，神情略带些紧张的看着周祭等人。这个时候，他们只要走出大阵一定会遭到周祭的追击，所以，他们只能将砝码压在云游等人身上。

　　古凌尘等人的下方是古越的古字部，李元站在高地，扫了一眼古字部，心中顿时吃惊了一番，一股萧杀的气息，一种精炼的感觉，显然，古字部和禁卫有的一拼。

　　古字部的前方是陈长老和两名陌生的长老。李元站在高位能够看到在古字部的中央有了三四人的空位，在这空位之中一人独站在其中。

　　这夺人的一幕吸引了李元的格外关注，只见那人并不是很高大，但是依稀能够看到此人面容刚强，脸呈四方状，双脸上有着数道伤疤一直延伸到脸颊处，他的手中托着大刀，眼睛直视禁卫，犹如盯着等待多年的猎物一般。

　　古越的普通弟子也纷纷出来，他们或三五成队，或数十人一组，纷纷怒目，严阵以待。虽然，他们心中对灵阶会有恐惧，但是，为了捍卫他们的古越，即使牺牲了生命也在所不辞。

　　李元望向不远处，桐城派的人也走了出来，摆出一副誓死的姿态。其实，桐城派的人都明白，若是古越破了，他们也讨不到哪里好处。只有，古越存了下来，他们桐城才会保存下来。

　　以古越的作风，即使统治大周，也不会吞并桐城，但是，若是大周皇族整合大周，那么大周必定没有桐城的立足之地。

　　桐城派遗留下来的人已经无法在退了，古越这最后的稻草，他们要拼命抓住，此时，大周来袭古越，他们必须跟古越抱成一团，否则，下场自然是连这最后的宗派火种也无法保存下来。

　　李元望向山门外面，除了禁卫战部之外，依稀能够见到穿着各色服饰的敌人，看来这些都是大周皇族整合的小势力。但是，饶是这些小势力人数也有三四千之多。

　　大周皇族禁卫有一千人，而其他大周皇族弟子也有近万人，这次来犯之敌加在一起有一万多人。

　　古越这边古字部有一千多人，其他的弟子和长老加在一起有近万人，桐城派的人也有近千人。从人数方面古越是不占优势的，但是大周那些整合过来的宗派只会做个样子，不会尽力攻击古越。

　　较为难缠的当属禁卫战部，不要小瞧这一千人，这千人可全部是师阶，再加上他们之间的精密配合，这一千人的战斗力绝对能够抵得上大周剩下的近万弟子。

　　若是双方的高端战力差不多的情况，决定战局的走势将是两支战部之间的较量。

　　古字部的有近九成的人都在师阶，与禁卫战部差距并不是很大，这个时候就要看看双方战将的指挥了。

　　任何一支战部都需要一名思维缜密，洞察先机，杀伐果断的战将。李元定眼再次望了望古字部，“看来，那人便是古字部的战将，就是不知道他到底是什么级别的，能够将古字部训练成如此气势，其人级别应该不会低的。”

　　“哈哈哈！古越倒是会隐忍！想不到竟然真的让你们搞出一支这么强的战部，近九成的师阶！”周祭看了一眼古字部，脸上微微露出惊讶。

　　他心里明白，大周皇族培养一支千人师阶的战部所耗费的代价是多么大，几乎花了他们数百年积蓄的一半。而一个仅发展百余年的古越，竟然冒出了这么一支强力战部。

　　周祭也听说了一些古越的传闻，心中默念，“难道真的是那个炼药师？”

　　突然周祭仰天狂笑，“哼！战部华丽又如何，能抵挡灵阶的愤怒吗？”接着巨峰加大频率撞击着大阵。

　　大阵晃动的越来越厉害，古凌尘看着大阵，心中萌生了一股不好的感觉，其他长老额头上渗出丝丝冷汗。他们明白，这大阵绝对不能再支撑多久了。

　　裴山看着古字部一时间竟然愣住了，脸上露出难以置信的神情，心中更是巨震，“传说是真的，古越果然有一支师阶战部，我们桐城的战部和他们比起来差距太大。古越好强！”

　　不止是他这么想，其他的桐城弟子，在见到古字部后，也和他一样震惊。他们桐城战部也只有三百多人的师阶，这已经是桐城的极限了。想不到古越竟然出手就是一支千人师阶组成的战部，而且，这支战部给人的气势，极具压迫感。

　　但是，他们看了禁卫一眼后，心有余悸，不免心中升起疑问，古字部真的可以和那之魔鬼战队抗衡吗？

　　轰轰轰！

　　大阵晃得越来越厉害。

　　整个古越晃动不休，震动幅度大幅增加。

　　古凌尘望向大阵，大叫，“不好，大阵要破了，所有人准备战斗！”


第二十一章 乱战开始

　　李元望向头顶上摇摇欲坠的大阵，顿时陷入紧绷状态。他回头看向师子药的住处，只见师子药的住处那道护罩仍然在闪耀这光芒，但他心中却为师子药担心不已，不过，在他的家中还有小巴岩在那里。一时间，李元陷入两难之境。

　　这时，蛮劲和普大嘴突然出现在李元旁边。蛮劲露出笑容，“嘿嘿，李总，关键时刻我蛮劲怎么会不在你的身边呢？”

　　普大嘴悠闲着叼着他嘴里的那根牙签，道，“我说师弟啊，你怎么不叫我们就一个人跑出来了呢？我们刚才到你的住处只有小巴岩在那里，却不见了你的踪影。”

　　李元见到这两人在这危急时刻竟然还表现出如此从容和淡定，摇头笑了笑，“你们两个来的可真是时候，既然来了，我们就去准备战斗吧。”

　　蛮劲舔了舔嘴唇，脸上写满兴奋，眼中透出狂热，“这才是爷们之间的战斗，这场面我喜欢！”

　　普大嘴眼中闪烁着嗜血的波动，“我似乎沉寂太久了，大家已经将我忘记了。哼，这次就让他们见识见识我大嘴屠夫的厉害。”话音一落，猛然从普大嘴身上散发出一股强烈的气息。

　　李元惊讶道，“咒师六段。”

　　普大嘴嘿嘿笑道，“其实，宗内十大弟子并非是最强大的，在我们这些弟子中间也有不少达到了十大弟子的级别，但我们可不喜欢去做争夺那些名头。”

　　李元释然，不过之前李元只是以为普大嘴是大咒士，所以就没有对他使用窥视术。既然多出个一个咒师六段的强力帮手，李元倒也不在多想，道，“小巴岩独自在那里恐怕不安全，你们两个过去保护他，我去保护师傅。”

　　普大嘴取出嘴里的牙签，笑着道，“师弟放心，大师兄早已经在你家附近安排了重兵，那里可不是那么容易突破的。”

　　李元的心里稍安了不少，同时，暗赞古凌尘安排事情很全面。

　　蛮劲眼中疯狂之色愈来愈重，气息有些起伏，“李总，我受不了了，我们大干一场吧！”

　　李元向师子药的住处忘了忘道，“恐怕我不能随你们去了，我必须要回去驻守师傅的小院。”

　　蛮劲望向李元道，“怎么能让李总一人过去呢，作为追随者，你到哪里我就去哪里。”

　　以蛮劲的个性，遇到这种情况，他十分希望自己能够冲到整个队伍的最前面，那种杀戮的刺激感觉才是最适合他的。现在，听了李元的一句话后，毫不犹豫舍弃了这个念头，主动提出要随李元保护师子药。

　　李元无言以对，感激的说了声，“谢谢。”

　　蛮劲憨厚的笑着挠了挠头。

　　普大嘴装出一副十分不满的表情，“我说你们两个怎么把我给漏掉了，难道当我不存在吗？是不是瞧不上我大嘴屠夫的实力，想要抛下我？”

　　李元和蛮劲相视一笑。接着三人向着师子药的住处狂奔而去。

　　在他们奔跑的途中，顿时一声巨大的响声，伴随着整个古越剧烈的晃动，如山崩地裂一般。

　　李元抬首望向天空，护罩已经消失。李元知道混战正式开始了。

　　三人停了下来，望向宗门方向。

　　这时，天空中已经发生了战斗，无数亮光在空中闪现，让人意外的是周祭并没有参与到战斗中。周祭静静的漂浮在空中，看着在空中战斗的众人。

　　护罩破碎的一瞬间，双方的战部并没有移动。

　　大周的普通弟子率先杀了上来，而古越这边众弟子，摆出各种人数不一的阵势，倒是有些威势。

　　大周的职业者速度很快，瞬间就冲进了古越宗，于此同时，从古越的各种阵势中射出耀眼的光亮，直接轰向大周皇族的职业者。

　　由于古越这边的阵势极多，一时间，天空中形成了大量的耀眼光亮，瞬间，整个天空如被照亮了一般。

　　轰轰轰！

　　无数的爆炸声从大周皇族的阵营处传来，顷刻间就有大量职业者死亡，无数哭喊声传遍到战场的每个角落，但是双方根本不受这嘶喊声的影响。

　　这时，古越临近战场的几处山峰，陡然射出几道强大的光束，几道光束颜色不一，直径近半米，令人心生寒意。

　　光束以极快的速度，清风扫落叶之势，在大周皇族的阵营中肆无忌惮的横扫。

　　大周皇族弟子见此，连忙用自己手中的器物来抵挡，但是那光束的能量极强，只要被那光束扫过的弟子无不瞬间被蒸发，连最后的嘶喊都来不及发出，便消散在空气中。

　　蛮劲看着这场面，吞了吞口水，但是眼中的狂热之色丝毫不减，普大嘴倒是显得镇静一些。

　　李元只感到生命的脆弱，但这才是职业者，早已经将生死抛弃的职业者。

　　两三万人的战斗，可不是轻易能见到的，这也为几人日后的成长，增添了一笔。

　　那光束的杀伤力极强，仅仅一轮就杀死了大量的大周皇族弟子，这时，天空中陡然飘来数个光团，分别轰向那光束的源头。

　　几声轰鸣之后，光束便再也没有出现。李元抬头望了望，原来是周祭出手了。但是，当周祭出手后，竟然又再次虚浮空中，不在过问战斗。

　　终于大周弟子与古越弟子搅斗在了一起，双方阵营中各种级别的弟子都有，顿时，整个场面混乱无比。但是，古越弟子三五配合，明显占据了优势，一时间大周处在了下风。

　　无数喊杀声，响彻整个天地；无数哀嚎声，震动人心。

　　大周皇族的下风之势越来越明显，终于，大周的精锐，禁卫战部开始移动了。

　　禁卫就像是一把出鞘，锋利，森寒无比的冷剑！

　　禁卫在三名大师的带领下，犹如一把尖刀，突破混乱战场，顷刻间，就伤亡了大量的古越弟子。

　　古越弟子组成的小阵势，骤然被搅乱，大周皇族立刻扳回颓势，开始出现了反击的迹象。

　　李元摇了摇头，战部在战场上的作用简直大的出奇，瞬间就能左右整个战局。

　　古字部也开始行动了。

　　相较禁卫的森寒攻击姿态，古字部，则更像是个精明，老辣的对手，它并不着急冲上去，与禁卫直接碰撞，而是，有条不紊的吞噬周边的大周弟子，不大一会儿就清理出了一片空地。

　　古越众弟子，顺着这个空地迅速钻出战场，他们知道现在将不是他们的战场了，接下来是两个战部之间的较量。

　　随着古越众弟子的退出，大周皇族弟子毫不放松，紧追不舍，但是凡事追击上来的人，无不被古字部搅成肉酱。

　　本还想追上去的大周皇族弟子，看到前面的人的下场，吓得慌忙后退，他们也意识到了古字部的强大。

　　很快，整个战场就被清理出来，只留下双方阵营的两只战部。

　　李元远远的望去，两支战部并不着急攻击对方，双方都在缓慢的移动，变换着一个个阵型。

　　李元注意看了古字部中间的那人，只见那人大刀一挥，一道闪亮的异光划出，接着，整个战部开始分成两批，前面一批是清一色的武师，后面清一色的咒师。

　　其实，阵型变换的速度极快，就是几个呼吸间的时间。阵型变换完毕，那人大刀再次一挥，瞬间所有咒师发起第一轮齐射。

　　在古字部分换的时候，禁卫也完成了阵型变换。前面一排是武师，接着是咒师，交错排列。

　　在古字部第一齐射时，大周皇族最中间的那人，也作出动作，接着，一道道光幕出现在每个人的前面，于此同时，在整个战部的上方也出现了一层淡淡的光幕。

　　轰轰轰。

　　第一轮齐射，咋眼间就轰到了他们的大周皇族的阵营中，激起无数的响声。倒是对禁卫产生了一些伤害，但是，对于千人的禁卫来说，这些伤害根本算不得什么。

　　下一刻，禁卫陡然变成箭头形状，而在这箭头的表面是两排武师，前方也大多有武师组成，那名战将则在最中央。

　　箭头就像是充满了动力一般，移动的极快，似乎在空气中摩擦出血光来，猛然扎向古字部。

　　古字部的那名战将从容无比，一刀猛挥，古字部迅速变成了形似盾牌一样的战阵。

　　空中的周祭看到古字部竟然变换出盾阵防御，不由心中泛起冷笑。禁卫的箭头阵锋利无比，攻击力极强，他可不相信这所谓的盾阵能够防御的住。

　　“本来是想见识古越的战将的，哼，原来只是个垃圾战将，空有这么一支华丽的队伍，但却是毫无实力。”周祭心中默念道。

　　正在周祭以为古字部打败时，新的情况顿时出现了，只见，禁卫的箭头刚以接触古字部的那一刹那，陡然间，古字部变换成口袋一样的战阵。

　　箭头就像是在穿过空气一般，在它的最锋利的地方，没有遇到丝毫阻力，而在箭头的其他部位，却遭受了极大的攻击。

　　顷刻间箭头就段成了数段，随后，古字部再次一轮有序攻击，禁卫瞬间就被灭杀了近百人。

　　周祭大惊，再也无法保持镇静，化为流光，冲至古字部的大营中，他的首要目标赫然是那名战将。

　　古字部正在全力冲击禁卫，根本没有注意到空中袭来的周祭。而且，周祭的速度极快，他们其实也发现不了，直到周祭冲至离他们十米的时候，那名战将注意到了周祭，但是已经晚了。

　　周祭手中陡然出现一道亮光，扔向古字部的那名战将。

　　轰隆隆！

　　一声巨大的响声，瞬间灭杀了那名战将，附近的人也被那招瞬间斩杀！

　　周祭手中再次形成几颗亮光，接连扔向古字部，顿时古字部出现了大量的伤亡。

　　于此同时，大周的普通弟子，也开始突破了重围，完全杀入了古越宗内，李元知道，宗内的阻击战要开始。但是，周祭还没有发力，想到这里，李元异常担心起来。

　　古毅你在哪里？


第二十二章 古毅出关

　　随着古字部战将被灭以及周祭对古字部的连环打击，古字部瞬间就死伤了近三百人，战部损失了近三成，整个防线瞬间出现了数道缺口。

　　大周弟子乘机蜂拥入古越宗内。古越众弟子宁死不退，但是大周皇族逐渐占据了整个战斗的上风。无奈，古越宗弟子，只能一边战斗，一边后退。

　　古越的几座主峰都有各自的防御符阵，但是，周祭一个接着一个主峰轰击，很快，几大主峰防御符阵，纷纷被周祭攻破。

　　大周的势头越来越盛，李元见此，对着两人道，“我们去师傅那里。”

　　两人冲李元点了点头，神情异常凝重。他们几人没有丝毫逃跑之意，他们对古毅有信心，愿意将这最后的赌注压在古毅身上。

　　三人来到师子药的住处，只见在师子药的住处已经有近十名弟子在守卫着，三名师阶和七八名大士。

　　李元走上前来，冲他们点了点头。为首的是一名咒师，此人长得身材极高，却有些武师的模子，鼻梁扁平，眼睛倒也比常人大了不少。

　　那名咒师看了李元一眼，见他只是一名大武士，随即简单的回应了一下，接着他目光移到了普大嘴身上，顿时一惊，赶忙上前道，“普大哥！你怎么会来这里？”

　　普大嘴见他对李元表情，感到不爽，脸色板着，道，“小旦，我是和我兄弟过来守护师老的。”

　　小旦将目光再次移到了李元身上，露出诧异之色，声调调低问道，“你是李元？”

　　李元此刻的心情都放在了保护师子药的身上，哪里还会管这些东西，不过，这几人来守护是师子药，李元倒是很感激，于是道，“多谢诸位师兄弟前来守卫我师傅。”

　　小旦笑着道，“李师弟，我们奉命而来，不用为我感谢什么。况且，我们大家都敬重师老为我们做出的贡献，没有师老，就没有我们古越现在的辉煌。”

　　李元郑重的向小旦他们点了点头。

　　这时，不远处已经出现了十多名大周皇族弟子。李元定眼看去，来人竟然有五名师阶。其中一人是师阶六段。

　　普大嘴看了看那些人，露出了邪意的笑容，“原来是老熟人了。”

　　蛮劲身上的狂热气息顿时暴涨起来，拳掌相抱，“来的好！”

　　李元静静的站在两人中间，手中握着如意棒，眼神中透出慎重之色来。他们这边拥有四名师阶再加上自己也可以力敌一名师阶，这样算起来，两边的实力差距并不大，但是，李元明白这只是第一波，接下来肯定还会有敌人来袭。

　　小旦一声令下，“众师兄弟，誓死保护师老！”

　　“好！”众人齐齐大声说道。

　　“咦？前面竟然是普大嘴，老熟人了，不知道这个家伙有没有进步。”大周皇族最前边的那名咒师六段，狰狞一笑。

　　大周皇族弟子来到李元他们前方十米处，二话不说，双方便开始战斗起来。普大嘴双手拿这符纸，瞬间激发，顿时一道黑色能量化为朵朵黑色的花朵飞向大周的那名咒师六段。

　　蛮劲瞬间变身，全身毛发化为白银色，一股暴戾的气息从蛮劲身上是散发出来。李元微微惊讶，想不到上次比赛的时候，蛮劲还不能控制的【白银蛮体】，现在竟然就能够使用自如，看来蛮劲在这功法上确实拥有过人的天赋。

　　蛮劲化为一只白银色的巨猿之后，迈着笨重的步伐，犹如泰坦般，冲向一名大武士对手。

　　李元手中如意棒一挥，化为一道残影，冲向一名咒师一段的职业者。双方刚一接触，就陷入死战，两方人数方面差距并不是很大，因此，一时间谁也奈何不了谁。

　　整个古越已经完全笼罩在了战场之中，失去战将的古字部，虽然在顽强抵抗，但是却缺乏统一指挥，也逐渐的陷入险境。

　　大周皇族的普通弟子的数量相比古越宗和桐城派的来说，多了不少，普通弟子之间的战斗也逐渐向大周皇族方向倾斜。

　　好在古越不少弟子的住处都有防御符阵的存在，古越弟子依靠这些符阵打起阻击，倒是给大周皇族带来了不少损失。

　　宗内到处都是战斗，很快便蔓延到了古越主峰之上。这时，两名大武师带领四五十个师阶弟子，来到了一处洞穴。

　　而这座洞穴正是云杰等人的驻守之地。

　　实际上，当大五行防御符阵被破时，产生了极大的反噬，此时，洞穴大厅内已经死了近一半的人，云游也处于重伤状态。

　　两方人马一见面，一场大战在所难免……

　　这时，空中的战斗已经陷入了白热化，双方的大师打斗的声势极为骇人，相互对轰，互有死伤。

　　此时，古凌尘气息有些不稳，手中的赤炼滴着血液，这血液倒不是他的，而是被他杀死的对手留下的。

　　古凌尘看了看空中的那摊血雾，这已经是他杀死的第二个大师了。但是，此刻，他体内的灵力消耗过半。

　　他向空中其他战团望了望，自己这边也少了四五名大师，可谓是损失惨重，正在回望时，突然，一股强烈的危机袭上心头。

　　古凌尘想都没有想，瞬间放出巨钟，将他罩在里面，疯狂的向巨钟输入灵力。

　　就在巨钟刚刚将他罩住的那一刹那，一声巨大的轰鸣传入古凌尘的耳中，巨钟剧烈震颤，古凌尘狂喷一口血液，心神瞬间不稳。

　　巨钟巨震之后，挡住了那一击，但是，此时，巨钟上的颜色却异常黯淡。

　　周祭大为惊讶的打量起那巨钟来，惊疑道，“这是几品防御武器？竟然这么强悍！哼！一个大师阶别的小子，妄想操纵这高阶武器，不自量力！我看你能够撑多久！”

　　周祭大手一会，那近百米巨峰陡然出现。只见他露出狰狞之色，看着古凌尘，大笑道，“哈哈，小子，你老子不出来，那我就先收了你的命！”

　　嗖！

　　百米巨峰，高速旋转，产生强大的气流，发出巨大的声响，与空气摩擦绽放出火花，犹如被周祭操纵的彗星，托着长长的火红色尾巴，向古凌尘撞击而去。

　　古凌尘猛然抬头，心中大惊，这强大的一击，即使有巨钟护住自己，想来，也会生死当场！

　　周祭看着逐渐接近古凌尘的巨峰，脸色的笑意越来越盛，他好像已经看到了死的不能在死的古凌尘。

　　此时，古凌尘体内灵力几乎损耗一空，现在，根本无法在往巨钟中输入能量。虽然，巨钟还罩着他，但是，古凌尘清楚，巨钟只是空有其表罢了，根本无法防御住哪巨峰。

　　远处的白絮儿看到处在危机中的古凌尘，脸色大变，双手猛地摆动起来，一连串的蓝色符咒，链接在一起形成数道网状线条，扑向那巨峰。

　　周祭见此，面露冷笑，大手挥动不止，只见那巨峰选择的速度越来越快，而那蓝色网状线条，只支撑了十几秒就被巨峰搅断。

　　白絮儿大惊，想不到灵阶竟然这么强，此时，她体内的灵力消耗所剩无几，她想要发动自己最强一击，但是却无力支持。

　　轰！

　　一道符咒，骤然轰到了愣神的白絮儿，白絮儿闷哼一声，从高空中垂直下落。古凌尘见此大叫，“不！师姑！”

　　“我以我血祭赤炼！”

　　古凌尘双眼赤红，猛地向天一吼，顿时，体内原本已经损耗的灵力，瞬间疯涨起来，庞大的灵力像熊熊燃烧的新星，发出耀眼的光芒，照亮了整个古越，赤炼剑震颤不已，大有一种锋芒毕露，为其主人斩尽一起阻碍的趋势。

　　古凌尘在空中，迎风发舞，眼神如噬人般，举起手中赤炼，天地灵气疯狂的涌入赤炼，赤炼暴涨数十部，剑身赤红，如岩浆。

　　古凌尘手持巨大的赤炼剑，向那巨峰猛的一斩而下，气势强劲无比！

　　周祭却面露冷笑，“哼，一剑凌尘，果然不错，这股气势倒是比无心强了一些！但是，天才也要有成长的土壤！今天，我就将你扼杀在摇篮之中！哈哈哈！”

　　周祭大手再次一挥，那巨峰直直与赤炼相撞！

　　赤炼一剑斩在巨峰之上，擦出了大量火花，但是，依然阻止不了巨峰。

　　砰！

　　一声巨大的声响，巨大的赤炼陡然从空中断成两截。

　　古凌尘再次猛扑一口血液，脸色煞白无比。此时，他的眼神已经出现模糊，体内灵力损耗一空，终于，再也支撑不住，从空中飘落下去。

　　而那巨峰来势不减，在空中，犹如长了眼睛，紧紧追着古凌尘，丝毫不放松，周祭对古凌尘抱有必杀的决心。

　　就在古凌尘刚要落地的时候，一道身影轻如鹅毛，从空中飘过，但速度确极快，那道身影飘过的地方，甚至能够听到阵阵音爆。

　　身影稳稳接住古凌尘，将他轻放在地方，随后，那身影仰望天空，气息陡然增强，瞬间一股超强的能量如风暴一般，以那身影为中心，向四周疯狂涌动，接着，那身影再次消失，下一刻，竟然出现在那巨峰的下方，只见，他拳指巨峰，直接迎上！


第二十三章 强势归来

　　李元经过一番厮杀终于将那名武师一段斩杀，这时，一股超强的能量瞬间从不远处传了过来。李元抬头望去，顿时吃惊异常，只见天空中一人以己之力硬悍恐怖巨峰。

　　先前，巨峰的威力，他们可是见的真真切切，想不到竟然有人敢硬悍巨峰，不过，那股超强的能量分明就是灵阶，李元猛然失声叫道，“宗主！”

　　李元的叫声让打斗的双方停了下来，双方看了李元一眼后，随即也都望向天空，无不惊愕当场。

　　古毅经过数天闭关，终于，从大师踏入到了灵阶。他在大师六段已经有十几年了，这十几年的底蕴，让他一突破便直接进入到了灵阶一段巅峰，体内灵力狂涨。

　　身体也发生了翻天变化。最为明显的是武核内的液化灵气。古毅感受了一下这些能量，虽然这只有近六分之一的液态灵气，但是，却相当于一名普通大师能量的五倍。

　　五倍！这事什么概念！

　　灵气的增多，可不是简单的一加一那么简单，多了一倍，战力往往就会增强数倍，增加五倍那是什么概念！

　　现在，古越终于明白，灵阶一旦将境界稳定下来是多么的可怕。可以这么说，大师要想战胜灵阶真的很难。

　　实际上，对于，刚刚突破灵阶的职业者来说，他们体内的核是没有太多液化能量的，古毅之所以刚突破就能拥有近六分之一的液态灵气，与两个方面有关。

　　第一，古毅本身实力就极强，处在大师巅峰已经有许多年，这些年的压抑使得他身体自然开始出现了拥有液化灵气的倾向，所以，先前，古毅才说自己是半步灵阶。

　　第二，师子药所炼制的化灵丹品质很高，对古毅的突破起到了很大的辅助作用。在他突破的过程中，能够加速他对外界灵气的吸收。只有自身吸收了一定的灵气之后，方才会有大量的灵气液化出现。

　　此时，天空中的古毅拳指巨峰，给人一股睥睨无敌天下的气势。

　　轰！

　　只一声巨响那巨峰便被轰飞出去。

　　周祭脸色大变，惊骇无比，他怎么也没有想到古越真的突破了，而且，古越刚才那一拳，力量霸道之极，甚至让他产生一种感觉，那一拳可以将他轰成重伤。

　　怎么可能？他即使突破至灵阶，也才刚刚突破，体内的灵气稀少无比，怎么会打出那么强力的一拳！

　　周祭在突破灵阶的时候，体内咒核灵气几乎耗尽。那个时候虚弱无比。因此，他才花费了大量的时间，吸纳灵气，巩固境界，方才有现在的咒灵一段中期的成就。

　　处在惊讶中的周祭，被一声大喝惊醒过来，随即，便见古毅飞快的向他这里冲来。

　　于是双手摆动，低喝一声，“崩山印！”

　　那弹飞的巨峰，再次出现，旋即化为数半，如巨山崩裂般，轰击古毅。

　　古毅面露刚毅之色，眼神直视周祭，那横飞来的缩小版巨峰，被他一一轰飞，而他的速度不减，目标直指周祭。

　　周祭再次大惊，大喝一声，“合！”

　　随着，他的一声大喝，那迸飞的缩小版巨峰，瞬间集合到一起。

　　“崩灭！”周祭额头青筋毕露，暴喝一声。古毅三番两次破除他的咒术，已经让他内心暴躁无比。

　　那巨峰晃动了数下，再次冲向古毅，在古毅身前不远处，出人意料的崩裂成无数细小碎石。这些碎石，闪闪发光，高速旋转，在空中形成了一阵浓密的碎石云层，激起阵阵阴风，四溢开来。

　　那些碎石犹如长着眼睛，陡然间，变成一束无比粗壮的碎石风暴，类似龙卷风的形状，威力无穷，破坏力极其惊人。

　　李元望向那由碎石，形成的龙卷风暴，心中巨震。那才叫龙卷风，强大的威力，是自己使用惊天棍法的百倍。

　　想到自己的龙卷风式的惊天棍法，心中不免泛起可笑的念头。但是，转念之间，他便将这个念头抛出，全神贯注的凝视那碎石构成的龙卷风。

　　此时，古毅的身上泛起金光，身躯顷刻间暴涨数倍，一声巨吼声，犹如蛮荒巨龙向天展示他的实力，那响声贯彻天地，直插云霄，激荡不休。

　　所有的人无不停下手中的战斗，凝视天空，想目睹这惊天巨吼的主人。

　　身躯暴涨的古毅犹如战神一般，背后羽翼，闪耀光芒，化为一声刺耳的音爆，冲向那碎石龙卷风。

　　轰轰轰！

　　古毅一入龙卷风中，便疯狂的轰击那些碎石，一些碎石终于禁不住古毅的强悍轰击化为粉碎。

　　众人只见到在龙卷风的边缘闪耀着阵阵亮光，那些正是古毅的拳劲与碎石之间，所产生的激烈碰撞。

　　但龙卷风的威力也不小，那些碎石的破坏力异常惊人，一块拳头大小的碎石，都能够秒杀一名大士，而在这龙卷风中有着无数碎石。

　　大量的碎石轰击在古毅身上，激起阵阵金光，随着时间的延长，古毅的身上开始出现了伤痕。在他的全力攻击下，碎石的数量已经减小了近半成，剩下的碎石在也不能构成龙卷风那般威势。

　　周祭见此，露出惶恐之色，旋即，转身向远处飞遁而去。随着，他的离去，龙卷风顿时消散，而大周皇族众弟子，见到周祭逃跑，脸色无不大变，死命的向古越宗外逃去。

　　古越众人见此，大为振奋，群起追击。

　　古毅身姿挺拔，傲立空中，睥睨战场。

　　古越胜了！

　　古越峰那处洞穴口，驻守的古越弟子已经全部阵亡，只剩下全身血迹的云游站在洞口，在他的不远处是一具大周大师的尸体。

　　而与他交战的对手已经溃退，他仰天望向天空，默默闭上眼睛，盘坐在洞穴的中心处，调息起来。

　　在师子药的住处，普大嘴露出杀戮式的微笑，在他的面前是一滩血污，他对着那摊血污，不屑道，“大周皇族依然是那般脆弱！”

　　蛮劲大口的喘着气，眼神狂热无比，“这是第三个了！”

　　大周瞬间的溃败，古越拼命的反击，无数这样的场景出现在战场上。

　　李元和众人一直，追击到宗门门口，方才罢休，看着犹如丧家之犬的大周皇族，众人欢呼了起来。

　　“我们赢了！”

　　“我们打败了大周皇族！”

　　“古越胜利了！”

　　“宗主威武！……”

　　此战的胜利标志着古越宗正式拥有了与大周皇族抗衡实力，但是，一天没有将大周皇族毁灭，就一天不能说他们称霸大周。

　　战争的胜利给众人带来了无尽喜悦，但是，当众人走进宗内时，顿时，陷入到了无穷悲伤之中。战争太可怕了，它就像是一个杀戮机器，将身边的亲朋好友的性命全部收割而去。

　　李元三人走在古越的大道上，看着满地的尸体，心中也悲凉无比。蛮劲连连叹气，普大嘴也脸色难看。

　　李元心中也如到刀搅，但是，他咬牙道，“死者已矣，我们还是快些救治那些受伤的师兄弟吧。”

　　互望了一眼，点了点头，参与到了救治伤员的队伍中。大量的伤员，需要数目巨大的疗伤丹药。

　　有些处于重伤垂死中的伤员，即使，吃了丹药恐怕也难以及时救治，因为丹药发挥作用的时间很长，这么长的时间，可以轻易夺去他们的生命。

　　这个时候，李元制取的药剂就起到了关键作用。药剂不仅比丹药容易吸收，而且杂质含量极少，药效特别明显。总归一句话，见效快，效果好。

　　很快，大量受伤的伤员在食用疗伤药剂下，重新获得了生机，仅此一项，就救治了大量的古越弟子，为古越减少了不少人员伤亡。

　　由此可见，医疗保障是多么的重要啊！

　　实际上，李元在为宗门制取药剂时，就有意识的先制取疗伤药剂。现在看来，当初自己的决定，倒是发挥了不少的作用。

　　打扫整个战场，救治伤员，整整花费了两天时间，方才平定此事。

　　李元一连两天都在救治行动中，即使是大士也感到劳累，其实，是心累。不过这几天中他体内的骷髅头吸食了大量的灵魂，陷入到了休眠中。李元对骷髅头毫无心思，便没有过多的关注它。

　　李元回到家中看到小龙依然还在沉睡，但是小龙身上的伤痕已经消失，想来并无大碍了。正当他准备休息时，一名陌生大士三段弟子前来拜访。

　　那人面露敬佩之色，对李元道，“师弟，宗主召见你到大厅议事。”

　　李元面露惊讶，旋即道，“好的，师兄你先走，我待会就去。”

　　李元将小龙收在了须弥之戒中，接着看了看后院忙碌的小巴岩。小巴岩躺在机器旁边，已经睡着。李元摇了摇头，上前抱起他，将他放在了自己的床上。李元明白，这些天小巴岩一直都没有好好休息，为了宗门，他也付出了很多。

　　之后，李元便前往古越大殿。

　　古越大殿。

　　古毅端坐在大殿上，显得更加威严，让人望而生畏。

　　李元站在令狐不破的身边，倒是没有见到单玉，也没有紫灵的踪迹，这段时间，紫灵就如蒸发了一般，李元已经许久没有见过紫灵了。

　　李元大致看了一下大殿来的人员，有鲁长老，云杰长老，陈长老，还有一些陌生长老，十大弟子也来了五人。

　　这时，古毅铿锵有力的声音在整个大殿里回荡，“牛长老发来求救信符，矿脉那边有危险！”

　　众人惊异，大周不是被打败了，怎么矿脉还会遭到袭击？难道还有其他敌人？


第二十四章 整装出发

　　古毅语气平稳，“大周密探查出了我们矿脉的具体位置，现在牛长老等人正被两千多人围攻，有不少弟子受了重伤，疗伤丹药已经快要用完，急需支援。”

　　鲁长老眉头微邹，露出疑惑之色，“大周怎么还有那么多的弟子？”

　　“是一些依附大周的小势力。虽然是一些杂兵，但人数不少。”古毅随口道。

　　一名陌生长老一脸惊慌之色，“宗主，矿脉已经被发现了，里面未开采的晶石怎么办？我们是不是要派重兵去争夺矿脉？”

　　古毅摆了摆手道，“这个就不用了，矿脉已经快被我们开采完了。即使留给大周皇族，估计他们也看不上。不过，倒是有一批晶石没有被运送出来，而且这批晶石的品质很高，数目也不小，是靠近矿脉源头的那些晶石。”

　　矿脉对于一个宗门来说是极其重要的，有了矿脉，就有了晶石；有了晶石才能够供给弟子日常修炼，宗门才能够正常运转起来。

　　可以这么说，矿脉是古越生存的根本。若是没有矿脉，古越将没有大量的晶石供应，就不可能发展这么迅速。

　　在此战中，立下战功的守山大阵，虽然有人为的操作，但是却消耗巨量的晶石。若是没有这些晶石的供应，守山大阵的威力将会大为降低，甚至，失去作用。那后果将是难以预料的。

　　当然，晶石也是大陆上的硬通币，任何一名职业者不会嫌弃自己的晶石太多。宗门更是如此。

　　实际上，古越很重视矿脉。先前，古越在发现那处矿脉时，立刻封锁消息，秘密开采，以至于古越发掘到现在，大周才发现矿脉的存在。

　　其实，矿脉本身的位置也相当隐秘，它位于一处魔兽山脉一处密林中，密林中横行着一些三品魔兽，因此，一般的低阶职业者是不会轻易涉足的。

　　当然，古越在战力防护这一块也花费了大功夫。古越派遣了三名大师（大名大咒师，两名大武师）以及近百名师阶，还有数百的大士，士阶弟子，总计五百多人。这样的防护力量甚至比大周的一些小宗门要强上许多。

　　古毅道，“我决定派两名大师，一队百人的古字部及四百名弟子前去支援。哪两名长老愿意接这个任务。”

　　鲁长老毫不迟疑，神色坚定道，“宗主，我去吧。”

　　“还有我老吴。”李元抬头望向吴姓长老。这人长得胖乎乎的，身材比较矮小，一副笑眯眯的脸庞。

　　古毅看了二人一眼，立即道，“好，那就有鲁长老和吴长老两人带队，以鲁长老为首。另外，你们二人挑选一支最为精锐的古字战部，其他四百弟子也随你们挑。”

　　鲁长老恭敬道，“是宗主。”

　　古毅点了下头，接着道，“你们此行有两个任务，第一，携带疗伤的丹药……哦，不，是药剂。”说道这里，古越向李元处看了一眼，接着道，“要尽力救治伤员，同时掩护弟子撤离。第二，务必将那笔晶石给带回来。”

　　鲁长老和吴长老脸色坚决，道，“誓死完成任务！”

　　古毅道，“此战我们虽然胜利，但是却没有将大周皇族斩尽杀绝。所以，决不能放松警惕。大周皇族底蕴比我们要厚实的多，很可能他们会反攻回来。”

　　众人齐声道，“明白！”

　　“另外，我们古越要感谢一人，李元上前。”古越将目光移至李元道。

　　李元神色一动，上前几步，道“李元在。”

　　这时，整个大殿的眼睛全部集中到李元的身上。

　　古毅点了下头，“你的疗伤药剂挽救了我们大量的古越弟子，这一大功，应当记在你的头上。”

　　李元平静回应道，“自在古越中长大，我早已经将古越当成了家，古越的师兄弟都是我的兄弟，为兄弟做的事情，实属分内之事。”

　　古毅欣慰道，“古越欠下你和师老太多，我古毅对天发誓，只要我古越还在这个大陆一天，必将全力保护你们师徒两人的安全。”

　　古越其他长老也面露赞同之色，他们都明白，若是没有师老为他们炼制化灵丹，古毅就不可能突破。若是没有灵阶，他们宗门早已经被灭掉了。若是，没有李元炼制的药剂，恐怕会有大量的弟子死亡，可以这么说，李元间接的挽救了大量弟子的性命。

　　古越众长老也是对古越有着浓厚的感情，他们都不昏，自然明白这些，李元和师子药为古越所做的一切他们都看在眼里，他们为古越的付出，得到了他们的尊重。

　　此时，不仅是师子药在他们的心中拥有特殊地位，李元也在他们的心中，占据了一席之地。

　　李元看着众人，面露敬意和感激的神色，心中却有种说不出的异样。这种被人赞同的眼光是他所期待的，但是，为此他付出的太多了。

　　一想到此时的师子药，李元心中不免升起一丝剧痛来。不过，这个时刻可不是自己感叹的时候，李元明白他要尽快的恢复师子药，尽快的提升实力，完成师子药的愿望。

　　想到这里，李元语气陡然决绝道，“宗主，请允许我参加这次的任务！”

　　古毅有些不解道，“哦？怎么会有这种想法？宗门更需要你去炼制药剂。”

　　李元拱手道，“宗主放心，炼制药剂一事弟子绝对不会耽搁，早已经安排妥当。我想要参加战斗，磨练自己。”

　　古毅陷入沉思了，古毅明白李元对于宗门的重要作用。一名可以大量炼制高效药剂的炼药师可是远比一名大师要强上百倍。其实，古毅倒是希望李元能够留在宗内，在自己庇护之下，相信大周不会有人威胁到他的安全，这样也能对得起师老。但是，这个小家伙竟然主动要求参加任务，古毅一时间倒是犯难了。

　　李元看到古毅犹豫不决的样子，道，“宗主，师傅也希望我参加战斗。强者庇护下的雏鸟，永远不能成为翱翔天际的雄鹰！”李元双眼射出坚定的目光。

　　古毅看着坚定的李元，顿时笑了起来，“好！不愧是我古越好男儿！我们职业者怎么能够在庇护下成长，我们需要的战斗！去吧，这次任务一定要好好的大干一场。”

　　李元重重的点了点头。

　　之后，古毅又对古越的人员进行了重新整编，并分配了任务下去。很快，古越再次运转起来，守山大阵也开始在一点点的修复，一切都在向正轨中迈入。

　　得知李元参加任务的消息，蛮劲急的慌忙找上李元，要求他开个后门给他也带去，李元无奈，只能找上鲁长老。

　　鲁长老也是他们的熟人了，对他们两个的印象都很深，而且，蛮劲本身实力不弱，但是鲁长老却让他们两人做一件事情，这件事情完成了才准许蛮劲参加任务。

　　“别说是一件事情了，就是一百件我也会完成！”蛮劲拍着胸脯道。

　　鲁长老露出一丝不可察觉的奸计得逞似的微笑，接着脸色一板，认真异常，道，“你们两个去把普大嘴给我叫上。”

　　蛮劲一听就这事情，心想这算什么事情，我们和普师兄的关系好着呢，叫上他绝对没有问题，于是，他咧嘴笑道，大有种已经完成任务的味道，道，“这个简单！”

　　李元比蛮劲想的要多，普师兄竟然需要鲁长老花费这般功夫去请，看样子，普师兄不一般。

　　两人之来到普大嘴这里，费劲口舌才将普大嘴给拉到了这次任务中。

　　普大嘴歪着头，“要不是看着你们两个小子都去了，我才不去呢。上次秘境之行，本来是坚决不去的，后来宗主来找我，所以我才不得不去。”

　　李元听着普大嘴的话，看着他的样子不像是说谎，心中想到，“普师兄肯定有着过人之处。”

　　翌日，众人在宗门大门处集结，李元三人自然也在队伍之中。

　　这时，蛮劲碰了碰李元，手指一个方向道，“李总，你看，那是紫灵。”

　　李元顺着蛮劲手指的方向，真的是紫灵，“她也参加了这次任务。”

　　普大嘴嘴里叼着牙签，摇了摇头，“紫灵师妹在十大弟子的中排名也是靠前的，实力不弱。”

　　李元用窥视术看了紫灵一下，低语道，“咒师三段。”

　　就在李元他们看着紫灵时，紫灵回头望去，正好和李元四目相接，二人相视一笑。

　　紫灵穿过人群，来到李元三人旁边道，“咦？我们的大药剂师，怎么也来参加这次任务了？”

　　李元摸了摸鼻子，笑道，“呵呵，紫灵你就别拿我开玩笑了。我那些都是偏门，实力才是王道。”

　　紫灵摇了摇头，“可不能这么说，你救了那么多的人，确实很了不起。不过，实力也要提高，这个大陆没有实力的炼药师也是不行的。”

　　李元感觉，紫灵的话中有话，好像是告诫李元，让他增强实力。李元感到有些诧异。

　　紫灵娇笑道，“发愣什么？队伍开拔了，我们一起走吧。”

　　李元哦了一声便跟上了队伍。

　　队伍的最前方是百人的古字部，他们都是从古字部中挑选出来的精英，清一色的师阶，中间则是普通弟子，李元他们就在中间。

　　李元在这队伍中倒是遇到了不少熟人，有赵峰，还有哪个侦查大队大队长阿罗，还有……单玉！

　　单玉一直盯着李元，尤其是当他看到李元和紫灵说话时，身上的杀戮之气，不由自主的散发出来。

　　李元几乎可以肯定，单玉会在这次任务中，乘机对他下手。不过，那又怎样？一个师阶罢了！李元摸了摸自己的戒指，嘴角抹过一丝冷笑。

　　这时，前方古字部走来一名弟子，只见他走到普大嘴身边道，“普将，鲁长老找你商量事情。”

　　普大嘴嚼了嚼他那嘴中的牙签，一副吊儿郎当的样子，道，“我知道了，一会儿就去。”

　　普大嘴取出嘴里的牙签，做出一副无奈的表情，对着李元几人道，“我的清闲日子到头了，这以后，烦了，烦了……”一边发着牢骚，一边向队伍最前方走去。

　　蛮劲有些愣神道，“李总，你刚才听那个古字部怎么称呼师兄的？普将？难道，普师兄是个战将？？？”


第二十五章 遭遇突袭

　　李元对战部了解的并不是很多，但是，从那名战部队员的话可以推断出普大嘴的确是一名战将。

　　紫灵嘻嘻笑道，“普师兄可是黄阶战将呢。”

　　李元一愣，“黄阶战将？”其实，他并不知道黄阶战将到底是什么等级。

　　紫灵嗯了一声，“战将总共分为，天地玄黄四个阶别，黄阶战将虽然是最低阶别的，但是整个大周却没有超过黄阶的战将。”

　　李元听后，心中已经有了大致的定位，接着问道，“先前大战，古字部那名战将也是黄阶？”

　　紫灵点了点头，“是黄阶啊，但听说，他没有普师兄厉害。黄阶之间也是有等级之分的。普师兄是黄阶中级，那名战将只是黄阶初级。”

　　李元见紫灵似乎很了解战部方面的信息，问道，“紫灵，你对战部了解挺多，要不给我们介绍介绍吧？”

　　队伍只是单调的赶路，让人感到异常无聊，而在这路上，能够和人聊聊天，解解闷也是不错的，于是紫灵笑着道，“好啊。”

　　“战部就是群战，弥补了单一作战的不足。如果战将指挥得当，战部人员的数量足够，灭杀高阶职业者也很正常。不过，大周的几支战部都太小，实力太弱，若是放在整个大陆上根本算不得什么。”

　　蛮劲难得的插嘴问道，“战将是怎么指挥战部的？”

　　“符咒。战将通过符咒下达命令，传达到每一位战部成员，所以，这就要求战将对符咒有着精密的控制。”

　　“符咒？难道先前指挥宗门战部的那名战将使用的战刀上面携刻了符文？”李元问道。

　　“嗯，是啊。不仅是战将的武器有符文，整个战部成员都会有符文。武师的武器咒师的身体，这些都是符文携刻的地方。这些符文之间可以形成相互感应。因此，战将才能够畅通无阻的传达命令。”

　　听紫灵的简单介绍，李元对战部已经有了初步了解。实际上，低阶职业者想要战胜高阶职业者的最佳途径，就是形成战部冲击。战部就是群殴，高技术含量的群殴。

　　战部是通过统一协调指挥，集合每一名队员的力量，以此形成强大的攻击杀敌。

　　战部对战局的左右也很明显，这从古字部和禁卫之间的较量就可以看出。

　　紫灵再道，“一般比较大的势力都会拥有战部。战部对巩固一个势力有极大的作用。如果说高级职业者是威慑力量，那么战部就是中坚力量。”

　　紫灵说了这么多，顿时令李元陷入了思考。显然，对于一个像样的势力来说，战部是不可缺少的。但是，若想让战部形成战斗力，一名指挥得当的战将是不可或缺的。

　　可以这么说，整个战部上至战将，下至队员，他们之间讲究的是精密配合。战部就像是一台精密的仪器，任何一个环节出现问题，整个战部就会陷入混乱，形成不了战斗力。相反，若是，整部配合到位，那么他们就会成为左右战局的致命战力。

　　想要达到精密的配合，最为重要的是战将。

　　战将往往需要有系统的培养，一些大势力往往都会专门培养有天赋的职业者作为职业战将。不过，这些人虽然成为了战将，但是，个人实力确异常低微。所以，他们往往都会有高手保护。而在战斗中，战将往往会隐藏在战部中，像古字部那种直接暴露战将的位置实属不可取，恐怕也只有像大周这样的小势力的战部才会做出此番愚蠢的行为。

　　当然，不乏一些天赋出众的野路子战将出生，这些人虽然没有经过系统的训练，但却拥有极强的指挥能力。

　　听紫灵的口气，大周这种小地方能够出现古字部和禁卫这样的两支战部已经不容易了。而且，古越宗这个不大的宗门竟然有两名黄阶战将，实属了得。

　　李元和紫灵聊天总感觉，紫灵的见识似乎很广泛，很全面，有些东西根本不是书本上能够获得的，反而，像是她亲身经历的一般。李元总有种错觉，紫灵似乎并不像是表面的那么简单。

　　队伍在魔兽山脉中走了三天，这三天除了见到一些山脉和丛林之外，见的最多的就是魔兽了，这些魔兽等级大多很低。大部分都被前方的侦查大队人员当场斩杀，因此，倒是没有阻碍众人的行程。

　　实际上越是往魔兽山脉深入，众人的神经就越是绷紧，在他们的前方可是拥有两千的职业者，数量是他们的四倍，虽然他们都是精锐，但是这一场战，确实是不好打的。不过，众人只是神经紧绷提高警觉，但是却没有感到害怕。

　　就在第三天的中午，队伍在一处密林安营休息。突然，一道极强的能量光球从空中直接轰击到营地的最中央，一声巨大的爆炸声响彻整个营地，爆炸携带着无数的雨点向四周激射而去，那雨点穿透力极强，顿时就有十几人变成了筛状。

　　不知道是谁大叫了一声，“敌袭！”

　　顷刻间，整个营地犹如炸开了锅，出现了混乱。

　　这时，空中再次飞来数颗光球，连续的爆炸声在营地响起，骤然间，整个营地就如下雨一般，无数雨点激射而去，再次死伤了不少人。

　　李元抬头望向天空，视线一缩，“灵阶！”

　　紫灵看向那名灵阶，眉头邹了邹，“不是周祭。”

　　这时，在营地中，射出数十道各色符咒攻击，冲向那名灵阶。只见那人双手画符，接着一道水幕出现在他的面前。

　　那些攻击撞在水幕上，犹如陷入泥沼之中，顿时失去了动力，消失在空气中。

　　鲁长老见此大吼一声，身上泛起淡淡金光，权杖一挥，化为一只黄金巨拳，轰向那人。一旁的吴长老手捂着鼻子，猛吸一口气，顿时他的身体就如充气的皮球，扩大了近三倍。

　　吴长老双脚一用力，犹如踩着弹簧一般，飞射向那人。

　　这个时候，四周想起了喊杀声。原来，他们已经被包围了。

　　鲁长老也感受到了来人的实力。他之所以出招是想拖延时间，好让其他人突围。鲁长老深知他们这些人对付一个灵阶远远不够。

　　随着四周喊杀声的到来，鲁长老额头青筋毕露，近乎咆哮，“分开突围！！”

　　本来一个灵阶就能灭杀他们了。现在，又杀来那么多的杂兵，众人只能想办法突围保住性命。

　　很快，四周的职业者已经杀了过来，这些职业者的等级普遍比古越众人要低，战斗力也较弱，但对方的人数却很多。

　　众人渐渐被淹没在这人海和林海之中。本来李元是想和蛮劲、紫灵还有普大嘴一起的。但是，不知不觉的就偏离了战场，迷失方向。

　　李元干掉一名咒士后，环顾四周，俨然没有蛮劲等人的踪迹，甚至在他附近已经没有古越宗的众人了，只有四五名敌人。

　　那四五人一起冲向李元，李元查探了一下，这几人都是武士，对他倒是构不成多大的危险。

　　几分钟后，李元将他们解决。这时，他抬起头来才发现四周静悄悄的，没有一个人影。

　　李元前世的时候就是个路痴，分不清东南西北，而在这个世界上，他把这项技能发挥到了极致。李元凭借着大脑那残存的路线寻找战场，但自己反而更深入到了密林之中。

　　正在他懊恼时，陡然间后背升起一股寒意。李元大惊，猛回头。只见在不远处走来一人，那人手提滴血的剑，嘴角挂着瘆人的笑意，眼睛直勾勾的盯着李元，透出邪恶的兴奋。

　　李元眉头微邹，脱口道，“单玉！”

　　“哈哈！小子，我跟着你已经很久了！我看你今天往哪里逃！”单玉显得异常兴奋，身体都有些颤抖。

　　李元环顾了一下四周的环境，眼睛在单玉身侧数十米处陡然一亮。那里是个洞穴。于是，心中已经有了定计。

　　李元二话不说，提起手中如意棒，风暴式惊天十三棍瞬间发动。顿时，四周尘土飞扬，无数棍影漫天。

　　单玉面露冷笑，手中杀戮之剑萦绕血红色的气流，在他身体四周，一道道气旋开始生成。不大一会儿，单玉已经头发乱舞，双眼红色更深一丝，旋即，一道剑关斩向李元。

　　单玉是武师四段，而李元才大武士一段，之间的差距太大，即使有强悍的惊天棍法，也无法弥补他们之间的差距。

　　而且，小龙还处在沉睡之中，失去小龙这个帮手之后，李元只能靠自己来制敌。在这次行动之前，李元从宗门购买了大量的小型攻击和防御符阵。

　　只要给李元一个地方，他就可有迅速的将符阵安装好，一旦符阵启动，单玉根本就不能奈何的了他。

　　自己手中的数十套攻击符阵，可不是吃素的，一旦单玉涉入其中，必定能够要了他的小名。李元刚才环顾四周，就是为了找个合适的地方，安装阵盘。单玉身侧的那个洞穴倒是不错的选择。

　　于是，李元发动惊天棍法，表现出一幅要和单玉拼命的样子，实际上，他是趁机突破单玉的防御，冲到洞穴中。

　　单玉渐渐处在于杀戮之中，心逐渐迷失，哪里能够像李元想的这么多，他只是简单的以为，李元是要和他进行着最后的挣扎。

　　单玉一剑划出之后，李元惊天十三棍被破除，而李元借势正好弹射到了洞穴中。单玉见此，露出狞笑，向洞穴步步走去。

　　就在这个过程中猛然从丛林深处窜出两人。


第二十六章 符阵制敌

　　李元已经钻到了洞穴中，迅速取出二十套防御符阵，开始在洞口布置起来。当他拿起阵盘布置符阵时，就会进入那种忘我的状态中，他的世界中仿佛只有手中的符阵。

　　李元布置符咒的速度极快，普通的一套防御符阵他可以在十五秒内布置到位，并且安装晶石完成激发。

　　其实，符阵的布置也是极有讲究的，每一个阵盘都要放在恰当的位置，即使差上一丝都不能与其他的阵盘产生共鸣。如果不能产生共鸣，那么符阵的布置就失败了。

　　但是，李元的布置并不存在将阵盘放错位置的情况，每一个阵盘都被李元放置的恰到好处，没有一丝偏差，精准无比。

　　李元全身心的布置符阵，一点也不知道外面的情况。

　　单玉看到李元冲入洞穴之中，嘴角泛起冷笑。在他看来，李元既然跑到了洞穴中，就形如钻进了死胡同，杀死李元只是时间问题。

　　对单玉来说，杀人李元简单，只要一剑就可有了结他的性命。但是，单玉对李元的恨意浓重无比，所以他并不想让李元死的那么简单，他要将李元身上的肉一剑一剑的削掉，痛苦挣扎着死去。

　　只有看到面露痛苦，死命哀嚎的李元，才能缓减他心中的恨意。正当他一步步的走向洞穴时，突然有两人杀了过来。

　　这两人一名武师三段，一名咒师四段，一见到单玉后，那名武师便道，“是古越的人！杀！”

　　单玉并没有因为两人的出现打断了自己品尝“美味”的兴致而生气，相反，他的面部却露出嗜血的兴奋。

　　“大餐之前来两味开胃小菜也不错，桀桀……”单玉狞笑。

　　两人听到单玉的笑声，感到背脊发凉，恐怖无比，但是两人都是师阶，对自己的实力拥有足够的信心。

　　那名武师抽出手中铜锤，化成一缕劲风，率先冲向单玉。咒师双手画符，陡然间，在单玉的脚下生出大量的树木茎干。这些茎干以肉眼可见的速度，向上生长，快速缠住单玉。

　　咒师见此，嘴角露出不屑的笑意，心道，“原来还以为是什么狠角色。不过如此罢了，被我的锁木术缠住休想轻易脱身。”

　　武师也露出了胜利的笑容，他们两人一直以来都是一起行动，这种战术两人演练不知道多少次了，无数职业者死在两人的配合之下。

　　两人的战绩辉煌，曾经联手斩杀一名武师五段。其功劳要归功于咒师的锁木术。这种咒术束缚力极强，那名武师五段，费劲力气也未能及时挣脱。最终，被武师三段的那人轰杀。

　　就在两人以为，单玉必死的时候。单玉猛然大笑，笑声异常瘆人，两人不自主的再次打了一寒战。

　　紧接着，单玉身上渗出大量的血红色的物质，这些物质附着在那些茎干上，茎干迅速干瘪，化为一堆枯枝。

　　咒师嘴巴猛张，一脸难以置信，背后冷汗直冒，浸湿了衣服，心中巨震，“怎么可能？”

　　那名武师感到不妙，陡然停止冲刺的脚步，掉头向后逃去。他的心中生出不好的感觉，就好像是死神逼近了一般。

　　武师知道此人不好对付，已经升起退意。但是，单玉脚步微动，化为残影，瞬间就出现在他的身侧不远处。

　　武师大惊，这是什么速度，怎么这么快！

　　这个念头刚产生，就见到眼前出现了一道血红色的线，那线激起阵阵腥风，空前的警兆，在他的心中响起。但是，那血色的线速度远远超过了他的出手速度。陡然间，血线变成了一把血剑，从他的头部垂直劈下……

　　武师一招被灭，咒师惶恐，掉头逃跑！

　　但是，背后却传来一声恐怖的声音，让他的心瞬间坠入了冰窟，“跑？跑得掉吗？”

　　嗖！

　　一道血红色的身影出现在咒师前方五米处。

　　咒师的大脑已经不在考虑那么多了，在他的脑中只有一个指令，那就是快逃，拼尽全力的逃，眼前这个人就是个魔，杀人狂魔。在他面前，自己已经产生不了丝毫的抵抗之念了。

　　可是咒师发现，无论自己怎么卖力逃跑，那人总能追上他。咒师停了下来，眼中透出了哀求之色，他实在生不起和这个狂魔抗争的念头。

　　他内心告诫自己，即使全力攻击这个杀人狂魔，也无法将他击杀。

　　咒师想要向那杀人狂魔祈求不要杀他，但是下一刻，一道血红光芒在眼前一闪而过，瞬间头身分离，身死当场。

　　单玉看都没有看尸体一眼便飞快的返回洞穴。他的大餐是李元。他不会在小菜上面花费太多的时间。

　　单玉回到洞穴，提起杀戮之剑，面露狞笑，一步步的向空穴深入。当他刚踏入洞穴半步时，顿时前方出现了一股光罩，阻碍了他的脚步。

　　单玉冷笑，杀戮之剑向前一斩，那光照只是阻挡了数秒钟便被破除，单玉见此哼笑一声，他对些小把戏十分不屑。

　　单玉再次向洞穴中踏进一步，但是，他的前方尽然又出现了一道防御符阵，单玉毫不犹疑，杀戮之剑再次斩下，符阵又被破除，不过这次符阵的破除却比上次多花费了数秒钟。

　　只是数秒的差距，倒是没有引起单玉的察觉。但是，洞内的李元却能够感受的清清楚楚。

　　随着，不断深入洞穴，单玉眉头渐渐的邹了起来，这已经是他破除的第二十道防御符咒了。从进入洞穴到现在，整个洞穴给他一种感觉，这个洞穴就好像是一个充斥着无数防御符阵的特殊空间。

　　不断破除符阵虽然没有消耗体内太多能量，但是却花费了他大量的时间，此时，单玉已经感到十分的不耐烦了。

　　看着黑洞洞，深不见底的洞穴，单玉怒意升起，运气全身灵力，灌注到剑尖，全力向前冲刺，单玉敢肯定，那深不见底的洞穴中，必定还有无数防御符阵。

　　但是，当他冲入其中的时候，后背一疼，紧接着便见到数十道金光，向他冲刺过来。单玉大怒，挥剑横扫，那些金光犹如秋天的落叶，瞬间被扫灭。这还没有完，第二轮更多的金光向他激射而来。

　　单玉狂吼一声，杀戮之剑再次横扫，抵挡了大部分的金光。但是，那金光仍有一些砸到了他的身上，激起阵阵波纹。

　　单玉的体表被灵气所防护，倒是没有对他产生实质性的杀害。李元见此，并不担心，他可不指望紧靠这些低级攻击符阵就能将单玉杀死，他最重要的目的是消耗单玉体内的灵力。

　　每一次攻击，单玉不仅需要运起灵力抵挡，还要承受那攻击符阵的符阵攻击，当然，若是单玉想要杀自己，那么他必须要破除符阵。

　　此时，整个洞穴已经被李元布置了大量的符阵，李元有信心，绝对可以将单玉的灵力榨干。当然，李元的最终目的可不是榨干他的灵力那么简单，李元要将单玉杀死在符阵中。

　　这时，单玉已经破除了近十道攻击符阵，但是却依然没有见到李元的踪迹，而他体内的灵力损耗了近九成。单玉大脑瞬间清醒了过来，他明白若是再继续下去，体内的灵力肯定会损耗一空。可看着这到手的大餐，心中却十分的不甘，最后，理智占据了上峰。

　　他深深的看了那洞穴一眼，眼中的恨意再次变强一分，牙齿相磨发出咯咯作响的声音，反身向洞外走去。

　　但当他退后的时候，骇然发现，回去的路上到处都是攻击符阵，符阵的密度较来之前，强上了两倍！

　　怎么可能？来的路上的符阵不是都被破除了吗？怎么还有？单玉一边躲避着符阵攻击，一边陷入惊怒。

　　符阵的攻击没玩没了，连续不断，更本不给他留时间回复。此时，他只能不断规避，手中握着晶石，缓慢恢复。

　　李元早已经料到会有这种情况出现，只见他用手牵动了几根细绳。顿时，洞穴变得透亮无比，所有的符阵闪闪发光，而李元则静静的站立在洞穴的深处，脸上充满笑意的看着单玉。

　　洞穴陡然变亮，单玉一愣，接着下意识的向洞穴深处望去。只见，李元在嘲讽的看着他，陡然间胸口中升起一团闷气，瞬间冲至他的脑门。

　　“该死！那个卑微的爬虫，有什么资格嘲笑我！我要杀了他，现在就要杀了他！！！”

　　空前的愤怒席卷而来，他的周身灵气乱舞，双眼红色渐渐变深，发色也变得血红，一股血腥气息弥漫整个洞穴。

　　李元早已经料到单玉只要见到他就会控制不住怒气，因为，单玉实在是太想杀他了，而李元也想杀死单玉！

　　李元看着此时的单玉，却没有露出一丝恐惧之意来，李元坚信自己的符阵流一定能够将远超自己的单玉打败。

　　单玉已经完全魔化，身上的血液滚动，双眼怒视李元，在他世界中只有李元的存在。

　　杀戮之剑血光冲天，俨然成为了一把凶戾无比的嗜血之剑，逐渐向单玉的体内蠕动，转眼间便融合进单玉的体内。

　　顿时，单玉气息狂涨，后背竟然钻出了一对不大的血翼，脸庞也发生了扭曲，额头上能够看出有两个突起，血红色的头发缓慢变长，一直涨到脚部。他那双眼睛也显得猩红无比，嗜血疯狂！


第二十七章 遇到美女

　　李元灵魂异常敏锐，单玉的嗜血狂性，让他感到不安。李元查探了单玉的等级，武师六段。想不到融合了杀戮之剑之后，单玉竟然等级暴涨，体内的灵气也全部充满。

　　李元露出凝重之色，按照先前的符阵布置，恐怕并不能百分之百将单玉杀死。现在，单玉被困在符阵中，是杀死他的绝佳时机。李元绝不会给威胁自己的对手一丝逃跑机会。

　　突然，李元面露狠色，从须弥之戒中再次取出阵盘，一个大步，跃入阵中，开始投入到布阵大业。

　　单玉融合杀戮之剑后，发出非人般的咆哮声，如野兽狂吼，身影化为冲天血影，冲向李元，全然不顾攻击符阵的攻击。此时，在他的内心恐怕只有一个念头，那就是撕碎李元。

　　无数攻击打到单玉身上，但是，却没有引起单玉的丝毫注意，他浑身血红，根本分不清那是他本身的血红色，还是符阵攻击所带来的伤害。

　　攻击符阵相对于防御符阵来说，防御方面就差了些。而且，单玉实力暴涨，因而破坏大阵的速度比先前快了很多。

　　李元见此脸上仍保持淡定，从容布阵。这次，李元将防御符阵放在外层，攻击符阵放在内层。这一防一攻组成了一套组合符阵。

　　符阵并不是那么好组合的，不同种类的符阵阵盘之间，存在着信息干扰，一般很难能够将两种不同的符阵组合起来。

　　但是，李元先前经过大量的实验，终于找到了合适的位置，只有按照那种位置的摆设，阵盘之间才不会出现信息干扰，才会形成组合符阵。

　　单玉愈发的疯狂，不断破除大阵，但是，他的前行速度越来越慢，体内的灵力直线式下降。

　　李元瞥了一眼单玉，若有所思，随后，再次低头布阵。李元心里明白，凭借着自身实力是无法与单玉过招的。目前杀死单玉的唯一手段就是符阵。

　　此时，若不杀死单玉，那么不知道下次会是什么时候，所以，这次无论如何要将单玉留下。

　　单玉已经丧失了任何理智，就像一头发疯的野兽，不断咆哮，撕碎道道符阵，冲向阵中心的李元。

　　但是，破除这些符阵已经快令他筋疲力尽，体内的灵力只剩下不到一成，而他面前仍有大量的符阵。此刻他异常艰难的向前前行，来自四面八方的攻击，不断轰击在他的身上，他每向前一步，地上就留下大量的鲜血。

　　终于，在一声不甘似野兽般的兽吼声中，单玉应声倒地，随即身上的血红退去，杀戮之剑虚浮空中，砰的一声，碎裂成无数废铁，掉落在地上。

　　单玉恢复到了常人状，原本正常人的身躯，瞬间干瘪，犹如枯死的植物，生机全无，死的不能再死。十大弟子之一的单玉就此陨落。

　　李元走近单玉的身旁边摇了摇头，“若不是你一直追杀我，我也不会对你下这么重的手。”李元抬头看了看满目狼藉的符阵，心中也暗惊了一把，幸好自己布置符咒的速度更快一些，否则大阵早已经被单玉所破。

　　李元取下单玉手指上的空间戒指，将里面的物品给倒了出来。

　　“《魔变》？”李元拿起一本秘籍，随手翻了翻。

　　“看样子单玉修炼的就是这部功法，应该是本魔道功法，轻易不可修炼。”李元嘀咕几声，便将那本秘籍丢到了须弥之戒中。

　　单玉的物品并不多，几瓶普通的丹药，三品晶石有四百多颗，四品晶石三颗。从晶石的数量来看，单玉是在师阶弟子中是比较富有的了。

　　但若是和李元比较，这点晶石其实也算不了什么。李元上次订单就获得了不少晶石，他也没有细细算过，反正自己购买过阵盘之后，所剩余的三品晶石依然还有五千多颗，可谓是巨富。

　　李元将单玉的尸体搬到洞穴外，自己再次钻入到洞穴中，取出淬炼身体的药剂。此时，他所用的药剂已经不是乌金丸药剂了，而是二品丹药，大乌金丸的药剂。大乌金丸是乌金丸的升级版本，专门为大武士使用。

　　在这场宗门战斗中，中坚力量明显是师阶，大士依然显得不够。所以，李元迫切的需要提升实力。

　　李元先前就已经使用了不少强化药剂，已经隐隐有种突破至大武士二段的感觉。这次，又在这洞穴中整整修炼了两天，终于突破了这道关卡，进入到了大武士二段。

　　李元感受了一下体内的灵力，大武士二段的灵力比大武士二段的要高上一倍。李元在突破的时候，骷髅头也相应的发生了改变，它存储灵力的存储量也同比例的增加。

　　体内灵力的增长，使得李元使用惊天棍法变得更加的自如。实际上，随着惊天棍法的棍数的增加，所耗费的灵力也消耗巨大。

　　李元整理了一下戒指内的物品，除去一些实验设备和化学试剂之外，剩下的就是药剂和晶石了。

　　须弥之戒内的空间就像是个四方的空间，在一个角落的架子上，摆放着大量的药剂。这个架子共分为三层，上面是疗伤用的药剂，一至三品的都有，李元估计应该有四五百瓶的样子，中间的是强化类的药剂，主要是二品的，三品的也有但是不多，总数也有三百多瓶，最下面的是突破类的药剂主要是二品的，有少量的三品，总数有一百多瓶。

　　当然，在他的戒指之中还有沉睡的小龙。小龙静静的躺在这些物品旁边。

　　李元的身家可谓是丰厚无比，所以，他坚信，凭借着自己的不懈努力和这些外物的辅助，未来他一定能够变得强大。

　　正当他查询须弥系统时，眼前猛然一亮，由于上次买仪器的匆忙，有一处很小的提示，竟然没有发现。

　　那是一个新的权限，李元查看了一下介绍。

　　“重力权限。此权限可以增加持戒者周身的重力，维持的范围为直径五米，可购买范围和重力倍数。范围每增加一米，需要积分1000分。重力每增加一倍需要消耗500积分。”

　　李元坐在地上思考如何使用这个权限，突然，想到一些情节，一些小说里，总有些人物在增加的重力下修炼，那样貌似能够快速提升实力。

　　李元思考片刻，最终打算搏一把，狠下心来花费了500积分，购买了一倍重力，而的积分也只剩下不到100的值了。

　　“恭喜主人，您成功够买一倍重力。您的初始维持范围是五米，可以随时选择开启或者关闭一倍重力。”

　　随着，一声提示，李元感受到须弥之戒似乎发生了一些变化，顿时，意念控制开启一倍重力，骤然，肩头似乎是被重物压住了一样，腰部不自然的承受了不小的压力，双腿犹如绑上了铅块般沉重无比。

　　李元猛吸一口气，自言道，“虽然是一倍重力，但是这压力可真是够夸张的。若是，我能够在这种环境也能够达到常态的速度，那么，我的实力肯定会上升。”

　　李元挥动了一下拳脚，但是，觉得极为不自然，出拳的时候，总感觉有人在猛拉他的拳头，显得极为消耗灵力。在一倍重力的环境下，消耗的能量是平常的一倍多。

　　可怕，可怕！

　　李元花费了数个时辰的训练，对这一倍重力有了初步的适应，但是也将他体内的灵力消耗一空，不得不再次休息，补充灵力。

　　恢复灵力后，便离开了洞穴，毕竟这洞穴不是久呆这地，他的众好友还迷失在这片密林中。

　　李元穿梭在密林中，他并没有将重力打开。因为，那样消耗的灵力过大，若是遇到敌人可就得不偿失了。

　　不过，李元可以在战斗中，突然开启重力，那样肯定会对对手产生影响，如此的话，倒是可以给予对手，致命一击。

　　李元正在思考时，突然听到前方传来了对话声。李元提速来到声源不远处，找到一颗巨树，爬了上去。

　　“嘿嘿……小妞长得不错……嘿嘿……”

　　“哇，好大，看的我口水直流。”

　　“哥几个，这妞真是个极品。待会抓住了，我先上。”

　　李元趴在巨树上，向下望去，只见五个大士阶别的大周皇族弟子色迷迷的盯着一名女子。

　　李元见到这名女子的长相之后，嘴角笑了笑，转眼望向那几名大士阶别的敌人，却摇了摇头。

　　那名女子听到这些人的言语亵渎之后，眉头紧邹，双眼中砰出丝丝怒火。

　　“嘿嘿，你看那小妮子的眼睛，水灵灵的，真他妈的好看。太美了！”

　　“啧啧，你看那腰，还有那头发，那美腿……啊……受不了了！我要上他……”

　　那人话毕，便冲向那名女子，其他几人见此，不甘落后，一齐向那名女子奔去。

　　李元在树上看着那几人的熊样，笑着道，“真是一群猥琐的色羊，殊不知你们面前的却是一只狼，一只师阶的美女狼。”

　　那名女子正是紫灵，而李元在见到那几名对手是大士阶别时，就没有打算现身，他也想看看，紫灵是如何战斗的。

　　紫灵本性是个善良的姑娘，但是，这善良可不是对什么人都善良。对面前这群猥琐之人，只有一个字杀。

　　惹毛本姑娘可是要付出代价的。

　　紫灵猛然出手，只见他手指摆动极快，迅速结成一道符咒，紫灵一声娇喝，“玄水变！”

　　接着便见到紫灵的双手中陡然激射出无数的水滴，水滴咋眼间就在他的面前凝聚成一道厚实的水幕。仔细看去，水幕的表面并不光滑，有些凸起。

　　紫灵双手再次摆动，只见，从那水幕中射出大量的水滴，这些水看起来浑浊无比，并不晶莹剔透，显得极为特殊。

　　那几人并没有察觉到紫灵是咒师阶别，在见到紫灵用符咒攻击的时候，只是将灵气简单的护在体表。

　　但是，当一滴小水滴，打在最前方的一人时，却听见砰的一声巨响，顿时那人便如被巨型卡车撞了一般，瞬间倒飞了出去。

　　其他几人无不露出骇然之色，惊讶无比，但是，下一刻，他们也体味到了这种滋味。无数水滴，不断撞击着几人，几人狂喷血液，一路倒飞。

　　李元心中也吃惊无比，“那是什么水？怎么威力这么大。大士阶别竟然无法挡住一滴？”

　　正在李元思考时，一声伴随着不满的脆音响了起来，“师弟，还不下来？”

　　李元挠了挠头，心道，“这小妮子，真是生气了。”

　　于是，跳下巨树，呵呵傻笑走向紫灵。


第二十八章 月下佳人

　　紫灵见到一脸傻笑的李元，心中的怒气顿时消了一丝，“你个臭小子，师姐被人欺负了，你还在旁边偷乐是吧？”

　　李元挠了挠头，“这个……那个……”支吾半天也没有说找出合理的解释来，只能摆出一脸为难的样子。

　　紫灵见到李元这种表情，顿感好笑，手捂着小嘴，咯咯笑道，“好啦，跟你开玩笑的，就凭那几个家伙，能把我怎样？”

　　李元狂汗，这小妮子前后情绪变换的也太快了，不过为了不惹毛她，李元还是附和道，“是啊，紫灵师姐神功盖世，举世无双，大仁大慈，只是随手将几个混蛋打个半死。”

　　紫灵笑骂道，“臭小子，马屁精。”

　　李元无辜之色道，“冤枉啊，师弟说的一切都是发自肺腑的，绝对没有半点虚假。”

　　紫灵看着李元的表情，感到十分有趣，笑呵呵道，“好啦，我服了你了，你说的都是真的，行了吧。”

　　李元摸了摸鼻子，对着紫灵嘿嘿傻笑。

　　这时，李元和紫灵面对着面，两人的距离只有两米。李元就这么的看着紫灵傻笑，紫灵猛然接触到李元有神的双眼，慌忙的将视线移开，有些手足无措道，“师弟，我们去找其他人吧。”

　　“哦，好的。”紫灵的一声提醒，瞬间让李元回过神来，想起刚才的情形，嘴角露出一丝窃喜。

　　于是，两人便结伴前行，向着密林的一个方向走去。

　　“师弟，你的理想是什么？”紫灵迈着轻盈的步伐。

　　李元错愕一下，思考了片刻后，道“我的理想就是完成我的责任。”

　　“责任？”

　　“嗯！作为一个男儿的责任！”

　　“呵呵，师弟你的回答让我很意外。”

　　李元再次错愕，“哦？怎么说？”

　　“我以前和他们聊天，当谈到理想时，他们都说要当什么最强的职业者，却没有人将责任当成理想的。”

　　李元笑着回应道，“不同的人，他们所成长的环境不同，环境是造成这些分歧的最主要的原因之一。”

　　李元的话似乎是激起了紫灵的共鸣，只见紫灵低头默不作声，陷入沉思。

　　李元看了紫灵一眼，并没有打断她的意思。

　　不大一会儿紫灵缓缓抬头，双眼中带着异样的神色，“我不想要那种环境，我有什么方法可以改变吗？”

　　“改变环境？”

　　紫灵连连点了数下头。

　　李元想了一会儿，缓缓道，“若是在很久以前，别人问我这个问题。我会用我的实际行动给他答案。只要你拥有足够的社会地位，你的周边环境就会相应改变。现在，我会告诉他，只要你拥有足够的实力，环境就会因你而改变！”

　　紫灵听到李元的话后，双目透出迷茫之色，喃喃道，“实力，他们的实力谁也超越不了。”

　　李元早已经猜到紫灵的不同，她是个有故事的人。

　　虽然和紫灵相处的时间不长，但是却因为紫灵的善良和危难的时候对自己的帮助，李元早已经将她当成了自己的好朋友。

　　看到紫灵一脸忧郁，李元心中也不舒畅，于是关怀问道，“能和我说说你的故事吗？”

　　紫灵抬起头，正好看到李元关怀的眼神，心中顿时一暖，摇了摇头便向前赶路，不再说话。

　　李元见紫灵没有对他说，也不生气，可能是紫灵顾忌到的太多了。

　　之后的一段路程，两人便没有说话，一时间气愤显得有些沉闷。

　　这时，李元突然抬高声音说了一声，“紫灵，快看，今天的星星多么明亮啊！”

　　紫灵阿了一声，下意识的抬起头，望向天空，却一脸茫然，道“哪有什么星星，这大白天的。”

　　李元看着紫灵，坏坏的嘿嘿直笑。

　　紫灵这才反应过来，“好啊！你个臭小子，使坏！看我不揍你～！”

　　李元露出一副害怕的样子，向前跑去，嘴里叫道，“不要啊，不要啊……”声音有些少儿不宜的味道。

　　之后的氛围总算是恢复了正常。

　　李元和紫灵在这密林中，一直行走了两天。期间两人的关系越来越好，双方之间的间隙也消失了。

　　但是，无论李元怎么旁敲测听紫灵的故事，紫灵却总是笑着转移话题，不与李元谈论。李元没有想到这个小妮子的口风竟然这么紧。于是就打了退堂鼓，便不再去问。

　　两人在这两天之中并没有遇到古越的人，具体说是没有遇到活人，倒是见到了一些尸体。

　　也遇到了一些敌人，其中不乏师阶职业者，但是，即使是师阶六段的也在紫灵的手中瞬间被秒杀。

　　李元见此，不禁对紫灵的实力大为惊讶。紫灵只是咒师三段，但却表现出如此强悍的一面。看着紫灵轻松秒杀那名师阶六段，李元暗自估计恐怕就是单玉也不能做的这么轻松。看样子，紫灵的天赋也是极为惊人的。

　　两人在这茫茫林海中穿梭，身心开始有些疲惫了。

　　夜幕悄无声息的降临到这个密林，没有魔兽的嘶吼，只有阵阵虫鸣，整个夜显得极为安静。

　　一轮如盘的明月，高悬在夜空，月丝如发，光环如铃，其光皎洁，如九天银河，倾斜而下。

　　密林深处升起青蓝色的雾气，一片朦胧，草丛中无数大大小小的光环升起，漂浮在半空，忽明忽暗，犹若鱼群，灵动至极。

　　紫灵和李元飞跃到一颗巨树上，两人虽然身心疲倦，但是却没有睡意。

　　紫灵一脸愁容，无声的坐在了巨树的树干上，她缓缓的抬起愁容，仰望夜空。

　　三千青丝披散在背后，一股清风吹来，撩起丝丝。那柔美的身段即使是穿上那身紫色长裙，也无法遮掩分毫，修长的美腿，轻轻的摇摆在半空中。

　　李元看着这唯美的画面，顿时呆住了。从紫灵的身上他感到一股清新脱俗的气息，这种气息是紫灵特有的。

　　紫灵看着夜空，心神如被这夜空摄取了一般，许久之后，才幽幽的叹了口气，道“若是每天都能这般毫无约束的生活那该有多好！”

　　突然的寂静被清脆美音所打破，也让李元从呆立中回过身来，静静的听着紫灵的倾诉。

　　“在古越的这段日子，是我人生中最开心的一段经历。认识你们是我人生的一笔财富。”紫灵依然仰望夜空，嘴角现出一抹幸福的微笑。

　　“无论以后怎样，你们永永远远都是我最好的朋友。你，蛮劲，师傅……”

　　紫灵自言自语的诉说着，眼角的泪水，潸然而下，身躯渐渐的抽泣起伏起来。

　　李元虽然两世为人，但是，对于如何安慰女孩子却十分不在行。看着泪下的紫灵，只能默默的向她身边靠近，给她一个肩膀。

　　李元缓缓地伸出手臂，将紫灵环抱过来。紫灵并没有反抗，顺从的将头靠在了李元的肩膀上，泪水顺着她的脸庞，流在了李元的肩膀上，浸湿了他的衣肩。

　　紫灵止不住的抽泣，李元不知道她究竟承受了多大的痛苦，但是，看着这个善良姑娘哭的如此伤心，自己却想不出什么好的方法来安慰，内心不乏一阵焦急。

　　李元终于忍不住，用搂着紫灵的手，怕了拍他的肩头，柔声道，“你是个好姑娘，更是我李元的好朋友。我不会眼睁睁的看着我的朋友痛苦而不做些什么的。”

　　紫灵抬起满是泪水的双眸，声音哽咽道，“谢谢……你。”

　　李元呵呵一笑，伸手去擦掉紫灵脸上的泪水，“你看你，都哭成什么样子了，就像是一个大花猫一样，这样可不好看了。”

　　紫灵扑哧一笑，小嘴微微撅嘴道，“你才是大花猫。”

　　李元见紫灵转悲为喜，顿时乐了，竟然不自主的用双手将紫灵拦在了怀里。两人身上的衣衫并不多，这一接触，顿时，感受到对方身体的温度。那种隔着衣服肌肤相亲的感觉也让两人产生了一种异样的感觉。

　　随着时间的推移，紫灵轻声嗯了一声，脸颊顿时生出两片云霞，火热火热的。

　　“刚才自己哭的太伤心了，怎么就躺在了他的肩头上？现在，现在，竟然被他搂在了怀里？我该怎么办？我该怎么办？”紫灵内心慌张的想道。

　　李元将紫灵搂在怀里之后，心中狂汗。

　　自己竟然在毫无意识的情况下，将一个姑娘抱住？这是不是有点快了？不过，我该怎么放开呢？

　　不！接下来我该怎么做呢？

　　正在两人不知所措，不知下一步所为的时候，遥远的某处出现了一群人。这群人全部悬浮在空中，手中拿着制式武器。

　　队伍的最前方，一名青年负手而立，青衫飘飘，俊俏的脸庞犹如充满魔力，让人看一眼，变不想将视线从他的脸上挪开。

　　这时，一人瞬间出现在他的前方，单膝弯下，语气阴沉道，“找到了。”

　　青年人语音中带着一丝急切，问道，“在哪里？”

　　“就在山脉的另外一边。”

　　青年沉吟数秒后，低语道，“另一边的话，以我们现在的速度估计也需要三天时间，我倒是有些等不及了。”

　　青年说罢，双眼看向远方，嘴角挂起一缕弧线，“紫灵，我来了……”


第二十九章 遭遇灵阶

　　紫灵是个没有经历这方面事情的女孩，一时间不知道该如何办。她觉得李元只是简单的抱着她，于是干脆一咬贝齿，就任由李元这般抱着。

　　此时，李元的心里那叫一个煎熬啊。这么个美人伏在自己怀里，自己还不能对她做出什么出格的举动。

　　李元可不是柳下惠啊，但紫灵是自己的朋友，即使对她有好感，也不能乘人之危吧。

　　“男子汉大丈夫，怎么能有那般作为，我只是安慰安慰朋友罢了。”李元心中想道。

　　“不能这么说，别人都躺在了你的怀里，这是明显的暗号。”李元心中另外一个声音响了起来。

　　“不行！她可是你的好朋友！”

　　“怎么不行？好朋友就不能变成女朋友了？听我的，先把她变成女朋友，然后在变成自己的女人！”

　　“不行！绝对不行！你要是那样做了与禽兽又有什么分别？”

　　“哼！你若是不那样做，就是禽兽不如。这是正常交往，你看她都默认了。”

　　两种不同的声音在李元脑海中激烈的争论不休，搞得李元的头脑像是快要爆炸了一般。

　　他猛的摇了摇头，将那些念头抛到脑后，低头看向怀中的紫灵。

　　紫灵可能是太过劳累了，躺在李元温暖的胸膛，很快睡了下去。她的嘴角还挂着一丝甜甜的微笑，月光照在他的脸上构成一幅唯美的画面，带给人一种心灵的安详和宁静。

　　李元失了心神，好一个月下佳人！

　　李元脑海瞬间清明，轻轻的笑了笑，便抬起头独自仰望明月。同时，将紫灵抱得更紧一分。紫灵带来的安详，宁静，让他的心第一次的放松了下来，一种难以言说的幸福洋溢心房。

　　此时此刻，李元才真正的爱上了这个女孩，不是因为那份美貌，而是，她睡梦中的所带着的宁静。

　　这才是李元所需要的。

　　来到这个世界，他没有一刻停息，不是今天打别人，就是明天被人打。一刻都没有停止过，一身的责任早已经将把他压得喘不过气来。

　　他时时刻刻都处在紧张的环境中，心早已经疲惫了。而此时的紫灵却给他带来了久违的宁静。

　　紫灵躺在李元怀里，感受着那份温暖，心中充斥着前所未有的安全感，并不是李元的实力有多高，而是一个男人给女人的那份温存。

　　两人就这般相拥了整整一夜。

　　清晨一缕阳光偷偷的躲过密林的遮挡，悄悄地爬到两人的脸庞上。

　　温暖的阳光，让李元苏醒了过来。他缓缓的睁开了双眼，小心翼翼的低头看了紫灵，生怕将她吵醒。

　　“还好，这小妮子还没有醒来，不过，等她醒来了，我又该怎么解释？”李元看着紫灵，心中再次变得不自然起来。虽然再世为人，但是，感情这个东西在他的世界里依然是一片空白。

　　紫灵实际上已经醒来，她察觉到李元刚刚看了她一眼，但是，却故意装作仍在睡觉。她也不好意思先开口打破这份有些旖旎的气氛。

　　这二人，一人在胡思乱想，一人在故意装睡，都不愿率先打破氛围，因此就这般相拥僵持。

　　突然一声咕咕的声音响了起来。

　　李元回过神来，嘴角挂起坏笑的弧线，提高声音道，“我肚子饿了，下去找些吃的来。”说罢便将脸蛋红扑扑的紫灵，轻轻的挪了开来，自己跳下巨树，向丛林中去了。

　　紫灵看着李元离去之后，小脸羞红低头看着自己的肚子，道，“你这个不争气的肚子，怎么在这情况下乱叫。这多丢人啊，我的形象……”

　　李元打了一只野味后便回来了，接着经过简单的处理，架起烤架，升起火，哼着小曲不易乐乎做起烤肉来。

　　不一会儿一阵香喷喷的肉味飘了过来，紫灵的小鼻子嗅了嗅，便忍受不住烤肉香味的诱惑，挪动了一下身子，来到了李元旁边，眼睛盯着烤肉，向李元投去一份哀求的眼神。

　　李元眼珠子一转，笑道，“这份没有烤好，我丢了它，再搞一份重新烤。”

　　紫灵舔了下薄唇，吞咽了下口水，像是饿了几天一般。但是，却不好意思开口问李元要，脸上尽是委屈之色。

　　李元心中一疼，将烤肉递到了紫灵的面前，“嘿嘿，骗你的，这个烤好了，吃吧。多吃点。”

　　紫灵接过烤肉，撕下一块，正欲填到口中，突然停了下来，将那块烤肉递到了李元的面前，“这个给你。”

　　李元望了望紫灵，心中一阵感动，也不客气，接过烤肉笑着道，“我们一起吃。”

　　紫灵重重点了点头，笑着嗯了一声。

　　两人的早餐就在这样的温馨时光度过了。

　　吃过早饭，两人再次踏上路程，他们两人商讨了好久，最终决定向矿脉前行。这片密林实在是太大，根本无法找到其他人，而他们若是还活着，相信也会向矿脉进军的。

　　两人向着矿脉一连走了三天。在这三天中，李元明显感受到紫灵对他的改变。紫灵似乎也了解了李元的心意，但是，两人一直都将这最后的告白保留在了心中，没有说出。

　　这一日，两人像往常一样，有说有笑的前行。突然，紫灵停下脚步，一脸警惕的神色。

　　李元看到紫灵突然停下，本想问她怎么了，但看到紫灵一脸警惕，瞬间一股不好预感席上心头。

　　这时，天空中传来一声啸音，犹如低空飞行的战斗机发出的轰鸣之声，紧接着一道身影，以极快的速度略过两人的头顶，其飞行的高度并不高。

　　当那人飞掠过李元的头顶上时，李元心里跳动了一下，“灵阶！”

　　两人相互对望了一眼，脸色都极不好看。那名袭击他们营地的灵阶，依然在这密林中游荡。

　　刚才不知道他有没有发现两人。

　　李元的心中透出一缕寒意。灵阶的强大已经远远超越了自己的极限，就算自己用尽全部手段，即使是逃脱恐怕都成为问题。

　　这也是没有办法的事情，毕竟大士和灵阶差距实在是太大了。即使将李元手中所有的底牌都拿出来，也毫无办法。

　　希望那个灵阶没发现我们，李元心中如此想到。但是，事情往往都不是按照自己的意愿发生的。

　　那名灵阶竟然返身飞了回来，停顿在两人的头顶上，两人见此面色难看至极。这时，李元上前迈出一步，将紫灵护在身后。

　　紫灵看着这比自己实力还要低的男人，毫不犹豫的挡在自己的前方，保护自己，心中一阵温暖。

　　那名灵阶大概七八十岁的样子，但却一脸淫荡之色，犹如两道细缝般的眼睛，在紫灵身上游走不定。

　　“桀桀……好一个美丽的女子，老夫阅女无数，却从没有见过像这般好身材的，跟着老夫走吧，老夫让你整天都舒舒服服。”

　　李元内心极度愤怒，鼓荡全身灵力，侧脸对着紫灵小声说道，“这次就赌一赌上天是否会要了我们的命了，待会我先冲上去给他造成干扰，你向丛林中逃跑，能跑多远就跑多远。”

　　紫灵天到李元的话后，一脸坚决道，“不，我们一起走，我绝对不会让你死的。”

　　李元笑了笑，他心里明白，以紫灵咒师六段的实力，最多也与大师二段的相斗，碰到灵阶，两人都是毫无还手之力，能逃掉一人，那都是上天的眷顾。

　　但是，即使有万分之一的希望，李元也不会轻言放弃。

　　他大声吼叫，“走！”

　　顿时，李元全身开始冒出热气，一股股白色烟雾从李元的头部冒出，皮肤开始慢慢变红，双眼中犹如熔岩滚动不止。

　　一股强大的能量，陡然从李元的体内向四周狂卷，激起烟尘阵阵，沙粒乱舞。

　　李元将骷髅头内的能量一次性全部抽取出来。巨量的能量，猛然灌入李元体内，李元变得空前的强大。但是，他身体却在承受着极大的负担。

　　李元甚至能够感受到，皮肤开始绽开，血液开始沸腾，甚至有种汽化的现象，剧烈的痛楚传到他的大脑，他咬牙坚持，可意识正在急速的变得模糊。

　　那名灵阶看着如此变化的李元，一脸惊讶，“这是什么功法？生命蓄力丹？不像。那会是什么？……管他呢，这点微弱的能量，翻不起什么大浪来，就是浪花也别想起来！”

　　灵阶露出狠戾之色，双手极快摆动，顷刻间在他的手中形成了一个不大的能量球。这能量球闪闪发光，细看下去似乎有大量的液体在里面摇晃。

　　灵阶和李元两人的变化其实都在几个呼吸间完成。

　　灵阶面带不屑，控制着能量球向李元轰击而来。

　　李元如意棒挥动，脑海中猛然间闪现出一道道棍影画面，手中的如意棒像是不受控制般，不自主的抖动。

　　瞬息，李元大喝一声，双脚猛踏大地，嗖的一声，窜到空中，直接迎击而上，“龙卷风式惊天十四棍！”

　　在危机关头，李元竟然将惊天十四棍给悟了出来。顿时，一股比惊天十三棍要强上一倍的攻击陡然形成。

　　两大攻击瞬间撞在了一起，在空中惊起一声巨大的响声。


第三十章 等你十年

　　嗖！

　　李元就像是一颗刚从炮膛打出的炮弹一样，从空中斜着直插地面，砰的一声，在地面上砸出了一个直径数米的坑洞。

　　紫灵心中一凉，全速冲向李元而来。

　　李元躺在坑洞中，全身衣服破烂，身上无数血洞，身下一地的鲜血，艰难的将头微微偏向紫灵，眼中带着责备，声音断断续续，“你……怎么……还不走……咳咳……”

　　紫灵眼角的泪水哄然而下，抱起李元大哭起来，“为什么？为什么你明知道不是他的对手，还要冲上去？”

　　李元惨笑，面部被血液遮盖，“呵呵……因为……我爱你……呵呵……”李元察觉到全身经脉已经断裂，骨头也没有几根完好，五脏六腑更是受到了重创，此时他的生机正在一点点的消亡。

　　在感到自己频临死境的时候，心里藏着的话，终于说了出来。因为，他觉得若是此刻不说，那么很可能就永远不能说了。

　　李元内心极不情愿就这样死亡，内心的不甘，让体内的经文疯狂运转，他的细胞就像是打了鸡血一般，兴奋无比，迅速修复身体，但是，李元体内残留了大量的那名灵阶留下的灵气。

　　这些灵气疯狂的破坏李元的身体组织，尽管有细胞的高强度的修复，但是，却赶不上那破坏的速度。

　　紫灵的泪水，一滴滴的掉落在李元的脸上，顺着李元的脸庞，流到了李元的嘴里。

　　李元感受着那混有自己鲜血的泪水，心中不是滋味，自己的实力不够，不能保护好自己的爱人！

　　紫灵垂下头，手中多出一粒药丸，轻轻塞入李元的口中。

　　“吃了它。我说过，我不会让你死的。”紫灵的眼中透出难以表达的情绪。

　　那粒药丸一人李元口中，便以极快的速度化去，直接浸润到李元的体内。顿时，一股温热暖流从那药丸的融化处向身体四周扩散。

　　但是，此时李元却因为身体剧烈的疼痛昏迷了过去。

　　不知道过了多久，李元的身躯微微动了一下，双眼缓缓睁开，耀眼的阳光瞬间直射到他的眼里极为刺眼。

　　李元下意识的用手遮挡了一下阳光，猛然间意识到了什么，“我……我没事了？”

　　他赶忙查探了一下身体，顿时怔住。他体内的所有经脉，每一根骨头，五脏六腑竟然没有丝毫受伤的痕迹，不仅如此，他感到现在的身躯比之前要好数倍。

　　那是一种奇怪的感觉，他自己也无法用语言描述出来，但是，可以肯定，现在的这幅身躯比以前的那副身躯要强上了很多。

　　“丹药？”难道是那枚丹药救了自己。

　　突然他猛的从地上跳了起来，心中焦急无比，“紫灵，紫灵不知道怎么样了？”

　　他环顾四下时，没有见到一个人影，正当他百感交集往前走的时候，突然感到在他的面前存在着护罩类的东西阻碍了他一下。

　　“符阵？”

　　李元用手触碰了一下前方，当他的手接触到符阵的那一刹那，一股信息流急速涌入他的脑域。

　　“师弟，我很好。我的家人来接我了，他们已经把那名灵阶杀了。”

　　“我要走了……”

　　“跟你在一起的这几天，是我人生中最快乐时光。我从没有想到会有那种感觉。”

　　“我不知道该怎么对你说。但是，我知道你心中的想法……师弟，我等你十年。”

　　“十年之后来到中央域迎娶我！若是，十年之后你不来，那我也就没有活下去的勇气了……这枚玉坠一分被我一分为二，你我各拿一枚。”

　　“十年之后，中央域，东皇家！紫灵等你！”

　　李元握着手中的一半玉坠，上面写着“灵”，心中喜忧参半。喜的是紫灵和他摆脱了灵阶，忧的是紫灵却独自面临着危机。

　　但不管怎么说，还有希望，不就是十年吗？李元的心中无比坚定。

　　紫灵对自己有情，而自己也爱上了紫灵。因此，李元绝不可能弃紫灵而不顾的。

　　他猛然将头望向远方，眼神射出刚毅，“我既然大难不死，必将加倍努力。十年！紫灵等我！十年之内，我定能拥有足够的实力，到中央域的东皇家迎娶你！”

　　从紫灵的只言片语中，李元可以推断出，紫灵的家族并不是一般的家族，一般的家族根本不会随便灭杀一名灵阶，至少紫灵的家族要比古越强大很多。

　　不管怎么说，大陆中央自己必定是要去了！

　　自己的爱人在大陆中央，仇家也在大陆中央。此行必须去。

　　不管未来的敌人有多么强大，最终，我都会将他们踩在脚下。

　　既然，目标更加确定。李元便收回心神，仔仔细细的查探了一下自己身体内的情况。

　　“大士三段？怎么会这么快就到了大士三段？”

　　“体内的灵气竟然这么多，是普通大士三段的七八倍，若是再加上骷髅头可以被抽取三次灵力，那么自己就比普通的大士三段多了三十倍的灵气。”

　　我的天呐！这太可怕了。

　　一般情况下，同一阶别不同级别相差一倍灵气，不同阶别之间相差三倍灵气。

　　打个比方，假设大士一段灵气值为1，大士二段就为2，大士三段为4……大士六段32，武师一段为96，武师二段为192……

　　李元体内的灵气存储量为普通大士三段的三十倍，数值为120。换句话说，李元体内的灵气总量要比武师一段的要多。若是，再加上自己的惊天棍法，一般的武师二段可能也不会是他的对手。

　　李元现在已经很逆天了，要知道越级对于普通的职业者来说都是很难的，更别说像李元这样即越级又越阶的了。

　　“看样子是那枚丹药的奇效。”李元清楚的记得体内当时的糟糕状况，可以这么说，即使有经文刺激细胞，李元相信也不可能恢复的如此之好。因此，他只能将其归咎于紫灵为的服用的丹药。

　　李元收拾下心情，舒展了下身子，将一倍重力打开，试着武动了几下拳头，发现这一倍重力并没有向先前那般明显的作用于自己的身体了。

　　“看样子是自身实力提高的太快。”但是，这一倍重力依然能够对李元产生一些效果，聊胜于无，既然可以培养，那就开着吧。

　　李元认准了矿脉的大概方向后便飞奔而去。

　　一倍重力下，李元的速度比原来只是稍微慢了点儿，但依然很快。

　　其实，凭着李元这个路痴技能，他绝不知道矿脉在何处的，好在先前紫灵给他指明了大概的方向，于是他便向着那个方向循着直线而去了。

　　李元将自己的等级掩饰在大武士一段。这样若是对方有测试等级的符咒那么，他们只能测出李元这大武士一段的等级。

　　行走江湖自然不能将身家全部暴露在外！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道犹如利箭般的符咒从李元的身后，直插他的后背。

　　李元脚蹬树干，扭动身躯，轻易躲掉三道攻击，轻盈的落在地上，眼睛看着数十米外的五人。

　　那五人有四名是大士阶别，其中一名是武师二段。

　　四名大士对李元已经构不成什么威胁，倒是那名武师二段的有些棘手，但是这些人想要取自己的性命肯定是不够的。

　　那名武师有些不耐烦道，“大武士一段？竟然这么低？身上肯定没有什么值钱的东西，你们去一个人将他速速解决，别耽误太多时间，我们还要去寻找其他猎物。”

　　四名大士走出一名巨汉，那人掰掰手指，露出一脸淫笑，向着李元这边走来。李元看了一眼，大武士三段。

　　那名大武士三段的巨汉，猛然一个加速度冲向李元，但是当他靠近李元五米的时候，骇然发现身体竟然不由自主的向下沉了一点，自己的速度也减慢了不少，体内的灵气更是加速消耗。

　　未等那名巨汉冲至面前，李元一个幻影，一拳轰向那人的头部，那人来不及防卫，头部瞬间被打出了一个大坑，倒地而亡。

　　他的几名同伙惊讶无比，怎么可能？大武士三段竟然被大武士一段秒杀？

　　武师拍了怕手掌，走上前几步道，“精彩，精彩！想不到你一个大武士一段竟然能有这般实力？我看你应该是有些天赋，要不加入我的团队怎样？”

　　“你的团队？你不是大周皇族的人吗？”

　　“哼，大周皇族？我们只是给他们来冲个数。不瞒兄弟，我名字叫做炎虎，是万兽佣兵团，虎团的一名队长。”

　　“不好意思，我对你们什么所谓的万虫佣兵团不敢兴趣。”

　　“你！小子不要给脸不要脸！我炎虎从来不给人第二次机会。你们几个给我一起上，杀了他！”

　　三人分别是大武士四段，大咒士五段和大武士六段。

　　李元静静的站在那里，等待着三人的进攻。这三人见识到李元秒杀的实力之后，心中有一丝惧意，但是回头看了看自己的老大，他们知道若是还上去打的话，老大肯定会要了他们三人的命。

　　三人无奈，使出浑身招数向李元攻来。

　　两名大武士一齐冲向李元，近身李元五米时，身体微微下倾，脚步变得沉重，但是却没有大武士三段表现的那般明显。可是，两人体内的灵气却流逝的极快。

　　两人与李元交战了数个回合后被李元轰杀，那名大咒士五段，也未能逃脱死亡的命运。

　　这时，就只剩下李元和那名武师二段了。

　　武师二段脱去身上的外衣，露出钢铁般的肌肉，全身犹如钢柱，显得厚实无比，好像炮弹都无法穿透一般。

　　“小子！你很好！我炎虎就破例，再给你一次机会，加入我们饶你不死！”

　　李元轻吐一句话，“我不会加入死人的团队。”


第三十一章 好友重逢

　　“桀桀，小子你够狂！像你这般狂傲的小子，我见的太多。他们最后无不横死。小子，你已经成功的点燃了我的怒火。”

　　“那还等什么？攻来吧！”

　　“小小大武士一段也敢和我猖狂！黑虎扑食！”

　　武师狂吼一声，犹如真的猛虎，猛地扑向李元。李元惊天十三棍迎击而上，拳影棍影相碰。

　　两人打了数十个回合，炎虎内心惊讶异常，这小子有古怪，靠近他的身边竟然让他有种身陷泥中的束缚感，整个身躯都感到异常沉重。

　　而且，这小子的攻击力竟然与他不相上下，怎么可能？他可才是大士一段。

　　炎虎微微迟疑，但是内心还是不信这个邪，于是大喝一声，踏步直冲过来。当他冲近李元身边时，惊疑的发现那股奇怪的束缚感竟然消失了。

　　这陡然消失的束缚感，反而让炎虎不适应，拳路反而不能精准控制。

　　这时，李元如意棒悄然挥至，炎虎举拳反击，但拳在空中滑行的速度似乎比他想象的要快，竟然打高了。

　　如意棒轻松躲掉炎虎的攻击，砰的一声，炎虎被击退了四五米。李元还未罢手，再次武动如意棒冲了上去。

　　炎虎懊恼，巨拳抵挡，但是，当他的拳头挥起的时候，那股束缚再次出现，使得他的拳路发生一丝偏移。如意棒已经借着炎虎的“失误”，接连在他的身上轰击了数次。

　　炎虎连连后退，惊怒交加，这他妈的还怎么打？那股束缚到底是怎么一回事？

　　炎虎实在无法找到那股束缚力的规律，只能被动挨打，心里既郁闷，又懊恼。

　　身上的那点伤，虽然对他造成了不小的伤害，但是比起心里上的那股挫败感，身体的那点伤算的了什么？

　　李元想要杀死炎虎其实还是比较难的，毕竟两人之间的差距还是很大的。在古越大战的时候，之所以能够干掉一名师阶一段的对手，主要是那会有人从旁协助。

　　若是只靠李元一人，在武师不逃跑的情况下，有很大的可能将他杀死，但若是武师逃跑，李元也无可奈何，等级之间差距太大，不是凭灵气存储量差不多就能说明一切的。

　　炎虎恶毒的看了李元一眼，“小子，我记住你了。今日我不能杀你，来日我必将你碎尸万段。”

　　李元冷笑，“现在你都不是我的对手，还指望以后吗？”

　　“你！”炎虎气的双眼猛睁。

　　“哈哈……师弟果然厉害，竟然将武师二段逼成那副衰样。”丛林深处传来一声慵懒而熟悉的声音。

　　紧接着，数道人影陡然出现在前方的几颗巨树的枝干上。

　　李元心中一喜，脸色露出笑容，“普师兄！”

　　普大嘴头上扎了一块布条，嘴里依然叼着牙签，充满笑意回应道，“师弟可还好？”

　　“一切都好。”李元说着这话时，表情微微的变换了一下。

　　一切都好，只是紫灵……

　　炎虎胆怯了，来的七八个人竟然全部都是师阶，脚步轻轻后退一步。

　　普大嘴瞥了一眼炎虎，眉头邹了邹，双手画符，“葬花！”

　　顷刻间，天空中飘满了无数黑色花瓣，那些黑色花瓣急速旋转，形成铺天盖地之势，向炎虎席卷而来。

　　炎虎早已经没有抵抗之心，运起全身灵力，不要命的向远处逃去。但是，那些黑色花瓣的速度极快，瞬间就将他淹没在黑色海洋中。

　　一声凄厉的哀嚎声，响彻整个天空，不大一会儿黑色花瓣消失，原地只留下一摊碎的血肉。

　　李元淡漠的看了一眼，身为职业者早已经见惯了杀戮。这个世界最不值钱的恐怕就是人命了。

　　普大嘴从巨树上跳了下来，走到李元身前，拍了拍李元道，“兄弟见到你真好。”

　　李元笑着道，“见到师兄也很好，这样我就不用迷路了。”

　　普大嘴错愕，“迷路？”

　　李元也不好意思解释，挠了挠头，转移话题道，“师兄，你有没有遇到其他人？”

　　普大嘴听到李元这话后，脸色顿时难看起来，“师弟，你还有没有疗伤的药剂？我们的营地有很多伤员。”

　　“营地？”

　　“灵阶来袭之后，我们就散了。我带领的战部也损失严重，虽然突破了重围，但是，一直都有敌人在后面追赶，我们有大量的伤员。现在按扎在离这不远处的营地。蛮劲也在营地中担任护卫工作。”

　　“蛮劲也在？”

　　“嗯，还有赵峰。”

　　“师兄，我疗伤药剂还很多。”

　　普大嘴露出喜色，“事不宜迟，我们这就赶往营地。”

　　李元点了点头，救人如救火。有时候时间却是很关键的因素。

　　李元跟着普大嘴几人全速奔向营地。大概两个时辰后，几人就来到了这所谓的营地。

　　整个营地并不大，只有十几个帐篷，没有护栏，只是在营地的周围布置了七八名师阶看守。

　　正在执勤的蛮劲看到李元，连忙赶过来，两人相拥，也没有多言，李元便直奔伤员的帐篷。

　　普大嘴在前方带路，介绍道，“整个营地总共有四十五人，其中，三十一名师阶。剩下十四低阶弟子，低阶弟子中有十名伤员，两人若是没有药剂恐怕性命不保。三十一名师阶中有十八名伤员，十人若是没有药剂恐怕也会危险。”

　　李元快步跟着普大嘴，“你们出去一批人难道是寻找疗伤的丹药？”

　　“这只是一个方面的原因。我们到了，先为伤员疗伤，待会在谈。”普大嘴露出着急之色，掀开帐篷带着李元钻了进来。

　　普大嘴对着两名照顾伤员的人道，“这是我们宗门的大药剂师李元。”

　　两人一听李元之名，面露喜意的相互望了一眼。他们可都是听说过李元传奇般的制药，那可是拯救了宗门大量师兄弟，完成了数万订单的传奇人物。

　　两人的看向李元的目光甚至有些崇拜，搞得李元内心狂汗不止，硬着头皮取出药剂为帐篷内的伤员服用。之后，又丢下不少疗伤药剂给那两人，嘱咐他们为伤员服用。

　　接着普大嘴又带着李元进入其他的帐篷中，李元毫不吝啬手中的药剂，赢得了众弟子的一阵好感。李元在他们心中的好感度再次上升到了一个高度。

　　将药剂送入伤员手中后，李元便跟着普大嘴来到议事的帐篷中。

　　普大嘴道，“幸好有兄弟的这批药剂，否则，我们肯定会伤亡不少人。”

　　李元摆了摆手，“自家兄弟。”

　　“哈哈……兄弟说的也是。炼药师的地位永远都是那么重要，特别是战争年代，更是不可缺少的啊。兄弟，我看好你，没准以后我还要跟你混呢。”

　　“师兄说的哪里话，师兄可是黄阶战将。”

　　普大嘴摇了摇头，吐掉嘴里的牙签，“战将再强大也还是要依附炼药师，这是大陆上的铁律。”

　　大陆上的人将炼药师看出职业者的核心一般，这种看法已经深入他们的骨髓。这一规则，我们看起来似乎并不符合常理，但是，对于异界的人来说，那些只是常识。

　　这时，蛮劲钻进了帐篷，自然是和李元聊了一大会儿。

　　两人聊过，李元转而问普大嘴，“普师兄，我们什么时候去矿脉？”

　　普大嘴手中再次出现一根牙签，塞入口中，支支吾吾道，“我们现在人手不够，矿脉防护做的很好，一直都没有被攻破，但是却被不少人包围，很麻烦啊。”

　　蛮劲着急道，“我们要不尽快将药剂送到他们手中的话，那里的师兄弟也不知道会生死多少！”

　　李元想到了鲁长老，宗内从他那里提出不少药剂，但是这些药剂却都在鲁长老那里。于是，李元问道，“普师兄，你们没有碰到鲁长老他们吗？”

　　普大嘴摇了摇头道，“没有找到鲁长老他们。我们现在主要是捕猎矿脉周边落单的敌人，从他们身上获取少量的疗伤丹药，并且聚集失散的师兄弟。”

　　李元面色不太好看，他亲眼见到鲁长老等人在遇袭的时候，率先顶上，因此，他们很可能已经陨落了。不过话又说回来，既然没有鲁长老在，也不能放弃任务，当以现在的情况来考虑问题。

　　李元沉吟了片刻后道，“这个主意很好。不知道师兄你们是怎么出勤的。”

　　“我们每天两支队伍交替出去，一支出去捕猎，一支保护营地。”

　　“这样效率会很低。我建议三名师阶组成一个团队，进行捕猎和搜寻任务。一般情况三名师阶足以应对。”

　　普大嘴想了一会儿后道，“兄弟说的在理。营地中还有不少伤员，留下八名师阶和全部的大士应该就行了。”

　　蛮劲十分不满的插嘴道，“凭什么只能师阶的出任务？我们难道我们士阶和大士阶的都是废物。”

　　李元感到头疼，以蛮劲的性格，他肯定是要冲锋陷阵的，但是，蛮劲目前连不是大士都不是，实力还比较低。因此，实际上，并不适合捕猎行动。

　　普大嘴怕了拍蛮劲的肩膀，道，“我说小蛮啊，位置有限，下次我在安排吧。”

　　蛮劲气的哼了一声，将头别过去，不在看二人，显然，对于普大嘴的建议十分不满。

　　李元又普大嘴交谈了一会儿，便召集人手，重新整编，开始新一轮的捕猎任务。

　　当出帐篷时，李元就被蛮劲拽到了旁边，蛮劲小声道，“李总，我感觉我快要突破了……你有没有大破士丹药剂？”

　　李元嘴角挂起弧线，手中一翻，顿时出现三瓶大破士丹药剂。蛮劲见此，双眼直冒精光，伸手抓起药剂变向比远处的帐篷中钻去。

　　队伍整合完毕，共分为七支队伍，其中有李元和普大嘴一组，这样实际上有三只队伍有四个人。

　　这七支队伍整合完毕便向密林中杀去，密林中即将掀起一番腥风，他们怎么也没有想到就这七支队伍，牵动了近千名敌人……


第三十二章 矿脉决战（上）

　　“我说哥们，咱们在这林子里面转了好些天了，也没有见到一个古越人影，你说他们是不是都被解决了。”

　　“这个难说，古越的人可不是那么好对付的。我们两个可不能大意，别忘了这个林子里除了古越弟子之外，还是有很多魔兽的。”

　　“嗨，那些魔兽几乎都被我们吓跑了，现在哪里来的魔兽。你说，为什么上头还不让我们冲进矿脉？”

　　“哪有你想的那么容易？矿脉上面的那两座防御符塔攻击力惊人，你敢冲上去？”

　　“说的也是，啧啧，古越可真是厉害，硬是用两道防御符塔，就挡住了我们这么多人。”

　　两人东张西望，在林子深处穿梭。

　　噗噗！

　　两声血渐，顿时两人应声倒地。

　　一人从树干上跳了下来，捡起两人身上的物品，丢进了空间戒指中，对着身后点了点头，便消失在了密林中。

　　普大嘴露出慵懒式的招牌微笑，“小楚子干的不错啊，下手越来越干脆利落了。”

　　被普大嘴称作小楚子的那人，原名肖楚，武师一段，十大弟子之一，使用的武器是一把劲弩和一支匕首。

　　肖楚二十三岁，身形消瘦，行动轻盈，对待敌人往往都是一箭或者一刀制敌，有做刺客的潜质。

　　肖楚为人冷漠寡言，给人的感觉就像是一块冰一样，李元和他相处了近一天，都没有听过他说过一句话。即使，普大嘴和他说话，他也只是一脸淡漠的看了普大嘴一眼。

　　他们在丛林里钻了一天，共杀敌九人，其中师阶两人，他们的队伍不仅没有伤员，反而还增加了成员，现在总人数为八人。

　　普大嘴和队员之间的关系很好，他们之间几乎看不到什么隔阂，普大嘴对待他们就是朋友一样亲切。队员们也对普大嘴极为信任。

　　一天的时间也让李元和大伙都熟悉了起来。他们对李元也慢慢的增多了了解。在他们的心目中，李元是个重情重义，很慷慨的人。一旦有人受伤，李元会毫不犹豫给他疗伤药剂。

　　他们身上的晶石消耗殆尽，李元会很自然的将自己的晶石拿出来和大家分享。

　　这样的人值得的交往，甚至有些低阶弟子有种成为李元追随者的念头，成为这样一位爽快炼药师的追随者是极佳的选择。

　　第一天很快结束，李元他们这支队伍共计斩杀敌人十二人。自己这边轻伤一人，总人数变成九人。

　　夜幕降临，他们并没有返回营地，只是找了个地方休息了片刻，便继续在丛林中游荡捕猎。

　　第二日，他们斩杀敌人十五人，自己这边死亡两人，总人数变为十八人。

　　第三日，斩杀敌人二十人，自己这边零伤亡，总人数变成二十五人。

　　第四天，斩杀敌人七人，零伤亡，人数变为二十六人。

　　仅仅三天时间，他们七支队伍共计斩杀敌人三百二十一人。此时，他们营地共有武师一百一十七人名，其他低阶弟子七十三，伤员有八十多人。营地一下子热闹了起来。

　　在议事的帐篷内，李元道，“师兄，现在林中的敌人已经变少，我看我们还是尽快向矿脉进军吧。”

　　这几天队伍中有不少人萌生追随李元的念头来，他在整个队伍中的分量越来越高，越来越具有说话权。因此，议事的时候大家便把李元也叫了过来。

　　普大嘴脸上再也没有那副吊儿郎当的样子了，“嗯，师弟说的有道理，第四天捕猎的人数明显减少，我想大周那边应该也意识到了这点。”

　　帐篷内的其他人各个脸色慎重起来，他们都明白以现在这些人，在没有大师的情况下想要打败大周近千人那是很难的。但是，古越男儿怕过谁！

　　战！

　　为了师兄弟，为了古越，即使身死又何妨！

　　众人齐齐上前，眼神坚定无比，大声道，“战！”

　　大周营地。

　　周国安大武师五段，他是这次围剿矿脉的主帅，身边的两个大师副帅已经战死，只剩下他一个大师。

　　此时，他的脸色难看之极，铜铃般的眼睛瞪着跪在地上的两人，无比震怒道，“我想知道这究竟是怎么回事？那三百名弟子怎么就这么毫无线索的失踪了？？？”

　　下面还站着两排职业者，低着头颅，相互交换了一个眼神，突然一人上前道，“会不会古越又派人来了？”

　　周国安大声道，“不可能！这次老祖请来强援已经将古越彻底围住，就是一个苍蝇也别想出来。”

　　“会不是先前袭击营地的时候，那些漏网之鱼干的。”

　　周国安露出思考之色，“应该不会，一名灵阶外加四百弟子，这股力量足以摧毁古越五百援兵。”

　　“大人难道您不觉得奇怪吗？那名请来的灵阶都这么些天了，怎么还没有到矿脉这边来？会不会是灵阶出了什么意外。所以，才会有漏网之鱼在森林里围杀我们的弟子。”

　　周国安眉头紧邹，这种情况他不是没有想到，但是那可是灵阶，灵阶怎么会那么轻易的出现意外，但他的三百手下确实没有回来。

　　现在矿脉这边虽然还有一千人，可只有三百多人是皇族嫡系，剩下的都是整合过来的其他宗门弟子，显然这些人是靠不住的。

　　周国安隐隐有种预感，越是拖得越久，他们的伤亡可能就越大，最后可能连矿脉都无法拿下。

　　“哼！不能在等了，集合所有人，不惜一切代价全力给我拿下矿脉！”

　　“大人，可是那符塔若是没有灵阶的话，恐怕我们会死伤惨重啊。”

　　“死几个人算得了什么？你们给我去督战，后退半步者，死！”

　　在周国安的淫威之下，整个大周部队，开始收缩对矿脉的包围。

　　矿脉在一处大山的山腹中，矿脉的唯一入口仅容八人并排通过，入口旁边是两座高约六米的符塔。

　　符塔全身黑漆漆的，在塔顶处镶嵌着一块直径近一米的水晶球，在阳光的照耀下，水晶球闪耀着五颜六色的光芒，煞是好看。

　　但正是这么好看的两座符塔，却像个杀戮机器般，带走了大量敌人的生命。若非没有这两道符塔相助，矿脉的防线早都被大周突破了。

　　矿脉中。

　　“邹长老，大周又开始要进攻了，这次敌人来势汹涌，恐怕是下定决心要全力拿下矿脉。”

　　这几天的战斗异常惨烈，本来矿脉中是有三名大师驻守，但是，牛长老俩人却战死，只剩下一个善于控制符阵的邹长老了。

　　邹长老脸上露出疲态，他许久之前就已经给宗门发了求救信符，宗门虽然给了他答复，但是却一直没有见到宗门支援的队伍。这让他心里极为不安，不过他没有轻言放弃，即使只剩一人也要支撑到最后。

　　邹长老扫了一眼拥在附近的弟子，他们大多处于重伤昏迷之中，若是在没有疗伤药，他们可能就会永远沉睡下去。

　　邹长老暗恨，数场战斗打下来，当场战死的竟然没有这几天在重伤折磨下死去的人多。

　　如果有足够的药剂，也不会落成现在这幅光景。目前，能够战斗的人员只有二百多人，还好这二百多人中师阶占了大多数。不过，对面的敌人可还是有千人，这一仗不好打，但却必须打，古越绝不会向大周皇族低头！

　　邹长老猛地站了起来，铿锵有力道，“所有人可战斗人员，全部进入防御位置，支援队伍可能不会来了，这一仗就全部靠我们自己。我古越男儿可以战死，但绝不向大周低头！战！最后的决战到了！”

　　矿脉中的弟子，向邹长老身前靠近，从他们的眼神中，邹长老可以看出他们已经抱着必死的信念！

　　对于古越的职业者来说，死并不可怕，但是没有尊严的活着才是恐怖的！为了尊严，为了古越，死有何妨！

　　众人发自内心的呼喊出来，“战！死战！”

　　邹长老带着众人来到入口处大声命令道，“所有擅长防御的武师在最前，攻击型武师靠后。束缚型咒师在武师后，攻击型咒师按照攻击长短排好，攻击短的在前，攻击长的靠后。符塔上的咒师到位，士阶弟子速度搬运晶石到符塔。所有人行动要快！快！”

　　随着邹长老一连串的命令，这二百多人开始在入口忙碌的布置起来，古越众人都是参加过战部的训练，因此，在调度位置的配合方面倒是极为擅长的，整个队伍并没有出现混乱，异常高效的就摆好了阵势，等待着大周皇族的到来。

　　周国安看着古越的队伍没有丝毫混乱的就摆好了阵势，在看看他们这边，都是后面有人督战才一步步向前推进，心中顿时生起一丝感叹和忌惮。

　　古越果然不简单，即使大周的普通弟子都无法做出这般有高效的变换阵型。他渐渐的握紧拳头，眼神中透出空前的凝重，内心异常坚决。今日，无论花费多大的代价一定要做个了断，夺了这个矿脉，将古越的人一个不留全部杀死！

　　大周皇族的队伍呈现出扇形，在队伍的前方是咒师释放的防护罩，队伍的最前方是依附大周的一些小门派的弟子，后面才是大周皇族本部。

　　整个队伍缓缓向前矿脉推进，形成了一股压迫感，整个战场变得越来越萧杀、凝重，谁都清楚，这最后的决战肯定是会死很多人……


第三十三章 矿脉决战（下）

　　嗖嗖嗖！

　　无数符咒犹如万箭齐鸣，从大周阵营中射向古越矿脉。

　　碰碰砰！

　　陡然间从两座符塔上升起一面五色护罩，将古越众人全方位护在其中。符咒击打在护罩上激起阵阵光晕发出轰轰响声，护罩晃动了数下。

　　邹长老凝视着愈发靠近的大周队伍，陡然间吼道，“符塔攻击！”

　　随着邹长老的一声令下，符塔上激荡出一股能量波动，五秒钟后，左边符塔率先射出一个能量光球，那能量光球射速极快，咋眼间就飞到了大周阵营前，狠狠的撞击在护罩上，爆发出一声惊天动地的响声。

　　顷刻间，整个大周皇族的护罩出现了破裂的迹象，另外一道符塔的攻击，就在这个时候陡然逼近，又一声轰隆隆的响声，大周皇族的护罩瞬间破裂。爆炸的余波瞬间让十几名低阶职业者化为血雾。

　　邹长老大叫一声，“咒师攻击！”

　　古越弟子一直等待邹长老的命令，随着邹长老的一声令下，顿时从古越这里飞出数十道各色符咒攻击。

　　轰轰！

　　由于没有护罩的防护，大周队伍立刻就出现了数十人的伤亡，队伍出现了短暂的混乱。

　　这时，后方的督战者释放全身灵力，近乎咆哮的声音传入每个进攻者的耳中，“后退半步者死！给我杀！”

　　碍于淫威之下，那些依附大周的小势力职业者只能硬着头皮向前缓缓推进，队伍护罩再次升起。

　　周国安站在队伍的最后方望向整个战场，面色凝重道，“队伍舍弃护罩，全速冲刺，后退者立斩！”

　　随着他的一声令下，大周皇族护罩消失，所有人员全力向前冲去。他们若不向前，后面的大周嫡系弟子绝对会第一时间将他们轰杀。

　　邹长老神色镇定，“符塔攻击后方咒师，咒师攻击最前方武师，火力全开！”

　　两方人马开始全力轰击起来，但是矿脉这边还有着防御护罩，因此，大周的大量符咒攻击没法击穿伤到古越众人。

　　大周众人也明白若是不尽快击破古越的防御大阵，他们这边只会彻彻底底的变成活靶子。

　　于是乎，他们倾尽一切，拼命的释放符咒轰击护罩。护罩在这剧烈的轰击下，终于出现了摇晃之状。

　　古越弟子面色不变，咒师疯狂激发符咒，武师全身心的做好抵御符咒攻击的准备。

　　那些依附大周的小势力职业者首当其冲，损失惨重，但是却不敢后退半步。随着时间的推移，矿脉的大阵终于在无数轰击下轰的一声碎裂。

　　一股股符咒浪潮，不断轰击矿脉最前方的几排武师。虽然武师的防御惊人，但是也扛不住数十道符咒的连环轰击，整个场面血肉横飞，惨不忍睹。

　　符塔本身具有很强的防御，那些攻击过来的符咒倒是无法摧毁符塔。但是符塔只适合远距离轰击，一旦敌人靠近就只能依仗近前的职业者之间的肉搏了。

　　此时整个战场上，大周这边死伤了近三百人，可谓是伤亡巨大，但是这些死亡的几乎都是那些依附大周势力的职业者，他们的本部人马并没有多少损失，伤筋但是却未动骨。

　　终于，大周最前方的队伍冲到了矿脉的入口处，两方武师率先对战起来。

　　邹长老见此，再次大喝，“控制型咒师减缓对手武师的行动，所有远距离咒师，给我轰击对方咒师！”

　　邹长老全权指挥着古越这边的战斗，整个古越队伍并没有出现混乱，有条不紊的对抗敌人的一次又一次冲击。

　　对方刚冲到近前的武师，骇然发现自己的脚下竟然出现大片流沙，脚步深陷其中，陡然间流沙中生长出大量蔓藤，迅速将他们的手脚捆缚，大量能量光头猛然轰至。

　　一声声凄厉声传入众人心扉，后面的武师见到前方同伴凄厉惨死，胆寒无比，但是后方却有督战，思前想后，还是硬着头皮往前冲去。

　　双方的人数差距太大，即使邹长老等人仗着地势之力依然无法挡住汹涌而来的敌人。

　　就在双方交战的半个小时之后，矿脉防御阵线出现了第一道缺口，大量的敌人顺着这道缺口往前冲来。

　　邹长老见此，抽身而上，双手画符，低喝一声，“催眠术！”

　　顿时，从邹长老的身上射出数十道光线，直接射到缺口处的敌人身上，中招者瞬间感到身体异常疲惫，一股困意袭来，实力低者当场就昏睡了过去，实力稍高者，身体则摇摆不定。

　　轰轰轰！

　　古越弟子补招而上，瞬间秒杀了这些人，后方弟子迅速顺势补上缺口。

　　周国安见此，怒哼一声，踏着大步而来，以极快的速度陡然冲至古越的防护阵线之前，一拳轰出一道灵光，悍然袭向防护线。

　　邹长老迅速画符，“玄龟盾！”

　　一道如乌龟一样的光亮盾牌陡然出现在巨拳与防护线的中央。随后轰隆一声，激起一股强大的能量碰撞！

　　“哼！再看拳！”一连数道拳光冲向邹长老。

　　邹长老以极快的速度画符，“放逐术！”

　　空中出现数块透明的四方晶体，高速旋转，冲向那些拳光。二者一接近，拳光就被笼罩在四方晶体之中。邹长老大手一挥将四方晶体跑向远方。

　　邹长老使出放逐术后，身体出现微喘的浮动，显然刚才的符咒术消耗了他不灵力。

　　两人打斗的极为厉害，一时间双方谁也奈何不了谁。但是，大周三百弟子已经出动，整个防线出现震荡。

　　危机乍现！

　　防线若是让他们突破防线，那么矿脉必定沦陷。

　　正在此时，远处一声大吼，“杀！”

　　轰轰轰！

　　一连串的轰击声，在大周阵营的后方响了起来，由于他们的后方并没有防护，第一轮轰击就死伤了近百人，队伍出现了混乱。

　　“是援兵！”

　　“援兵到了！”

　　“兄弟们杀啊！”

　　矿脉这边见到前来的援兵，精神大振，争先恐后向冲向大周队伍。而大周队伍中那些小势力的职业者见到队伍出现了混乱，趁机逃跑，因而大周阵营变得愈发混乱。

　　普大嘴率领清一色的百人师阶战队，狂啸而来，前方阻挡的职业者瞬间就被符咒轰碎，偶尔有些漏网之鱼，则被后面李元带领的清一色的大士战队，轰成渣。

　　李元在丛林中的捕猎表现已经征服了很多人，因此，普大嘴才将大士阶别的职业者交给李元来指挥，蛮劲赫然在其列。

　　战争中的局势有时候就是那么微妙，普大嘴那近百的师阶，大部分都是古字部的成员，战力非凡，瞬间就击溃了大周一切防御，溃败的一塌糊涂。

　　李元带领大士阶别的战队疯狂屠戮，整个战场呈现出一面倒的形式。只有大周本部弟子还在抵抗，但是他们相对古字部来说，还是相差太多。

　　“撤！”周国安见大势已去，大吼一声，顿时大周子弟也狼狈的四下逃窜。

　　普大嘴一声令下，“停止追击，营救伤员！”

　　李元也对着自己的队员道，“清理战场，将伤员集中运送到矿脉中。”

　　邹长老来到两人面前，看了二人一眼，并没有多问，声音也有些急促，“快给伤员服用丹药。”

　　李元点了点头，将须弥之戒中的疗伤药剂全部给取了出来。

　　“这些是疗伤用的药剂。”

　　邹长老微微邹了下眉头，便对着旁边几人道，“速速将这些药剂派发给伤员，要快！”接着转而对这普大嘴和李元道，“你们两个跟我来。”

　　邹长老将两人带到了矿脉深处的一个空洞中，洞穴内部安放着一些发光的石头作为光源，但是灯光也显得有些昏暗。

　　邹长老语气有些微弱和低沉，“只有你们二人来，我想带队的大师肯定是出事了。罢了，宗主既然派你们来，对你们肯定也是极其信任的。其实，这次不仅是救援你们简单，最主要的是晶石。我们矿脉有一大批晶石，其中有很多五品晶石。”

　　普大嘴倒吸一口冷气，李元的脸色只是微微的变动了数下。他之前已经从古毅口中得知了一些情报，但是没有想到竟然会有五品晶石，看样子这笔财富确实很大啊。

　　邹长老见李元并没有表现出太过惊讶的样子，不禁对李元多看了一眼，接着道，“我打算将晶石给你们二人保存。”

　　两人无不错愕，均没有想到邹长老竟然会有这般打算。李元猜想是不是因为他是队伍中唯一一名大师，太过显眼的原因。

　　普大嘴声音郑重，拱手道，“邹长老我是战将，是战斗人员，战死的几率很大，所以，我并不适合。”

　　邹长老点了点头，显然是认同普大嘴的观点，接着将目光移至李元处道，“那就由李元来运送吧。”

　　李元思考了片刻后道，“那好吧！”

　　邹长老言罢，取下手中的空间戒指道，“这个给你，有五品晶石七百多颗。”

　　李元从邹长老的手中接过须弥之戒，心中一跳，“邹长老的手怎么那么冷？”李元眉头紧邹，有一种不好的预感。

　　邹长老突然又取出一枚戒指给普大嘴道，“你虽然身为战将，但是却是整个队伍的核心，只要保护好自己，还是没有问题的。这个你拿着，里面是一些低品的晶石，但是数量也不少。所以，你也要慎重。将晶石分为两份，我认为这样更稳妥点。”

　　两人相互望了一眼，随后向邹长老重重点头道，“保证完成任务！”

　　就在两人刚说完，陡然间，邹长老脸色变得煞白，没有丝毫血丝，神色顿时变得颓然，一口血渐从他的口中喷射出来。

　　两人慌忙上前搀扶，口中疾呼道，“长老，长老……”


第三十四章 古越结局

　　普大嘴叫道，“长老怎么了？”

　　李元控制灵魂力查探邹长老的情况，脸色大变，邹长老体内五脏六腑全部重伤，心脏正在减弱跳动，血液流速也在减缓，生机正在消退，一副欲死的样子。果然，邹长老早已经受了重伤。

　　邹长老轻咳了几声，面露惨笑，“呵呵……周国泰，你们大周‘好样的’！”邹长老浑身颤抖，从他的眼神中可以看到深似海的仇恨。

　　李元脸上血色顿时退去，“长老是不是古越宗出事了？”

　　“呵呵……古越？……古越破了……什么都没有了……宗主死了，双云死了，死了……都死了……”邹长老惨笑。

　　李元浑身震动，犹如失去了心魂般，“师傅，小巴岩，大师兄……”李元拼命摇头，“不会的，不会的，宗门可是有宗主坐镇！！！”

　　“你自己看吧。”邹长老手一挥，一道立体画面在洞穴中放映。

　　李元和普大嘴凝望画面，在画面上，有两个人疯狂的轰击一道防护罩，其中一人正是周祭，另外一人却是陌生面孔，而那护罩正是古越的防护罩。

　　就在两人轰击护罩的时候，从古越宗内飞出一人，正是宗主古毅。两方一见面，立刻打了起来。

　　天空中顿时亮光闪闪，古毅以一人之力硬悍两人，双方打斗了数百个回合不分上下。就在这时，再次出现一名灵阶从背后偷袭了古毅一招。

　　古毅受伤，三人齐上，不敌后退至宗内，三人紧追而上，轰击大阵，一分钟后大阵被破，古毅托着重伤带领十几名大师飞出迎击灵阶。

　　三名灵阶冷酷无比，数个回合就屠戮了古越十几名大师。这时，古毅全身金光闪耀，瞬间暴涨金刚身躯，疯狂轰击三名灵阶。

　　地面上无数弟子在古越双云等人的带领下，与大周弟子混战在一起，但是大周这边大师太多，已经形成压倒式的局面。

　　无数古越弟子不断倒下，血流成河，但是他们依然死命抵抗，从他们的眼神中看不出有丝毫退意。

　　高空中，三名灵阶死死的将古毅缠斗住，一道道攻击打到古毅的身上，古毅身上布满了鲜血。

　　古毅看着无数倒下的古越弟子，双眼赤红，心中无比愤怒，勃然冲向三名灵阶，双方的攻击频率极快，三名灵阶都受到了不同程度的伤害，但是这一轮攻击，古毅却被这断了一只胳膊。

　　两方伫立空中，三名灵阶气喘嘘嘘，眼神中透出一种难以置信的神色，古毅眼神刚毅无比。

　　突然古毅朗声笑了一声，接着对着三名灵阶说了一些话，李元他们只是利用符咒传信看的画面，却听不到里面的声音。

　　不过三名灵阶听过古毅的话后，露出深深的忌惮，互望了一眼后，便咬牙杀向古毅。再次大战了数十个回合后，古毅终寡不敌众战死在战场上。

　　接着周祭在空中对着古越宗下大喊一声后，便和三名灵阶飞入战场，开始屠戮古越弟子。

　　十几分钟后，画面终止，接着幻化成一段声音，正是古毅的声音，“我古越虽然被破，但根基仍在，我年轻一代战将有普大嘴，炼药师有李元，天才有古凌尘。日后凡我古越弟子，当以三人为首，复兴我古越，为我古越报仇，血洗大周！”

　　李元听到这话，顿时心中如绞肉机在绞自己一般，剧痛无比，古越被破师傅他们还会安全吗？

　　不行，我要潜回去，我一定要确认师傅和小巴岩的情况。

　　李元正欲动身，突然普大嘴一声咆哮，把他惊醒，“长老！长老！”

　　李元神色再次大惊，看向邹长老，此时邹长老已经奄奄一息，“既然宗主信任你们，那么晶石就由你们自行处理。你们三人才是宗门的核心希望，一切当以你们三人为中心……我……恨……”

　　邹长老眼神望向虚空，身体剧烈颤抖，含着无比的恨意而亡。

　　普大嘴脸色煞白，却异常安静，平静的看了李元一眼后道，“长老死了，我们要给他们报仇！”

　　普大嘴神情的巨变，瞬间激起了李元的共鸣。

　　报仇！一定要为大家报仇！

　　轰轰轰！

　　“敌袭！”一人大声吼叫道。

　　两人心中同时闪过一个念头，“难道大周又杀回来了。”他们两人迅速冲出矿脉，但是却不见一个敌人的影子。

　　陡然间，在他们的不远处一道巨大的爆炸声响了起来，巨大的爆炸声，掀起极大的气浪无数碎石犹如一颗颗子弹一样，向四周高速射出。

　　离爆炸近的人瞬间就被轰碎，一点残渣也找不到。李元和普大嘴瞬间就被掀飞出去。

　　李元重重的摔在地上，全身骨头犹如散架了一般，他抬起头来向天空扫了一眼，顿时心中惊起骇浪，脱口而出，“灵气化铠，王阶强者！”

　　那犹如穿着一声铠甲的职业者，似乎听到了李元的声音，将头扭向了李元这个方向看了看。

　　此人四方脸型，银钩鼻子，大概四五十岁的样子，一股强烈的威压从那人身上散发出来，李元顿感喘不过气来。

　　那名王阶强者，看了李元一眼后，自语道，“有几百只小虫，到底哪一只才是呢？罢了，都杀了吧，这样也省心了。”

　　那人虽然是轻声低语，但是底下的众人却犹如听到滚滚雷音般，无尽寒意笼罩在每个人的身上，后背早已经被汗水浸湿透，身体就像是被冻结住了一般，根本无法移动分毫。

　　李元心中剧烈挣扎，这是他第二次面对王阶强者，虽然自己实力增强很多，但是在王阶那股睥睨不可匹敌的气势和那股磅礴的威压下，依然感到自己的弱小。

　　王阶强者言罢，便挥手袭来，顷刻间数声爆炸声在矿脉这边响了起来。此时，李元的身躯已经无法移动，一声爆炸在他的不远处炸开。

　　余波瞬间将他吞噬，那股爆炸过后，竟然对身体有种挤压感，就像是有无数巨石轰撞在李元的身上。李元体内灵力疯狂向体表移动，但是所形成的灵力护罩瞬间就被压碎。

　　噗！

　　李元狂喷一口鲜血。强大的压力就像要把他彻底压扁一般。李元几乎可以肯定，再过数秒钟自己的身躯肯定会被碾碎。

　　在这危机时刻，一道灵力屏障陡然出现在他的身躯外面，将他护在里面，压力顿消。

　　接着一声淡淡的声音在整个天际间响起，“给我滚回去！否则死！”

　　李元望向空中，只见那名王阶竟然有些局促不安。

　　“我奉命……”

　　砰！

　　王阶还没有说完，一声巨大的碰撞声响了起来。接着王阶犹如炮弹被打了出去，直砸入地面，地面上陡然出现了一个直径百米的巨坑。

　　李元倒吸一口冷气，这还是人吗？

　　不大会儿，王阶手捂着胸口，弯着腰，背后的晶化羽翼缓缓拍打，飘到空中后，用着怨毒的眼光看了远方一眼，一声不吭，返身遁走。

　　就在李元还在惊讶时，身边陡然出现了一个身影，李元大惊，竟然没有丝毫察觉。

　　李元猜想，这人应该是击退王阶的那人，若是此人想要击杀自己，肯定无法逃脱，想通之后，干脆坦然面对。

　　李元细细的打量起这人，却没有露出害怕之色。此人，中等身材，头发花白，看起来像是一名极其普通百岁老人，那人见李元竟毫无惧意打量着他，眼皮微微一动，道，“李元，我是小姐叫过来的。”

　　老人取出一个吊坠，这吊坠正好是紫灵给他的另一半，上面刻着一个“元”字。

　　“紫灵？紫灵怎么样了？”李元神情一变着急问道。

　　“算你还有些良心，小姐暂时没事，不过，十年之后，我就不敢保证了。小姐既然把希望都投注到了你的身上，你就应该明白你现在的责任。”

　　李元坚定道，“这十年，我必当百倍努力，为了那些我爱的人！”

　　“你若是还在这样的环境下修炼，即使是百年也别想迎娶小姐！”

　　“我究竟该怎么做？”

　　“本来我对你是丝毫不抱有希望的，但是小姐既然把那丹药都给你了，也不是没有可能。你现在是不是觉得身体的恢复速度很快。”

　　李元内视了一下体内的情况，脸色变了数下，怎么会？刚才受到的损失此时已经好了大半，而且，体内的灵力暴涨，隐隐有种突破至大士四段的迹象。

　　那人看了一脸惊讶的李元，“你现在的级别很低，所以回复速度惊人，随着你级别的升高，回复力就会减弱。这丹药会在回复你伤势的同时，会提高你的灵力。所以，你只要受下伤，你的身体会在丹药的辅助下回复过来，同时，体内的灵气会回复相应增加。”

　　李元再次愣住了，这究竟是什么品级的丹药，竟然有这般疗效。紫灵竟然把这么贵重的丹药给了我，那紫灵会不会有事情？

　　想到这里，李元赶忙问道，“紫灵把这么贵重的丹药给了我，那她会不是有事？”

　　老人露出一丝不可察觉的满意之色，“这个你放心，有我在，不会有任何人威胁到小姐。好了，我就不多说了。你得跟我走。”

　　“去哪里？”

　　“楚都！”


第四卷 楚都风云


第一章 楚国楚都

　　药神大陆共有五大域群，东方的乱星域群、南方的海域群、西方的西方域群、北方冰域群和中央的药神域，也叫做中央域。

　　五大域群每一块都拥让人难以想象的疆域，人数都是以百亿来衡量。每一块域群内部又拥有无数的城池，这些城池相互之间组成一块块大的势力。

　　乱星域势力繁杂，是五大域群中势力最为斑驳的一块。各种势力层次不齐，杀伐乱战，吞并常年不断。经过许多年的纷乱乱星域开始形成了以国家为单位的势力。

　　久而久之职业者中就流传了一个国家强弱等级的划分，这个划分是以最高武力值为标准。

　　最高武力为灵阶的为一级职业国；王阶为二级职业国，以此类推。像古越宗所在的大周只能算是不入流的职业国，由此可以想象大周其实也就是个“穷乡僻壤”之地。

　　大周国这样不入流的职业国，为了不被其他的高级职业国吞并，一般都会和一些等级稍高的组成联盟，从它们那里获得一些庇护。

　　大周加入的是以楚国为首的七国联盟，陈国也属于七国之列。楚国之所以能作为七国之首是因为楚国是一个二级职业国。

　　楚国拥有三十六主城和一座皇城。三十六主城城主无一不是灵阶强者，城内人数都是百万计，而皇城更是有楚皇室的太上皇坐镇。楚国的太上皇是七国中唯一一名王阶强者，可以说是七国的领军人物。

　　楚国皇城名为楚都，是一座比楚国皇室的历史更为悠远的古城。城内人数达到八千万之巨，是一座名副其实的巨城。

　　一般来说，城池都是建在地脉之上。地脉是天地造物所化，它可以从地底深处汲取灵气，释放到空气中，从而增加空气中灵气浓度。地脉形成的时间越久，他周围的空气中灵气浓度就越浓。

　　传闻在楚都的地下存在着一处年代悠久的巨大地脉，不过这些都是传闻，谁也不知道其真实性到底有多少，不过楚都内的灵气浓度确实比它周围要强上三倍有余。

　　如此好的修炼条件自然是吸引了大量职业者涌入楚都，作为楚都的管理者楚王室不可能任由人员肆意涌入。

　　进入楚都需要每人缴纳一颗三品晶石，如果不缴纳晶石就会被守城的士兵给驱逐出去。城门口有灵阶坐镇，没有哪个职业者敢在这里闹事。

　　外来人员属于临时身份，进入楚都之后，必须每天缴纳一颗一品晶石。当然，你若取得了楚都的居住权，无须每天缴纳一品晶石，并且可以自由出入楚都。

　　如何取得楚都的居住权？

　　这个简单，只要你在楚都购买一处房子，就可以成为楚都的一份子，取得楚都的居住权。

　　但是楚都的房子可是极其昂贵的，一处简单的小院子都要花费上千四品晶石。一般的职业者更本买不起。

　　当然有些特殊人群进出楚都是不需要缴纳晶石的，这些人就是被楚王室承认的势力成员。

　　楚都内的主要势力除去楚王室之外，还有赤城学院分院，佣兵联盟，炼药师公会，拍卖行会等。

　　这些势力在楚都都有一定的地位，它们之间的关系错综复杂，不过即使是楚王室对这些势力也极为忌惮，不敢轻易得罪。

　　楚都的外围是一片荒芜之地，山脉，森林，河流都有，地形比较丰富。这些地方虽然没有楚都那般拥有浓重的灵气，但是由于离楚都比较近，所以空气中的灵气浓度自然要比其他地方要高的多。

　　此时，一行三十一人，伫立在一处小山丘上。大部分人一脸茫然望着四周，脸上露出一丝新奇和期待之色。

　　这一行人，正是李元等人。

　　“好了，你的要求我给你办到了，剩下的就靠你自己了。不过，我给你个两个任务，这两个任务完成之后，我才告诉你师子药的下落。”

　　这人正是紫灵派来的那人。紫灵派来的人李元自然完全信任。这人保证师子药还很安全，想来以他那么高的级别，应该不屑欺骗李元。而且，他还将小巴岩给一起带了过来。

　　李元含有一颗感激的心，恭敬道，“前辈交代的任务，李元必将尽全力完成。”

　　那人神情严厉，“用八个月的时间，横扫楚都周边势力，建立自己的势力，并取得七国青年争霸赛前三甲。”

　　那人接着道，“你先加入赤城学院，成为他们的学生，以赤城学院之名参加争霸赛。”

　　李元错愕，“赤城学院？”

　　李元记得先前师傅跟他说过，让他到赤城学院找风残阳前辈。楚都的这个赤城学院和师傅口中所说的赤城学院是不是一个地方？

　　那人见李元陷入思考，补充道，“这个赤城学院只是分院。”

　　“分院？”

　　那人点了点头，“这里的一切信息我不会在给你提供分毫，所有的一切都要靠你自己。不过你们这些人实力太低，遇到大师还可以勉强逃命，遇到灵阶必死无疑。”

　　众人听到这些话，虽然不悦，但是却也是实情，不禁握紧拳头，暗暗下定决心一定要努力修炼，提高实力，不容许有人在践踏他们的尊严。

　　那人随手一翻，顿时在他的身侧出现了一名职业者。这人面色木讷，一身青色铠甲，背后一把标准式的古朴青色长剑。

　　“这是青卫傀儡，你先滴血认主。”

　　李元一愣，原来是个傀儡，并不是真的职业者，这傀儡炼制的可真逼真啊。李元相信如果不是事先知道青卫是傀儡，那么一般人肯定察觉不出来。

　　旋即，李元取一滴血液滴在青卫上，顿时一股和青卫灵魂相联的感觉传到李元的脑域，那种感觉很微妙。

　　“你可以分出一丝灵魂来操控青卫的行动。不过，青卫必须要六品晶石才能启动。”

　　李元听到这话，倒吸一口冷气。六品，那可是王阶使用的晶石啊。现在他手里头最高等级的晶石才五品。如果要将五品晶石兑换成六品，估计至少也得一百二十块五品晶石。

　　“我这里有三颗六品晶石，一颗六品晶石的能量相当于王阶的普通一击，傀儡受到攻击也会消耗能量，你慎重使用。”

　　这人给李元青卫的时候，没有考虑到李元的赚钱手段可是逆天的。只要李元能够将药剂生意做起来，那还不财源滚滚来，到时候六品晶石绝对不在话下。

　　不过青卫永远只是外物，这个世界只有提升自身实力才是王道，况且，对于立志提高自身实力的李元来说，能少用外物就少用。

　　李元拱手道，“多谢前辈，小子必将不负期望！”

　　“好自为之吧……”那人丢下一句话后，瞬间就消失在众人的面前。

　　李元将青卫收到了须弥之戒后，转身看向身后的二十九人，心里总有着别样的感觉。

　　在矿脉的时候，存活下来的古越弟子看到了那个符咒画面，无不悲痛欲绝。很多弟子分奔而去，只有不到八十个人留了下来，遵照宗主的遗命，辅助李元和普大嘴两人。

　　李元要随那人前往楚都，蛮劲和小巴岩是李元的追随者自然是要一起去的。李元一走整个队伍就没有了炼药师，他们这些人比将陷入缺乏丹药的困境中，根本无法与大周抗衡，何谈报仇。

　　普大嘴思前想后，觉得还是和李元一起去楚都，但是，那人却提出，他所带去的人必须是李元的追随者。

　　普大嘴和李元相处了很久，自然了解李元的为人，很爽快的答应下来。其他职业者思考了片刻只有二十六人答应了下来。

　　这些人答应之后，那人便通过他的手段，将这二十九人全部与李元签订了灵魂协议。蛮劲和小巴岩也在内。

　　一旦签订灵魂协议，就意味着，他们的生死都掌握在了李元的手中。而他们却决不可对李元心生歹心。此时，李元才真正成为这支新生稚嫩队伍的核心。

　　那些人虽然没有和李元签订协议，但是从他们的眼神中，依然可以看见清晰的复仇怒焰。

　　李元相信，他们会留在大周，想尽一切办法来报复大周，为古越死去的无数弟子报仇雪恨。

　　队伍连上李元刚好三十个人，蛮劲，普大嘴，小巴岩，赵峰，方耀，阿罗，肖楚等。

　　其中普大嘴咒师六段，方耀武师六段，阿罗是双职业者咒师和武师都为四段，肖楚武师一段，蛮劲是大士一段，赵峰为武士六段，小巴岩则是一品炼药师，李元是大武士三段，其他人都是师阶。

　　二十多名师阶聚在一起，这在大周也是一股不小的势力了。不过这里可不是大周，这里是拥有王阶坐镇的楚都。

　　李元在书中自然是看过楚都的一些介绍，但是，那些只是泛泛之言，根本从中挖不出什么有价值的信息。

　　不过，有一点书中倒是说的很正确，这里的灵气浓度是大周的两倍，众人心中惊讶，空气中怎么会有这么浓密的灵气。

　　但不管怎样，这里可真是个修炼的圣地啊！若是长期在这个地方修炼，修炼的速度定可以成倍增长。

　　看着众人脸色各色丰富的表情，李元道，“此地真是个绝佳的修炼之地，我们先打听一下这里的势力分布，然后，我们选定一个合适的山头作为立足之地。”

　　众人对李元的决定，均无异议，点头示意。

　　这时，四周响起无数喊杀声，原来李元他们所在的山丘下已经聚集了不少人，这些人手拿各色武器，身上披着简单的衣服。

　　普大嘴走到李元旁边，脸色露出杀戮式的微笑，“这里果然是个混乱之地，才刚到此处就有人杀上门来，但，我喜欢！”

　　既来之，则杀之！

　　楚都第一战！


第二章 收编势力

　　“嘿嘿……哥，里面有两个师阶六段，二十多个普通师阶，还有几个垃圾。”一身形发胖，嬉皮笑脸，语音有些含糊不清的人对着旁边一人道。

　　旁边那人与他长得有三分相似，但是身形瘦如猴，满嘴的匪气，“他娘的，到了我们的地盘不留下点东西怎么能行？”

　　说话的二人，是这一带小势力的头头。大哥叫做公孙乐，咒师六段；弟弟叫做公孙达，咒师六段。两人手下有一百来人，其中师阶有十几名。

　　公孙兄弟善于联击，两人联合即使一般的大师一段也不是他们的对手。正因为两人强悍的实力，方才在这片混乱之地拉杆而起。

　　李元望着山脚下杂乱的百来人，没有露出丝毫惧意，一帮山匪。不过，也没有轻视。

　　李元对着身后的人道，“对方两人咒师六段，剩余师阶人数为十二人，余下的皆为散兵。普师兄和方耀师兄攻击对方六段，其他人员武师在前，咒师在后，结阵向前稳步推进。”

　　古越出来的人都曾受过训练，随着李元一声令下，众人迅速结成战阵。骤然，整个队伍犹如一体，缓缓向着山脚下推进。

　　公孙乐眉头邹了邹，吐出一口唾沫，“他娘的，战阵？搞得跟真的一样？看老子，带人破了你的战阵。兄弟们，随我杀！”

　　“嘿嘿……这下好玩了。”公孙达嘿嘿笑道。

　　公孙兄弟速度很快，迅速脱离了他们的大部队，他们两人的后面是十几名师阶手下，最后面才是百十号散兵。

　　公孙兄弟来到战阵近前正要发起攻击，陡然间，从战阵中跃出两人，正是普大嘴和方耀。

　　只见公孙达双手一抖瞬间激发了数张符咒，率先低吼一声，“神风符，水龙术。”

　　一道刺眼的光亮从公孙达的双手释放出来，顿时一只由水构成的龙形生物陡然形成，仰天咆哮，挥动龙爪，尾巴一甩冲向普大嘴和方耀。

　　于此同时，公孙乐手中的符咒也瞬间激发，“神风符，九玄寒风符！”

　　呼！

　　一声狂风咆哮，顿时周围的空气犹如凝结住了一般，狂风在空气中乱舞一阵，直接迎向正在冲向普大嘴和方耀的水型巨龙。

　　水型巨龙瞬间凝结，晶莹剔透，如水晶钻石，闪耀发光，威势再添一分。

　　方耀冷哼一声，不甘示弱，全身青光闪耀，锋利的枪口处激射出一丝丝电弧，周身一股狂乱的灵气流动，一声长啸，举枪直接迎击水晶巨龙。

　　普大嘴吐掉口中的牙签，数道符咒连连激发，顿时在空中形成无数黑色花瓣，这些黑色花瓣，汇聚成型，变成一个黑色巨人。

　　黑色巨人双眼空洞，但却灵动异常，只见它扫了一眼巨龙之后，一拳轰击而上。巨龙的反应稍逊一些，庞大的身躯躲闪不及被轰个正着。

　　而方耀的青色长枪依然穿刺而来，直插巨龙头部。

　　公孙达脸色大变，手中摆动，巨龙头部一扭，躲过了方耀的穿刺，但是青色长枪却插在了巨龙的腹部，瞬间掉落无数水晶，响起一声哀嚎。

　　公孙乐神色陡然变得凝重，显然没有想到，对方两人竟然这般强大，随即数道符咒激发，顷刻间从他的身上飘出无数雪白风刃，公孙乐双手一摆，风刃全部飞出，轰向普大嘴和方耀。

　　李元带领着战阵稳稳向前推进，凡是进攻而来的敌人，瞬间被轰出渣，而战阵则表现出极好的防御效果，对手根本无法破除战阵的防御。

　　百十来号人竟然被李元等人杀的四散而逃，最终只剩下不到二十多人。李元大手一挥，“战阵解散，杀！”

　　二十多人见到对方二十多师阶杀来，顿时就吓破了胆，慌忙逃命而去。整个战斗不到十分钟，吵闹的山头瞬间就清净了下来。

　　这时，公孙兄弟已经渐渐不敌普大嘴和方耀，终于在十分钟后，两人被抓到了李元的面前。

　　两人被待到李元面前时，公孙乐心中泛着嘀咕，难道他们的老大就是这个大士阶别的小子，不可能吧？

　　但是，下一刻李元将手伸到他们额头上时，公孙乐惊讶失声叫道，“你是炼药师？”

　　李元根本就没有跟二人废话，强制性的跟他们签订灵魂协议，让二人成为他的追随者。没法子，现在对这个地方不熟悉，必须要找个熟悉这个地方的人来问问情况。

　　灵魂协议只有那些灵魂达到地魂之上的人才能够和其他人签订，因此，炼药师可以与他人签订灵魂协议，这也是为何以炼药师为核心的一个原因。

　　公孙兄弟两个人懊恼无比，怎么就惹上了这么一群强人，好了，这下被人给签订了协议，以后都要受制于人了。

　　想到此处，两人只感到以后的日子一片昏暗，没有希望，双耳耷拉，一副没精打采的样子。

　　“他娘的，早知道我就不来打劫这群混蛋了。”公孙达看了一眼僵硬脸庞的李元心中暗骂道。

　　公孙达则一副哭丧着脸，不知道他在想些什么。

　　公孙乐偷偷瞥了一眼四周的其他人，心中哀嚎道，“这些家伙身上竟然没有一点装备，完了，这个老大肯定抠门，这以后的日子苦着了。”

　　正在公孙兄弟忐忑不安的时候，李元终于开口，“你们既然加入了我的团队，那么就是自己人，有功就赏，有过必定不饶！”

　　公孙乐听到这话，心中更是郁闷了，“赏个屁啊！你看你的手下，都什么装备。我的老天呐！”公孙乐有种想哭的冲动。

　　李元感觉公孙乐怪异的表情，心中一动，大声道，“嗯，很好。我知道这个规则很公平，你们两个肯定很感动，但是不要哭。以后跟着我保管你们吃香喝辣穿好的。”

　　公孙乐彻底的被李元征服了，泪奔起来，“苦命，我的亲娘啊。”

　　这时，公孙乐已经将头低了下去，看不到他的变化。

　　收服了两个师阶六段，李元心里一乐，对着二人道，“你们是我在这个地方收服的第一批人，就给你们一些奖赏。”

　　李元顺手从戒指中取出一颗四品晶石，犹如阔少，豪爽无比，“虽然不多，但是够你们两个使用一阵子了。”

　　公孙乐顿时双眼一亮，表情在空中接连变换了数下，最后，一脸难以置信之色定格在他的脸上。

　　“不会的，一定是我看花眼了，怎么可能出手就是四品晶石，别开玩笑了……等等……好浓郁的灵气……”公孙乐的双眼直勾勾的看着李元手中的晶石，小心脏噗咚噗咚的直跳。

　　“真的是晶石？我的娘啊，这真是晶石，四品的晶石……”公孙乐这下子真是眼角含泪。

　　李元见到公孙乐怪异无比，眉头邹了下，“怎么？不想要？那算了。”

　　“要要要！”公孙乐猛扑上去，犹如饿虎般将那颗四品晶石紧紧的拥在怀里，生怕别人和他争抢。

　　李元见这家伙的紧张的样子，嘴角挂起弧线，接着对公孙乐道，“以后你们两个就叫我老板，你们两个叫什么？”

　　公孙乐哈着腰一脸匪气尽去，脸色挂满笑意，“我叫公孙乐，这是我弟弟公孙达。”

　　李元眉头邹了下道，“公孙达怎么一直都低着头？”

　　公孙乐积极回应道，“这小子睡着了，他经常这样。”

　　李元摇了摇头，转身对着身后的众人道，“此次凡是参战者，一律奖赏一百块三品晶石。”

　　众人互望了一眼，丝毫不能掩盖住眼中的喜意，李元这招用钱激励的法子，瞬间起到了效果，普大嘴对他暗中竖起了大拇指。

　　公孙乐看到他们拿到的晶石竟然这么多，心中有些不爽，但暗自说服自己，哼，数量再多有什么用，我这可是四品，比你们的等级高。

　　他娘的，这个老板竟然是个既有钱，又大方的主，我的前途一片光明，老天爷，你对我公孙乐可真好。

　　当公孙乐从幸福的幻想中醒悟而来时，忽然见到李元正在盯着他看，心中咯噔一下，难道是我哪里做错了？

　　“小乐啊，我们初来乍到还没歇脚地……”

　　公孙乐慌忙上前一步，前胸一挺，心道终于有我表现的时刻了，于是提起气来，底气十足道，“老板放心，小的山寨就在这附近，我们就到那里去休息吧。”

　　李元满意的点了点头。

　　公孙乐猛拍了公孙达一下，顿时，将嘴角挂着口水的公孙达拍醒。

　　公孙达猛地窜了起来，“我的烤肉呢？谁拿了我的烤肉？？？”

　　众人用着异样的眼神盯着公孙达，公孙达四下张望，却毫不在意众人的眼光。

　　不过，公孙乐脸涨得通红，鼻子喷出两缕白色气焰，一脚将公孙乐踢趴在地，“臭小子，整天就知道吃！丢不丢人！这是我们的老板，快来拜见一下。”

　　公孙达并不生气，从地上爬了起来，屁颠屁颠的跑到李元面前，弯下腰，嬉皮笑脸道，“老板好。”

　　看着这两个如活宝一样的兄弟，李元心中顿感好笑，拍了拍公孙达之后，道，“我们这就走吧，顺便给我讲讲这里的势力分布。”


第三章 从零开始

　　从公孙乐的口中，李元对楚都周围的情形有了大致了解。这里被人称为无序地带，即没有秩序的地带，也就是极度混乱的地带。

　　无序地带有大大小小近千个势力，这些势力有一定的等级之分。像公孙兄弟这般，拉起百来人的队伍是三级势力。超过千人的一般会有大师，这些势力属于二级势力；人数超过一万的，会有灵阶坐镇，这些势力属于一级势力；总人数超过十万人的势力有着十几名灵阶之多，它们属于顶级势力。

　　整个无序地带只有三大顶级势力，分别是黑风寨，英雄盟，焚天团。三大势力拥有的成员达到了十几万人，而三大顶级势力的老大都是灵阶六段，实力强悍。

　　李元听到此处，面露凝重。八个月拉起队伍，横扫整个无序地带，很困难。

　　在大周的时候，出现一个灵阶异常艰难，但是，这个地方灵阶竟然这么多。从公孙乐的口中得知，整个无序地带的灵阶绝对超过五十个。灵阶之下便是大师，大师的数量恐怕也过万了。

　　李元不由发出一声感叹，真是灵阶遍地走，大师多如狗。

　　但他们队伍中，可还没有一位大师，这横扫的路途遥远啊，看样子还得好好的规划规划。

　　先找个基地安稳下来再说。

　　走了一个近一个时辰的路程，终于来到了一处木栅栏的营地，整个营地都是简单的不能在简单的木质小屋，看那摇摇欲坠的样子，恐怕只能勉强遮蔽些雨雪。

　　李元等人看着犹如原始居民居住的地方，瞬间碉堡了！

　　公孙乐脸色羞红无比，不好意思道，“老板，我们小势力，没有晶石，只能勉强的建立一个简单的地方凑合凑合能睡就行。嘿嘿……”

　　李元叹了一口气，喃喃低语，“一切从零开始！”

　　语毕，便踏步向着原始山寨而去。

　　普大嘴，蛮劲等人紧随其后。

　　来到山寨门口，却见到山寨那几根粗木制的大门紧紧闭着，透过木头缝隙，向山寨里面望去，未见到一个人。

　　李元转过脸对公孙乐道，“去看看怎么回事。”

　　公孙乐点头应了一声，向着山寨里奔去。公孙达见到公孙乐一去，便屁颠屁颠的随了上去。

　　一分钟后，公孙乐嘴里脏话连连，从山寨中晃了出来，走到山寨门前一脚猛踹开，脸上现出无比愤怒之色。公孙达像个跟屁虫，一直都粘着公孙乐。

　　“老板，这些王八蛋全部都跑了，一个没留，我猜是跑到旁边的几个寨子去了。他娘的，这群王八蛋，亏我以前还对他们那般好。”

　　公孙乐骂爹骂娘的时候，李元他们的身后陡然出现数十人。

　　公孙乐双眼一凸，狂骂道，“二狗子，你们这些混蛋！”

　　这数十人的队伍最强前方，有一人长得犹如狂牛，身上的肌肉无比结识，看来这人便是二狗子。

　　二狗子见到自己的老大，顿时泪奔，“老大，老大你没事就好了。”

　　公孙乐根本不和二狗子废话，到他的面前一脚踹去，匪气十足的骂道，“你他娘的，跑到哪里去了，老子以为你们跑了！”

　　二狗子一脸无辜，拍马道，“老大对我的恩情犹如滔滔江水，连绵不绝，我怎么能丢下老大逃跑呢。而且，我对老大的敬意更是犹如巨河泛滥一发不可收拾……”

　　公孙乐正在享受这拍马的感觉时，突然听到李元的一声咳嗽声，公孙乐顿时一怔，这才意识到自己现在已经不是老大了。

　　李元才是老大，于是有些不自然道，“那个，我现在已经不是老大了。”

　　二狗子连忙接话道，“不是老大？难道达哥做老大，你是老二？”

　　公孙乐暴怒，实在是忍不住上前猛踹了二狗子，“你他娘的才是老二。不跟你们多说了，你们这些家伙，都给我过来拜见新的老大。”

　　二狗子趴在地上，听到公孙乐的话后，慌忙爬了起来，脑袋迟钝的他才反应过来，他的老大已经变成了那个僵尸脸了。

　　二狗连滚带爬来到李元不远处，大声道，“老大我是二狗子，我对你的崇拜犹如滔滔江水，连绵不绝……”

　　李元连忙伸出一只手，示意二狗打住，心中狂汗，这拍马的功夫也太差劲了，连台词都不愿意更换。

　　之后，命令二狗子清点了一下人数，总共有四十八人，其中师阶的只有三人，二狗子实力在这些人中还是比较高的，是武师三段。

　　接下来，李元便一个个的和他们签订灵魂协议，有些家伙自然是不愿意的，但是当李元拿出一颗三品晶石给第一个主动签订协议的二狗之后，四十七个家伙蜂拥而上。

　　晶石对他们的诱惑太大了。

　　公孙乐见到自己曾经的手下表现的如此丢人，脸上再次羞红起来。这个家伙全然将自己获得四品晶石的表现给忘记的一干二净。

　　实际上，公孙一伙早已经将最后一颗晶石给用完了，看看他们那犹如原始人生活的简陋的不能在简陋的山寨，你就能知道，他们是多么穷了。

　　众人来到了山寨，李元和普大嘴坐在一间简单的小木屋里。

　　李元神色认真道，“师兄，我的想法是，先将这些家伙训练一下。你看他们打架，就是毫无技术含量的群殴，这样肯定不行。若是，将他们训练成有战斗力的战部需要多久？”

　　普大嘴咬了咬口中的牙签，眉头邹了下，停顿片刻后道，“很麻烦，八个月的时间对我们来说太短了。一支战部要想形成战斗力至少都要经过一年的训练。我们时间太短，很麻烦。”

　　李元托着下巴，心中在剧烈思考，是啊，八个月时间，时间紧迫。思考了近一刻钟，李元猛然道，“我们打造一支纯师阶的战部吧，尽全力训练师阶，我们有的是晶石，等我将药剂的材料来源解决了，我们就会有大量的药剂，我就不信我们搞不起来。”

　　普大嘴道，“现在我们的基地，一切都是零，如果正常运转起来的话，培养一支战部人数的师阶数量肯定没有问题，但是要想形成强大的战斗力的话，时间可能就有些紧张。”

　　一支战部考察的是队员之间的协调性和战将的果断指挥，这个过程需要花费大量的时间来磨合，八个月的时间，确实很紧张。

　　李元咬了下嘴唇，发起狠来，“不管那么多了，训练他们，只要不死就行，我们现在最大的优势就是晶石和药剂，那么我就用这些药剂和晶石来刺激他们训练。”

　　普大嘴取下口中的牙签，将手中的戒指递交给李元道，“师弟，这个戒指里面的晶石也给你。宗门已经没了，你才是能够带领我们重振宗门的希望。”

　　李元愣住了，一提到宗门，心中顿时充满了恨意，无数的仇怨涌上心头，猛然间他想到了宗主古越最后的话，“年轻一代战将有普大嘴，炼药师有李元，天才有古凌尘。日后凡我古越弟子，当以三人为首，复兴我古越，为我古越报仇，血洗大周！”

　　难道大师兄还活着？

　　李元想到这里连忙问道，“师兄宗主最后的话你记得吗？”

　　普大嘴点了点头，郑重道，“记得。”

　　“大师兄可能还活着！”李元眼神无比坚定。

　　普大嘴看了李元的眼睛，心中也在思考，脸上的神情变了在变，“师弟说的在理，大师兄没有死！”

　　李元心里顿时涌出一丝喜悦，古凌尘在宗内一直对他都极为照应，而且，古凌尘对剑道的追求更是让李元对他产生了敬意。古凌尘逃过一劫，李元真心为他高兴。

　　普大嘴硬是将戒指塞入李元手中，“师弟，不管大师兄有没有活着，这戒指你拿着，为了宗门我们必须强大起来，少了这些晶石我们就很难完成复仇计划，戒指里面的晶石，你自行使用。”

　　李元点了点头，道，“我晓得了师兄，放心，我们会杀回去报仇雪恨的！”

　　普大嘴笑着嗯了一声，接着道，“我们现在的人数太少了，等我将他们训练的有了一些战斗力之后，就去清理周边的实力，补充人员！”

　　李元简单回应道，“此法可行，我们就先去把那些家伙聚集一下吧，我想给他们一些刺激。”

　　李元和普大嘴走出小木屋，普大嘴一声吆喝，便将众人都聚集了过来。来自古越的众人反应迅速，不到十秒钟就聚集完毕，但是收编而来的公孙一伙却磨磨蹭蹭花了一分钟才聚集齐。

　　李元面露不善，盯着那群懒散怪了的家伙，道，“你们以后就叫我老板，至于我什么来历，你们无须打听。”

　　公孙乐听到这话后，面部表情变得古怪无比，心中想道，“看老板这么年轻，身边又有这么多的高手，难道是哪个大势力的弟子，出来试炼的？那样的话，我们可就发了。大势力啊！好多晶石哇！”

　　李元锐利的眼神陡然移到正在YY中的公孙乐，“小乐，你有什么想法吗？”

　　公孙乐猛然醒悟，看到李元那犹如吃人般的眼神，顿时后背发凉，可千万不能得罪大势力的弟子啊。

　　公孙乐连忙摆手，“没没没，老板说的我们都照办。”

　　李元不管公孙乐，接着指着普大嘴，对着众人道，“这位是训练你们战阵的老师，普将。”

　　普大嘴嘴里含着牙签，眼神一种嗜血之色，扫向众人，幽幽道，“我的要求很简单，完成训练。”

　　李元补充道，“凡是在我队伍里参加训练的人都要服从普将的安排，完成任务者可以拿到奖励，完不成任务者……放心，我不会要了你们的小命。”

　　众人听到这话，不禁将视线移到李元的面部，但是李元那僵硬的脸上却露出阴森的表情，顿时众人只感觉后背发凉。

　　“战斗中立下战功者，论功行赏。懈怠者，那么你就没有任何用了，杀！”

　　一个杀子，顿时像是冬天的一盆冷水泼向众人的头顶，透凉透凉的，浑身直哆嗦。

　　众人心中无不感叹，这训练要努力才行。


第四章 建设基地

　　普大嘴将众人分开训练，师阶全部被聚集到一起。普大嘴让他们每三个人组成一个小的战斗单位，三人之间进行攻防配合训练。除去普大嘴正好是三十个师阶，组成是十个战斗单位。

　　战斗单位中的三个人都是相同职业的职业者，这样有利于将职业者的攻防扩大化，也有利于普大嘴的统一指挥。

　　作战单位的训练比较有讲究。首先，普大嘴给他们的任务是熟悉自己队友的所有能力。其次，就是练习配合，要尽量将自己在作战单位中的作用发挥最大。

　　当然，最为黄阶中级战将的普大嘴则在旁边指导。

　　李元刚走出小屋，就见到普大嘴将肖楚叫了过来。

　　“小楚子，你刚才的走位不对，你要记住你在你们单位中的作用。他们两个是为了吸引对手，而你是个刺客，要不断走位，要灵活，懂么？更灵活！在他们的间隙中游弋，寻找机会……”

　　“时机要把握好，不要刻意的追求一击必杀。你是主攻没错，但是你的同伴，他们不是摆设。这个时候，你最佳的选择就是攻击。没错，你杀不了他，但是他会暴露出破绽，给你同伴可乘之机。除了杀敌，你还要学会为同伴创造机会……”

　　“一旦决定发动攻击，不要卖花哨，要更直接，更有攻击性！一招，你只有一招的机会……”

　　“还有你们两个，作为小楚子的队友，一定要注意将气息给提上来，吸引对方的注意，给小楚子创造机会。不要将对手吸引到小楚子的身前，注意拉仇恨！”

　　普大嘴充满了激情，没错，就是充满了激情。平时看上去慵懒的师兄，终于开始认真起来了。

　　饶是一脸淡漠的小楚子也被普大嘴说的神情紧张，更别提他的两个队友了。李元忽然心中充满了同情。

　　训斥完了，普大嘴挥挥手，示意三人继续修炼。

　　李元充满感概道，“大家很卖力啊！”

　　普大嘴点点头，“嗯，等到卖命的地步，就差不多了。”正准备离开的三人听到普大嘴这话后，脚下一软，险些跌一跤。

　　李元嗯嗯应了两句，有些心虚地问道，“要我帮忙吗？”他这个甩手掌柜做的彻底，连他也有些心虚。看看普大嘴忙得几乎脚不沾地，他心中还是有点小小的羞愧之心。

　　普大嘴摇了摇头，“队员的训练都有我来一手安排，你尽快将整个基地运转起来，我怕等我们人数一多，晶石和药剂就会出现紧张。”

　　“这个我已经有了打算，制药的机器在小巴岩那里，而且小巴岩的手上还有数万药剂，所以一时半会，我们不用为晶石和药剂发愁。除了这些，还需要些什么？”

　　“我们需要装备！”普大嘴掷地有声道。

　　“哪些装备？”

　　“灵目仪，符阵阵盘，三品的攻击和防御武器，我们需要很多。”

　　灵目仪是侦测职业者等级的一种刻有符咒的装置，这种装置的价钱不低，一般都在两三块三品晶石一枚。作为一支战部来说，每个作战单位必须配备灵目仪。

　　符阵在战部作战中也有妙用，而且，基地也需要有个像样子的符阵来防御外敌。

　　三品武器自然就不用说了，来自古越的师阶身上也没有多少三品武器，更别提这些收编而来的新成员了。而且，以后还会有大量的人员加入，因此，这些装备都是少不了的。

　　李元暗暗将这些记录下来，道，“嗯，师兄这些我都记下来了。我会尽快为你们搞来。”

　　普大嘴道，“这就要劳烦师弟了。”

　　李元转而道，“师兄，你如何安排那些低阶弟子训练？”

　　普大嘴随意道，“极限训练！按照等级不同，每天将体内灵力竟可能的多次数释放。”

　　李元心里顿时暗道，“普师兄狠人呐！”

　　所谓的极限训练就是通过高强度的训练，将体内的灵气全部消耗，然后在恢复至满，期间使用大量的强化丹药，所起到的作用往往是平日的数倍。这也称之为一个极限循环。

　　极限修炼法虽然能够快速提高修炼者的实力，但是存在这很大的风险。因此，普大嘴按照他们的级别给他们安排了每天的极限循环次数。最大可能的提高他们的实力。

　　当然，对于他们来说虽然修炼辛苦，甚至危险，但是，他们却感到异常幸福。因为，老板规定，在修炼期间所有晶石全部有他出，修炼用的药剂也是有他来出。而且，表现好的，进步快的都会有晶石奖励和药剂的奖励。这大大刺激了大伙的积极性。

　　新加入的众人都是第一次使用药剂，自然是体味到了药剂的神奇，脸上惊讶之色显露无疑，心中更是佩服自己的老板来了。竟然能够搞到比丹药还要神奇的药剂。

　　众人的训练都在有条不紊，如火如荼的进行，整个基地一派欣欣向荣的气象。

　　李元利用这些天的时间，在基地的附近布置了一些简单的防御符阵，由于先前他已经用掉了大部分的阵盘，所以，此时，倒有种杯水车薪的感觉。

　　自从来到营地，李元就给小巴岩一本化学课本让他自己学习去了。小巴岩在传统炼药师的天赋上，确实差了不少，但是也许在利用现代技术上面会有些突破。

　　就算没有啥突破。至少也能够成为自己在科技制药上面的强有力的帮手。

　　之后，李元便投入到自身的修炼当中。这里的灵气浓度相比大周来说，高了很多，而且他的手中还有大量的晶石。不到一天工夫，李元就顺利进入到大士四段。

　　李元灵气存储量是同阶的三十倍，使得李元在灵气的总量上面超过了普通的师阶二段，若是在加上惊天棍法，普通的武师二段也绝对不是李元的对手。

　　先前，李元在危机关头使出了惊天十四棍，虽然惊天十四棍只是相当于人阶中级功法（大士所用的功法），但是其威力却堪比师阶所用的人阶高级功法。

　　对现在的李元来说，体内的灵气很多，因此，他可以轻松驾驭惊天十四棍。

　　想到这里李元长长吐出一口气，“得尽快悟出惊天十五棍。”李元犹如做了什么艰难的决定一般，“就将你丢到晶石堆，让你一次吃个够。”

　　说罢，李元将如意棒丢到了须弥之戒的一堆晶石上。如意棒之所以能够推演功法，很大的一个方面就是要依赖海量的灵气，再加上自己的灵魂力。

　　如意棒吞噬晶石的能力李元从来没有小看过，因此，也只是丢下了数百块三品晶石给它。

　　李元现在随时随地都将一倍重力开启，长久以来已经完全习惯了，显然，这一倍重力已经无法满足自己的修炼了，看样子还需要搞定须弥之戒积分的问题。提高重力倍数，然后再增加重力释放的范围，这样让队员在重力中训练也能够起到不小的作用。

　　这天当李元正在修炼时，一人上前禀报道，“老板，十里外我们发现了一支二百多人的队伍，普将请您来一下。”

　　李元随口道，“你下去吧，我一会就到。”

　　李元起身，推开房门，向普大嘴这边走了过来。

　　普大嘴上前道，“师弟，有一百七十多人正在向我们这个方向开拔过来，从他们的行径路线来看，目标正是我们基地。”

　　公孙乐一脸匪气，“老板，是王彪和罗涛两人的队伍。”

　　李元问道，“小乐，你认识？”

　　公孙乐似乎是来了气，匪气十足，道，“他娘的，我们是老对头了，那两个混蛋隔三差五就跟我们抢生意，和他们不知道干过多少架了。”

　　普大嘴道，“实力怎么样？”

　　公孙乐撇撇嘴，脸上不屑，道，“武师六段的有两个人，就只有王彪和罗涛，剩下大概有三十多个师阶。”

　　李元道，“师阶才三十多人，实力不怎样。师兄，这场仗你指挥吧。我去修炼了。”

　　李元彻底了做了个甩手掌柜。李元心里想道，“战斗由普师兄，这后勤，是不是也找个人来打理打理呢？”

　　李元走到自己的小房子里，再次投入到修炼当中。大约过了两个时辰，门外想起了呼唤声，声音带着一丝喜悦，“老板，老板……普将他们回来了，抓了好多人。”

　　普师兄是黄阶中级战将，而且手上拥有三十多个师阶，六段的更是有四人，这样的实力若是凝结在一起，瞬间就可有穿破敌人的阵营，将敌人的老大给擒住。

　　擒贼先擒王啊！

　　李元拍了拍身躯，再次走出木屋，来到山寨里勉强可以成为广场的地方，看着下方近百的人手，心中涌现出一丝高兴来。

　　李元走到他们的前方，板着僵尸脸，声音提的很高，“王彪和罗涛有没有死？没死就出列！”

　　王彪和罗涛一愣，有些惊恐的向前踏出了一步。对方阵营里面可是有他们的老对头公孙兄弟，现在落到了这伙人的手里，心里顿时忐忑起来。

　　公孙乐看到老对头栽倒自己这边心里那叫一个爽啊，面带笑意上前道，“老板，左边的那个混蛋是罗涛，右边的王八蛋是王彪。”

　　王彪两人听到公孙乐骂他们，心里暴怒了，我们又不是你捉来的，你妈的叽歪啥。

　　王彪没有忍住，“草，野猴子，你骂谁呢？”

　　罗涛也是有血性的汉子，“你妹，公孙野猴子，你涛爷爷又不是你抓来的，你在旁边撑个什么劲。”

　　这些家伙，长期都在这样的环境中，全身早已经沾满匪气，出口闭口都是脏话。

　　三人顿时大吵了起来。

　　李元暴喝一声，“去你们大爷的！全部都给我闭嘴！你们两个给我上来。”

　　三人顿时将嘴巴紧闭。

　　公孙乐在底下偷乐，“哼，老板是我老板，你们等着接受老板的惩罚吧！”


第五章 异变发生

　　公孙乐本来以为李元会惩罚两人，但是李元却将手放在二人额头处。公孙乐见此，内心狂吼起来，“哦，不！老板竟然是在跟他们签订协议！我竟然会和两个混蛋成为队友！”

　　李元和两人签订了协议之后，拍了拍手，“好了，以后你们两个就是我的人了，下面的人一个接着一个排队上前签订协议。”

　　王彪和罗涛两人互望一眼，刚才李元的动作太快，两人根本没有反应过来就被李元强制性的签订协议。

　　两个人也是当老大好些年了，陡然间成为一个大士阶别的小子手下，而且，还要和野猴子成为队友，心里总有些别扭劲。

　　不过，木已成舟，除非两人自杀摆脱李元的控制。但是，两人在道上混了这么些年了，对自己的小命可是极为珍爱。他们可舍不得自己宝贵的小命。于是只能耷拉着耳朵站在了旁边。

　　下面的人听到协议二字，不禁产生了一丝骚动。但是，当他们看到周边那三十多名冷酷的师阶后，顿时浑身哆嗦起来。他们相信，只要有什么异动，这些人绝对会在第一时间，将他们秒杀。

　　两位老大也已经签订了协议，他们这帮人还能怎办？只能老老实实的排着队伍和李元签订协议。

　　签订协议倒不会消耗多少灵魂力，但是只能一个个的来签订，比较耗时间，若是有部功法能同时与一批人签订协议那就好了。

　　签订协议之后，李元给了这些人少许晶石最为安慰，饶是如此也让他们高兴不已。这些家伙已经好久没有见到晶石了。

　　一切搞定之后，这些人便被普大嘴拉去训练了。

　　之后的一个星期，李元找了一些人，从附近不远的山头上砍了一些树木，重新搭建起房屋，将整个基地扩建了一番，至少得让现在的近二百人有个舒服的居住环境。

　　普大嘴也没有给他们下达到战斗任务，只是让他们拼命训练。在高强度的训练课程下，战队渐渐具有了初步的雏形。

　　李元和普大嘴谈笑道，“师兄果真厉害，才一个星期就将他们训练的有模有样的了。”

　　“训练终究只是训练，永远不能和实战相比，不要看他们现在好像协调性不错，但是真的到战场上还是有差距的。不过，对付附近的山匪肯定没有问题。”普大嘴认真分析道。

　　现在的普大嘴已经不像刚遇到的那会儿了，普大嘴以前嬉皮笑脸老是喜欢和人吹牛。但是，现在几乎很少看到他和其他人闲聊。他现在将精力几乎都投在了战部的训练上面。

　　看着辛劳的师兄，李元由衷说道，“师兄辛苦了。”

　　普大嘴摆了摆手，“师弟你才是当家人，很多事情都要你来拿主意，晶石、药剂、装备都要你来操心，我只是操练战部倒是没有师弟费心。”

　　李元内心发虚，晶石，药剂都是现成的，只要规划好使用就行，根本花费不了多少时间；至于装备，目前他们的势力相对来说还小，而且和周边势力几乎没有什么冲突。因此，对装备的渴求度也不是急切。所以，李元就将装备这件事放了下来，准备等势力起来后，直接从楚都里面购买。

　　李元将这个想法说给了普大嘴听，普大嘴觉得可行，两人又聊了一会儿，普大嘴便赶去训练战部了。

　　经过一个多星期的修炼，跟随李元而来的古越弟子，纷纷晋级，而方耀和普大嘴都达到了六段巅峰，隐隐有种突破感。其他的师阶，也有五人进入师阶六段。

　　不过，李元手里面最高的突破类丹药只是三品的破师丹药剂，并没有四品丹药大破师丹的药剂。

　　四品丹药已经属于中级丹药了，想来应该和低级丹药的制取有了很大的区别，这制药问题又变成了一个亟待解决的难题。

　　不管怎么说，肯定是要先搞一颗丹药过来，做一些测试，然后，在制定合适的制取路线。

　　在大量的晶石和药剂的辅助下，经过高强度的训练，此时，整个队伍中已经有了五十三名师阶，而大士六段的也有三十多人，若是以现在的速度来看，再过一个星期，他们应该都可以顺利进阶为师阶。

　　一些新进阶的师阶队员，当看到自己顺利进阶为师阶时，都是一副难以相信的表情。

　　若是在以前的队伍，什么强化丹药，什么突破丹药，谁能买的起？他们只能从空气中吸取灵气。高昂的突破类丹药他们只能想一想罢了，但是，加入这个队伍之后，他们将不用为突破类的丹药犯愁。

　　只要你快要突破，向上头提出申请，上头审核通过就可有顺利领取一瓶突破类的药剂。若是成功达到师阶，还会奖励你十块三品晶石。

　　十块三品晶石，在他们原来的环境即使混个十年也搞不来。

　　在看看老板其他的奖励制度：成为大师奖励四品晶石二十块！

　　我的天呐！

　　二十块四品晶石，相当于两千三品晶石！

　　这两道奖励制度公布之后，基地瞬间就沸腾了起来，出身山匪的他们对晶石眼红无比。

　　“妈的，累点算个球，又不会死人，连小四都达到师阶了，我难道不如他？”一名大士五段一副愤愤道。

　　“老板真是不错，福利待遇这么好，不行，我要努力多搞点晶石！”

　　“我现在大士六段了，在努把力，应该能够到师阶。真没有想到，还免费提供突破类的药剂。真是幸福！嗯，我要更加努力修炼！”

　　“咦？怎么他们几个都比我卖力？不行，我要更努力一些！不能让他们超过我，万一突破类的药剂数量有限可就麻烦了，我要先一步进入师阶才行。”

　　晶石引发了基地的一场修炼狂潮！

　　这段时间里，李元再次突破一级达到大士五段，若是按照先前灵气量的比喻来看，此时他体内的灵气量的数值为480，而师阶三段为384，师阶四段为768。

　　显然，李元体内的灵气总量已经超过了普通的师阶三段。李元利用如意棒接连悟出了惊天十五棍，惊天十六棍，惊天十七棍，当他想要推演惊天十八棍时，却无法推演出来。

　　不过惊天十六棍就已经相当于人阶高级功法（师阶所用的功法）了，而李元的极限却是惊天十七棍。

　　惊天十七棍的攻击强悍，李元暗自评估，若是自己使用惊天十七棍，想来应该可以与师阶四段抗衡一二。

　　三次推演消耗了李元一百五十多块的三品晶石。李元暗自摇头，这推演太消耗晶石了。虽然一百五十多块三品晶石自己还能够拿到出来，但是他现在可得为以后考虑，能省的还是要省点。

　　此时李元盘膝而坐，将如意棒横放在自己的腿上，调息着。骤然，从他的体内传来一声犹如闷雷的响声。那响声直窜脑域，顿时李元感到整个大脑像是冲入大量的气体一般，胀痛无比。

　　李元啊的一声，双手捂着头部，额头上瞬间渗出豆大汗珠。

　　“怎么回事？我的头！好痛！”

　　李元赶忙内视身体，骇然发现沉寂许久的骷髅头竟然开始口吐黑气，那黑气携带着庞大的负面气息，弥漫之快，几个呼吸间就侵染了李元整个身躯，直奔大脑而来。

　　“骷髅头不是和我签订协议了吗？……协议？”

　　“我怎么感觉不到骷髅头的存在？”

　　“糟糕！骷髅头想要摆脱我！”

　　黑色气体从身体各处，蜂拥入李元的脑域，李元巨震，但是内心告诫自己要镇定，接着他集中精神运转经文！

　　经文受到触发，大概也感受到了主人的威胁，开始不要命的疯狂运转起来，李元甚至能够感受到，经文疯狂运转所带来的心神震动。

　　经文就像是一只钢铁猛兽，向着黑气，伸出它那森寒无比的獠牙，所过之处，没有一丝黑气剩余，全部被搅得粉碎！

　　顷刻间，李元大脑的那种胀痛感消失，体内的黑色气体尽皆消失，骷髅头露出惊恐之色，竟然开始不住的颤抖起来。

　　经文猛然窜到骷髅头旁边，迅速缠绕而上，骤然，骷髅头被经文死死的包裹成一个皮球形，过了近半个时辰后，经文才从骷髅头处退了出来。

　　李元感受了一下，“还好，还骷髅头的那缕联系还在。”

　　李元眉头紧锁，骷髅头有些反常，为何沉睡后一苏醒就想要反抗自己？

　　正字李元思索时，一道带着无奈，懊恼，丧气的声音传入李元的耳中，“小子，我被你彻底征服了！”

　　“谁！”李元后背发凉，以他敏锐的灵魂，竟然没有发现敌人的身影。

　　“我就是你体内的骷髅头。唉，怎么摊上个这么弱的小子，我复活无望了……”

　　李元巨震，骷髅头竟然拥有意识！

　　他赶忙聚敛心神，只见，此时的骷髅头分明长着一个人类的外貌，眼神泛出神采，哪里还有先前的空洞感？

　　李元心里做出剧烈的思考，但很快平静下来，语气不善道，“你想反抗？还是死了这条心吧！”

　　“小子！！我万圣老祖要不是看在你吞服了那丹药的份上，我早都自杀了！你这般弱小，根本无法复活本老祖！”

　　李元哼笑一声，“我为何要复活你？”

　　“小子，你别跟本老祖耍腔调！老祖活的比你不知道要多久！若是，本老祖自爆，你就少了三倍的灵气存储量！”

　　李元眼神死死的盯着万圣老祖，心中冷笑，这骷髅头活的年代越是悠远，复活的欲望肯定越是强烈，根本不可能舍得自杀。

　　于是，李元摆出一副无所谓的样子，摊了摊手，“那你自爆吧！”

　　万圣老祖气得直欲吐血，看到李元一副无所谓的样子，心中也焦急了，怎么说还要靠这个小子复活自己，于是，语气软了下来，“小家伙，本老祖怎么说也算帮了你不少忙。”

　　李元耸了耸肩，故作回忆之态道，“貌似有那么点。”

　　万圣老祖见李元这幅摸样，心中那个叫做恨哪。现在受制于人，也不能翻脸，顿时没了脾气，“哈哈，小友，我们做个交易怎样？”


第六章 连续升级

　　李元内心泛起一抹笑意，知道自己精准无比的抓到了万圣老祖在乎的关键！

　　“骷髅头，别跟哥耍花招！什么交易说来听听！”

　　“别叫我骷髅头！叫我老祖！万圣老祖！”

　　“哦，好的，骷髅头。”李元一脸认真点头道。

　　“好吧，我被你打败了。”骷髅头就像是一拳打在了棉花上，虽然很用力，但李元硬是不吃这一套。

　　骷髅头内心有种无奈感，接着道，“交易很简单，我可以给你指导，让你快速晋级，保证你用十年时间拥有足够的实力，迎娶东皇家的那个小丫头，而你帮我复活并且还我自由！”

　　李元一愣，“听你的口气，你知道紫灵的家族？”骷髅头一直都和李元一体，能够知道李元和紫灵的事情，倒也不奇怪。

　　骷髅头摆出一副得意的样子，“哼！小小的东皇家罢了，在我们那个年代也只是一般家族。”

　　“你们那个年代？一般家族？”李元疑惑问道。

　　骷髅头来劲了，“小子，我万圣可没有多少耐心，你直接说干还是不干吧！”

　　李元突然问道，“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　骷髅头顿时暴起，“混账小子！当年不知道多少比你强上百倍千倍的年轻高手求我指点一二，我都不甩他们，你倒好，本老祖要给你指点，你还要推三阻四……”

　　骷髅头真的是怒了，口中一直说个不停。

　　看骷髅头这个样子所说的应该不假，李元思考了许久后，道，“好，你助我升级，我帮你复活。我和紫灵在一起的时候，就是你复活的时刻，怎么样？”

　　骷髅头一听这话，虽然过程有些曲折，但是目前也就这么一条可以复活的路线了，于是爽快的答应下来。

　　达成交易后，骷髅头对李元道，“小家伙，认识我算是你的幸运，若是靠你自己埋头修炼，别说是十年，就是再给你增加五年，你也绝无可能娶到老婆。”

　　“哦？怎么说？”

　　“你现在身上确实有不少宝贝，但是你却无法充分发挥，这就暂且不说。你现在只是一味依赖喝药，缺乏和高手之间的战斗，实战能力太弱。和那些大势力的年轻弟子比较起来，你简直是弱爆了！”

　　李元正欲说话，骷髅头连忙打住他，“小家伙你听我说，我这个人绝对遵守信诺，我既然答应助你，肯定不会害你。你现在就按照我的修炼方法修炼。”

　　李元也想听听骷髅头是怎么给他训练的，道，“怎么个修炼法？”

　　“你吞服的丹药很高级，超越了你的想象，但是由于你身体的缘故，药性还潜藏在你的体内没有被激发。所以，你现在所要做的就是激发体内的药性。激发药性的做好方法就是——挨打！”

　　“挨打？”

　　“不错，当然不是让你当沙包。你不是有几个师阶六段的手下吗，你每天跟他们打个几个回合，打到你爬着回来房间就行了。”

　　李元记得紫灵派来的那人也曾经说过类似的话，看这样子这骷髅头还是有两下子的。

　　“这个简单。除了这些还有什么？”

　　“你看看你现在的灵魂等级。”

　　李元聚敛心神，突然脸上露出难以置信之色，“地魂四品！我竟然达到了地魂四品！？”

　　骷髅头用一种看不起李元的语气道，“哼，小子少见多怪，先前战斗的时候，我已经吸收了大量的灵魂，只要我的灵魂提升了，你的灵魂也会相应的提升。”

　　“【噬魂】功法？”

　　一提到【噬魂】骷髅头脸色便露出了一丝不爽之色来，“别给我提及这部功法。反正，我灵魂提升一级，你的灵魂也会相应增加一级就这么简单。所以，你要多制造点战斗，懂不懂？”

　　骷髅头的意思，李元当然明白。骷髅头是想让李元带领人马和别人大战，那样肯定就会死很多人，而他就可有尽情的吸收灵魂晋级。

　　在这乱序地带，爆发大战是最为常见不过的了，这里最不缺少的就是灵魂。那么，这样自己的灵魂力岂不是可以飙升？

　　但是，这骷髅头的灵魂等级是多少，“万圣骷髅头，你的灵魂等级是什么层次？我怎么看不穿？”

　　骷髅头狂吼，“小家伙！把骷髅头三个字给我去掉！叫我万圣老祖！”

　　李元摆了摆手，“好的，好的，叫你万圣行了吧？”

　　骷髅头仰天无奈道，“这都是什么世道？现在的年轻人一点尊老的公德心都没有，吾命苦矣！”

　　李元嘿嘿笑道，“万圣啊，你跟着咱，保证能够完成你最大的心愿。不要感叹了，说说灵魂等级吧。”

　　“唉，但愿你真的能够帮我。……我的等级比你高一级，地魂五品！”

　　“怎么这么低？”

　　“哼！这得问你。我的等级提升必须要靠吸纳死者的灵魂！你给我吸纳的灵魂太少，等级自然低了。”

　　李元点了点头，原来如此。骷髅头提高等级的方式正如【噬魂】功法中所说的一样。虽然有些邪恶，但这确实是提高灵魂力的最快的途径！

　　“小子，我不知道你的那奇怪的经文是从哪里来的，但我可以告诉你，你的那个经文简直就是为【噬魂】而创！以后，你会慢慢发现二者之间的奥秘的。现在，去修炼吧，照我说的做。等到时机成熟，我会告诉你复活我的方法。”

　　“等等，我还有个问题……灵魂力怎么形成攻击力？”

　　“你现在地魂四品，你只要静心感受，我的灵魂就会和你产生共鸣，那个时候，你就能成功利用的我力量。你现在地魂四品，我可瞬间将你提高到大师阶别。等到你的灵魂为达到地魂五品的时，我就可有将你提高到灵阶！懂我的意思吧。但这种提高只能维持一分钟。好了，去修炼吧，我要沉睡了。”

　　万圣骷髅头很干脆的沉睡了下去，任李元怎么喊他，他都不应。

　　“这家伙，虽然心中还有很多疑问，但以后有的是时间来问，我就不信你这个家伙一直都死睡！”

　　既然自己能够瞬间提高到大师！那么，岂不是说，此时的队伍已经有了一个大师坐镇了！

　　想到这里，李元僵硬的脸上露出了坏坏的笑容，心中陡然升起两字字——吞并！

　　李元来到训练操场，走到公孙乐旁边。

　　公孙乐见到老板来到自己身边，心里那叫一个激动啊，“老板来慰问我了，我就知道，老板还是会想起我的。哼，那两个混蛋，你们看看，老板怎么不找你们！”

　　公孙乐脸上泛起得意之色，看了王彪和罗涛两人一眼，顿时挺起胸膛道，“老板来了，小乐好些天不见您，都想您了。”

　　李元一副僵硬的脸色上看不出丝毫表情，语气平淡道，“小乐，你跟我对打，要尽力把我打成重伤！”

　　公孙乐一听这话，顿时两腿一软，脸上神色一暗，哆嗦道，“老大是不是小乐哪点做的不好啊？小乐这就改。小乐怎么敢打您？”

　　王彪和罗涛见到公孙乐如此表情，两人露出鄙视的眼神！

　　李元懒得管他们之间的事情，只要这些人不闹事，听从指挥就行。见到公孙乐这幅摸样，耸耸肩，打趣道，“你做的很好，没有任何毛病。唯一的毛病就是不听我的指挥。”

　　公孙乐一听这话，这还了得？不听老板的话，这不等同叛逆吗？这罪名简直太大了。自己可是和老板签订了协议了，要是老板不爽，那自己的小命还能保的住？

　　公孙乐顿时哭了，“老板，小乐一直可都是忠心耿耿的，老板指东，小乐绝不往西跑！”

　　“好了，好了，让你和我打就打，哪有那么多废话！现在就开始！嗯，我们到那里去。”

　　操场上面都是自己的队员，要是让他们看到自己被打的爬着前行，那以后自己在他们面前还有什么威信。于是李元选择了远离操场的地方。

　　公孙乐一脸萎靡，低着头，跟着李元后面，心里犹如打翻了五味瓶，各种滋味混杂。

　　王彪和罗涛在一旁偷笑，公孙达本来也想去的，但是看到普将的吃人眼神顿时萎了。这些天，他们这群人可真是被普大嘴给折腾的只剩一口气。现在，普大嘴在他的眼中俨然成为了一尊魔头！

　　公孙乐刚开始的时候，还畏首畏尾不敢打李元，后来在李元的不断鼓励下，终于开始卖力战斗，但让他异常吃惊的是，李元分明呈现的是大武士一段，可强悍程度却堪比师阶四段。

　　难道手上的灵目仪坏了，他仔细检查了一下没坏。公孙乐摇了摇头唏嘘不已，果然是大势力的弟子，这越阶就跟玩儿一样。

　　李元先让公孙乐将实力控制在咒师四段，两人打了半个小时仍未能分出胜负，而李元也没有受到多大的伤害，于是乎，直接让公孙乐使用全力攻来。

　　两人打了十分钟，李元终于打的爬不起来，身受重伤。公孙乐灰头土脸，心里极度不安的将李元搀扶到房间中。

　　公孙乐一直守在李元身边，生怕李元出现意外，但李元摆了摆手，让他回去安心训练，明日同一时间再来。

　　公孙乐魂不守舍的悄悄离开，李元则全心聚气，恢复起来。身体恢复的速度出奇的快，李元用了一个晚上的时间就全部恢复如初。查看了身体的情况，果然，力大武士六段又前进了一步。

　　这药果然神奇！

　　第二天，公孙乐用着看怪物一样的眼神盯着恢复如初的李元，心中更是佩服的五体投地。

　　果然是大势力的弟子，天赋秉义真强，受了那么重的伤，一夜的功夫就恢复了。

　　这次，两人打了十一分钟，李元重伤。

　　第三天，十二分钟，李元重伤。

　　第四天，李元成功晋级，大士六段。此时，李元的灵气数值已经超过了师阶四段，但是与师阶五段还有不小的差距。

　　这次两人打了二十一分钟，李元方才重伤。

　　第五天，二十三分钟，李元重伤。

　　第六天，二十五分钟，李元重伤。

　　第七天，二十九分钟，李元重伤，当晚服用破师丹药剂，成功突破至师阶！

　　突破师阶后的李元体内情况，此时他体内的能量强大无比，暗自估计应该是普通武师一段的三十二倍！换句话说，李元这一突破就相当于普通师阶六段！

　　第八天，两人打了两个小时不分胜负，公孙乐心中巨惊。这些天的战斗，他已经感受到了李元的进步，但是没有想到李元的实力竟然呈现初几何倍数的增长！

　　此时，他弯着腰，犹如看怪兽一般打量李元，心中再次感叹，“果然是大势力的弟子，天赋太强大了。”

　　李元喘着粗气，额头上，缓缓流下汗水，断断续续道，“我们……歇一会儿……待会……你把……公孙达一起叫过来……”

　　公孙乐听到这话，顿时双眼泛白，心中狂叫，“老板您不累，我还累着呢！这他娘的也太疯狂了。”


第七章 楚都之行

　　公孙乐歇了一会儿，没有经过大脑，随口道，“小达他们现在不在基地，他们跟着普老魔去打猎去了。”

　　“普老魔？这个称呼有意思。”李元听到公孙乐这么称呼普大嘴心中顿感有趣，同时，李元也为公孙乐他们感到默哀。这些天他们肯定在普师兄的手里面吃了要命的苦。

　　公孙乐额头冷汗直冒，竟然一个不留神说漏了嘴，那可是他们私下里的称呼，要是通过老板，让普老魔知道，自己还有好日子过吗？

　　于是，公孙乐哭丧着脸，连忙哀求道，“老板，您可千万不要对普将说，您要是说了，我们可就完蛋。”

　　李元觉得公孙乐很有意思，倒是能够缓解紧张压抑的气氛。自从他们一行三十人来到楚都，心中都背负着莫大的仇恨，整日都处在如山岳般的重压之下，幸好公孙乐在队伍中表现的异常活跃，让大家缓解了一丝紧张。

　　这个公孙乐可真是个活宝，李元感叹道。

　　李元看了一眼公孙乐道，“放心，普师兄不是那么小心眼的人。你们要明白普师兄的本意，现在不流汗，以后就只有流血！我想即使没有我们的出现，你们也是过着刀头舔蜜的生活，缺晶少药。”

　　公孙乐听到这话，神色变得认真起来。其实，他心里明白，生活在无序地带的职业者，更本无法置身事外，随时都有可能被更强大的势力剿灭。

　　李元虽然是和他们签订了协议，但是直到现在，他们都拥有绝对的自由。除了每天的训练苦了点之外，他们还有充足的晶石和药剂。这些都能够让他们快速提高实力，身为职业者所追求的不就是实力的提高？更何况，这世道提升一分实力生命就拥有了一丝保障。

　　若是搁在以前，还不知道什么时候才能提升等级。想到这些，公孙乐还是发自内心的感激李元。

　　公孙乐嘿嘿挠了挠头，道，“老板说的是，兄弟们都没有怨言。”

　　李元看着有些傻样的公孙乐道，“嗯，今天就这样吧，你下去好好调息下，这几天你也快突破了吧。”

　　公孙乐恢复常态，拍马道，“老板果然是强悍的炼药师，灵魂能力强大，这些都能查探道。”

　　李元懒得跟他扯淡，“突破类的丹药我会尽快给你们搞到，你就放心修炼。”

　　公孙乐一听这话，面色一喜，拱手道，“老板就是老板！小乐，对你的敬意犹如滔滔江水……”

　　李元飞起一脚，将公孙乐踹了出去，“懒得听你说话！”

　　李元恢复体力之后，开始巡查基地。这个时候，基地的人并不是很多，看样子是被普大嘴带出去战斗了。

　　现在的基地总算有个样子了。一个会议大厅，竖立在基地中央。东西南北四条大路，组成一个十字，横贯会议大厅，将这个营地分为了四个正方形部分。

　　四个正方形分别为，战部训练操场，训练场（低于师阶的队员使用），居住区，后勤保障区（主要是炼制丹药）。

　　李元看着这初具规模的基地，心里有种莫名的感觉。前世的自己，靠着一双手建立了自己的商业帝国。现在的自己却又换个方式，建立起了黑社会。李元不禁笑着摇了摇头。

　　李元刚好走到了基地的大门处，便见到普大嘴一群人从远处向着基地走来，长长的队伍犹如一条长蛇，蜿蜒盘旋。

　　普大嘴脸色露出疲态，但步履稳健，走到李元旁边，“这些是今天抓来的，总共有一百三十多人，师阶六段的三人。”

　　自从来到楚都，普大嘴几乎很少言笑，每天除了训练战部之外，就是自己悟带兵之道。他已经有了明确的成长方向，那就是成为一名战将！

　　但是，普大嘴心里明白，仅仅靠自己想要提高战将等级那是很难的，必须要经过系统教育。因此，对于自己的路子前景，普大嘴异常困扰。

　　李元对普大嘴的情况，也知道一二，但是，这乱序地带恐怕找不到一位名师。不知道楚都有没有对战将培训的地方，若是有的话，倒是可以将师兄送到里面培养。

　　李元微笑着冲普大嘴点了下头道，“师兄你去休息吧，下面的工作就交给我了。”

　　“嗯，劳烦师弟了。”普大嘴说过便离去了。

　　李元则一个个为他们签订协议，之后，把这些人交给了手下的人去安排。

　　李元来到普大嘴的住处，盘膝坐在普大嘴的身边，道，“师兄，我打算去楚都！”

　　普大嘴眼神一亮，“去楚都？”

　　从普大嘴的神色来看，他也是心向往楚都的，他希望能够在楚都里面找到一处能够提高战将能力的地方。

　　李元点头，“是！我打算先到楚都里面看看情况。一来是为了大破师丹，二来是为了购买一些装备，三来……”李元看了普大嘴一眼，“三来是打探一下楚都的信息，包括战将训练的地方。”

　　普大嘴有些激动，“知我者，师弟！好！师弟，尽管放心前去，这里有我在没有问题。”

　　李元笑着道，“那好，我明日就出发。”

　　“等等，带上阿罗，他现在已经是武师和咒师六段，路上也能保护你。”

　　李元神秘一笑，“师兄你现在测一测我体内的灵气。”

　　普大嘴有些摸不着头脑，但仍是照着李元的去做，看了一下灵目仪，顿时，心中一怔，“师弟你竟然达到了武师六段？！”

　　“师兄这下子对我放心了吧。”

　　普大嘴微低头，接着摸出一支牙签，含入口中，有些含糊不清道，“师弟你现在是我们基地的老大，没有保护是说不过去的。这样，我把方耀，阿罗，还有公孙乐调给你。他们三人都是师阶六段。”

　　公孙乐是当地土著，带上他正好在路上可以有个照应，“那好吧，就带他们三个。”

　　普大嘴有些急切的起身，“好！就这么定了。我现在就去交代一下。”

　　事情敲定之后，李元便回到了自己的住处。

　　夜幕降临，万籁俱寂。

　　这个时候人的心也容易静下来。

　　如今的李元已经达到了武师一段，体内的灵气总量相当于师阶六段。

　　此时，他漫游在月下，手中挥舞着如意棒。如意棒发出耀眼的光晕，映衬在李元的身上显得有那么一丝神圣的味道。

　　一股劲风迎面吹来，吹起身边的一丝泥土。这时，李元手中的如意棒，顿时挥动起来，渐渐的形成了浓郁的虚影，那虚影摩擦空气，爆发出无数火星。

　　虚影愈发的浓郁，片刻后，凝如实质！

　　此时，就像是一个巨大的圆柱体套在了李元的身上，李元的身影也隐藏在了这圆柱体当中。

　　陡然间，一声巨大的喝斥音，从圆柱体中贯穿而出！

　　一道巨大的圆柱体，以极快的速度脱离李元飞去，直接向附近的一座荒山撞去！

　　轰隆隆！

　　远处的荒山顿时响起一声巨响，无数碎石飞射而出，即使离的很远，李元也能清晰的看清一个直径近百米的巨型深坑！

　　李元全身喘息，手里的如意棒也暗淡下来，心中却是兴奋无比。刚才的那一击正是惊天十八棍！

　　从刚才的实验效果来看，与大师一段的攻击差距并不是很大了。这惊天棍法果然了得。

　　不过，就是这消耗的能量让人伤不起啊，这次推演，消耗了李元一百五十块三品晶石！

　　但见到如此强大的一击，值了！

　　第二日。

　　李元一行四人向众人辞行，踏上前往楚都的道路。

　　公孙乐嘴巴不停一直为李元等人介绍，“老大，楚都里面的灵气可是比我们这里浓了好几倍的，那里才是职业者修炼的圣地。不过，进城就要交晶石，我们是临时身份，进城的时候，就要预交十天的晶石。”

　　“预交？”

　　“是的，不过你要是只待五天，那么他们会把额外的晶石退还给你，但是，若是你超过了十天，自然就会有人来找你的麻烦。”

　　“哦，原来如此。不过，我想要在楚都买一套房子啊。”

　　“什么？买……房子？”公孙乐脑袋有些晕了。

　　“怎么了？难道不可以在楚都买房子？”李元邹着眉头问道。

　　公孙乐连忙摆手，“不不不……不是不可以，是太贵了！很贵！超级贵！几乎是个天文数字！”

　　“那是多少？”李元接着问道。

　　公孙乐脸色羞红，“其实，像我们这样的穷山匪，连楚都进都没有进过，但是，听其他人说，里面普通的一座房屋都要几千三品晶石！”

　　“几千三品？那确实有些贵了。”李元的眉头微微邹了下。

　　其实，李元手中现在拥有七百多颗五品晶石，四品晶石也有两千多颗，三品晶石有八千多颗，一品和二品晶石更是超过一万！

　　公孙乐安慰李元道，“老大，等我们横扫附近山头后，相信那个时候我们晶石就滚滚而来了。地盘大了，我们就可以更加放纵的打劫商队！”

　　公孙乐他们以前就是靠打劫商队为生，但是，经常一两个月没有商队从他们的地盘经过。一来，他们的地盘太小；二来，他们那个地方太偏，根本不是商路！

　　李元对公孙乐的安慰，笑了笑。其实，他的心里早已经做好了决定，房子肯定要买，因为城外的势力发展起来之后，需要在城内设定办事处。

　　将来，他们不仅会将一部分药剂卖给城外的一些势力，还会将药剂运到城里来卖。药剂可是他们获得晶石最佳的手段，绝对能够让他们瞬间暴富！


第八章 狗眼看人

　　几人依靠阿罗的能力，躲避了一个又一个强大势力团伙的聚居地，经过一番波折之后，终于来到了楚都城下！

　　“我的天啊！这真他娘的大！太大了！”身形瘦如猴的公孙乐望着巍峨的楚都城墙嘴巴张大惊叹道。

　　李元三人也被这壮观的建筑物给震惊了。古朴、巍峨、雄浑、还有站在他的脚下让人萌生一种渺小的感觉。

　　拥有王阶的大城市！八千万人的大都市！果然非凡！

　　李元不禁摇了摇头，这个世界的人类，实力简直超乎人的想象。如此宏伟的建筑物在前世科技那么发达的地球也不曾见过。

　　城墙上闪耀着阵阵微光，很显然那些都是一些符阵，几处符阵给人的感觉微乎其微，但是一旦绵延数百里的符阵，那么给人的感觉，就不是简单的震撼了！让人打心底升起敬畏之情！

　　李元心中同样升起敬畏之意，敏锐的灵魂能够清晰的感受到，空气中的丝丝能量如潮水般涌入那些符阵当中，此时，他的脑海中闪现一词——禁制！

　　这么庞大的符阵已然连为一体，形成了强大的禁制。

　　何谓禁制？

　　禁制通俗点说就是符阵的升级版！

　　大量的符阵组合在一起，形成了威力更大，功能更全面，防护力更为坚韧的禁制！禁制不需要人为操纵，他们往往会自行吸收空气中的灵气补充能量。若是受到攻击，禁制也会自动修复。

　　古越宗的五行大阵可不具有这种功能。五行大阵之所以运行，除了有人为的操控，同时还需要不断添加晶石，补充能量。大阵破损必须有人来修复。

　　自从李元一次次的用符阵制敌之后，他便开始有意识的积累这方面的知识，因此，此次来到楚都还是要学习禁制的。

　　李元回过神来，望向城门正中央的几个大字，“不朽之城”。在这四个字的下方写了几个字“楚都西门”。

　　城门处往来行人不断，城门的两旁大约有数百名身穿制式服装的职业者，想来应该是楚国的士兵。

　　这些职业者实力不一，大多数在士阶，其次是大士阶，师阶的大概有二十多人。

　　往来的行人似乎都要经过盘查，倒是极为严格。

　　李元将几人从惊讶中唤起，便向着城内走去。

　　“站住！你们几个想干嘛？”一面色不善的士兵上前拦住李元几人道。

　　李元听到这人的口气很是不爽，语气生硬道，“入城！”

　　士兵指着李元几人，不屑道，“入城？就你们几人穿成这幅穷酸样，也想入城？你知道，进城需要多少晶石？臭乞丐！像你们这样的我见多了，有多远给我死多远，妈的。”

　　李元身穿古越的灰袍弟子服装，方耀和阿罗穿的是古越的青袍弟子服装，他们三人的服装都有着不少破损，整体来看，确实不像是有钱人。而公孙乐身上的衣服更是像从泥土中拿出来一般。

　　公孙乐的本身就具有一身匪气，哪里能够受的了一个士兵的辱骂，上前骂回去道，“你他娘的，我们有的是晶石，你这个小虾米给我让开！不要坏了大楚王室立下的规矩！”

　　“佑赫？你这个野猴子，还跟我来劲了？哥几个，给我拿下！”

　　士兵手一招，顿时上来七八名士阶士兵，将四人死死的围住！

　　李元见此，上前一步道，“你凭什么说我们付不起晶石？”

　　士兵犹如笃定李元交不出晶石，不屑笑道，“小子，爷爷我，每天遇到你这样的人没有八百也有一千了！少给你爷爷装！再不走，爷爷就剁了你！”

　　李元陡然消失在原地，瞬间出现在士兵的面前，一拳轰向士兵的面门处，顿时士兵被打飞了出去，倒在地上哀嚎不断。

　　李元收回拳头，望向士兵，淡淡道，“狗眼看人！”

　　周围的士兵见此，迅速冲向几人，几人早都憋了一口气，出手极快，将七八名士兵全部打趴下。

　　这一打可就像是捅了马蜂窝了，顷刻间，四人就被近百名士兵死死围住。这时，一名武师六段身穿制式铠甲，铠甲上闪动了异光，显然，上面刻有符阵。

　　这人眉头邹了邹，看了地下躺着的几名士兵，又从李元几人的身上扫了一遍最后问那些被打的士兵道，“怎么回事？”

　　士兵哭喊道，“他们……他们拒交晶石！还将我等打伤！”

　　公孙乐回应道，“你这个家伙说些什么话？我们拒交？他娘的，是你说我们是乞丐，交不起晶石，还大骂我们！”

　　武师大喝一声，手指着李元四人，“臭乞丐，胆敢打我大楚士兵！来人，给我拿下！”

　　李元知道这些家伙是根本不会讲道理的了，狠狠的看了武师一眼，对着几人道，“杀出去！”

　　“哼！想走？我大楚的人能是你随便就打了，不付出点代价就想走的吗？”武师道。

　　两方人马，顿时拼斗起来，整个城门出现了混乱，官道顿时拥堵不畅起来。

　　城门里两人坐在一张桌子上喝着酒，一人举起酒杯，向着对那人道，“兄弟，又有人闹事了。我们要不要去看下？”

　　“不用，额……”这人身材发胖，面色喝的通红，打了一个饱嗝，“嘿嘿，交给下面的人处理就行，我们继续喝！”

　　城门外不远处的官道上，一行数十人，骑着怪异的坐骑，向着城门赶来。

　　“副盟主，城门下似乎是出了点事情，前方通道被堵上了。”一人身穿黑色劲装，跳下坐骑，单膝跪地，向着一辆有四只怪异坐骑拉着的华盖轿车道。

　　一声勾人的少妇声音传了出来，“哦？派人去将他们驱散开，车队继续前行。”

　　“是！”那人很干脆的回应道，接着手向旁边的两人一挥，之后，从车队中，奔出两骑向着城门而去。

　　此时，有三百多人将李元四人团团围住。虽然这些人的级别不高，但是却数量极多，四人一时间也杀不出去。

　　就在这个时候，两声喝斥声，“英雄盟进城，速速让开！”

　　那名武师，举起手中的刀指向那两人，蛮横道，“你英雄盟只是城外流匪，也敢呵斥我大楚！”

　　两人一听这话，顿时暴起，正欲出手，陡然从空中飘来那少妇的声音，声音夹着怒意，“是谁说我英雄盟是流匪？找死！”

　　嘭！

　　一道不知道从哪里飘来的能量气刃，直接命中武师，武师当场爆体而亡！

　　城上正在喝酒的两人，听到这声音，酒劲瞬间就醒了三分，丢下酒杯跳下城楼，迅速向事发地点而来。

　　一人身躯肥胖，穿着制式铠甲，但是却无法显露出一丝的威压，这人正是刚才那打嗝之人。

　　只见他呵呵笑道，“原来是丁副盟主来了。我等有失远迎，有失远迎。”

　　那美妇人未现身，但是声音却从远处飘了过来，“你们两个小辈难道觉得我处理的不对？”

　　“不敢，不敢，这人死的应该。我们两人这就将闹事者拿下，为丁副盟主清理出道路。”

　　那身躯肥胖的人，语毕，便双手画符，顿时一道土黄色的光芒从他的手中射向四周，他空中低喝，“土力束缚。”

　　地面猛然一震，接着无数土黄色触手，从地面以极快的速度长了出来，瞬间就将李元等人缠绕而上。

　　李元聚敛心神，召唤骷髅头，陡然间从李元的身上激射出一道刺眼光亮，直叫人看的眼睛巨疼。

　　一股强大的气息从李元身上开始弥漫而出，“喝！”

　　随着李元的一声暴喝，他周身的束缚几个呼吸间就被破除，随后，向公孙乐三人而去。

　　远处少妇微微蹙眉，“有意思，瞬间提高战斗力。常衡，保住那个小家伙。”

　　那名黑衣劲装男子恭敬道，“是，副盟主。”

　　李元将三人从束缚中解脱出来，带着三人，一路横冲直撞向着城外冲去。

　　这时，和身躯肥胖的一起下来的家伙，喊出一声，“往哪里走？”

　　身体猛踏地面，飞跃到李元的前方，全身席卷出一股强大的能量，地面纷纷碎裂，碎石化为飞灰，“落雨拳！”

　　一道道密集如雨点的拳光从他的手中飞出，化为流光，形成雨幕，毫不留情冲向李元四人。

　　后方的那名肥胖身躯者，手中虚符，陡然激发，“土凝爆破！”

　　土凝爆破是灵气与碎石按照一定的比例糅合在一起，每一粒碎石所含有的灵气量都是和碎石的体积呈现出一定的比例关系。这样才能形成强大的爆破力！

　　肥胖者心中暗道，“以我两大师六段，发动最强一击还杀不死你们四人！”肥胖者似乎是看到了李元几人的尸体，内心泛起冷笑。

　　李元见到这两人密集的攻击，陡然一惊，自己躲避攻击并不难，但一旦躲开，那么三人肯定惨死。

　　危机时刻，李元悍然激荡全身灵气，狂涌而出，将四人紧紧的包裹起来。

　　就在两道攻击快要打到他们的时候，身边出现一名身穿黑色劲装的男人。这人随手一挥顿时一股强大的灵气波动从他的指掌而出，下一刻便将所有的攻击扫落一地。

　　李元心中一怔，这股灵气波动他太熟悉了，“灵阶！又是一个灵阶！”


第九章 酒楼摆阔

　　肥胖者和他的同伴见此，脸上一阵不自然起来。

　　两人心中愤怒，你们英雄盟管的事情可真多！这是我们大楚国，你们只是一群流匪，竟然将手伸的如此长。

　　但是他们只是敢怒而不敢言，英雄盟丁副盟主可是灵阶六段，即使皇室成员也要给她三分面子，何况，他们只是个大师。

　　肥胖者底气不足道，“丁副盟主，您这是什么意思？”

　　那妇人声音再次响了起来，“此人乃我盟中年轻弟子。”

　　只这简单的一句话那妇人就不在言语，摆明是不给肥胖者两人面子，两人心中顿时将英雄盟骂了一万遍。

　　肥胖者脸色瞬间了变，笑着道，“呵呵……原来是英雄盟的年轻才俊，果然实力非凡，哈哈……这都是误会，我们这就放行。”

　　肥胖者接着脸色一板，对着身边的人道，“放行！”

　　两人对话的过程中，李元表情平静并没有什么变化。

　　这时，黑衣劲装男子，口中冰冷吐出几个字，“跟我走。”

　　李元心中思考，自己手中拥有青卫，青卫可是相当于王阶强者，想来灵阶对青卫也会被轻松解决。

　　这人对自己有威胁，但是在他的手中并不是没有自保之力！青卫便是李元的杀手锏！

　　这人带这李元几人，跟着车队进入了城中。

　　李元被带到那华盖车边，李元道，“多谢前辈出手相助！晚辈感激不尽！”

　　“嗯……小伙子不错，倒是有些潜质，有没有兴趣加入我们英雄盟。你这资质在我们英雄盟年轻弟子中也能排在中等偏上。”妇人直接问道。

　　李元已经得知，英雄盟是城外三大顶级势力之一，但是其志可不是成为英雄盟的弟子，他可是要吞并英雄盟！

　　李元停顿了数秒钟，“多谢前辈厚爱，但小子已经有了打算，所以，不能……”

　　那妇人并未生气，呵呵笑道，“小家伙你倒是有些个性，你放心，我不会强求你加入的。嗯，什么时候想要来我们英雄盟就拿着这个令牌直接到盟中找我。”

　　妇人说罢，从那车中飞出一块玉牌。李元接过玉牌，看了一眼，拱手道，“多谢前辈！”

　　“呵呵……小伙子，我看好你，我们走！”

　　四人望了望渐渐远去的马车。

　　李元仔细打量起玉牌，玉牌一面刻着苍鹰，一面刻着一把刀和权杖交叉的图案。李元将玉牌随意丢入须弥之戒中。

　　“我们已经入城了，先找家酒楼吃点饭。”

　　公孙乐连忙叫道，“老板，要不请我们吃顿好的吧？”

　　李元看着这个家伙期盼的眼神，笑道，“好，我们就先去找一家比较好些酒楼，也好从中打听些事情出来。”

　　吃饭倒是其次，最重要的是能够在吃饭的时候获取点这里的信息。酒楼里面往往是信息集中地，来自各个地方的人群都汇集在这里。

　　公孙乐一听有好吃的，口水直流，抹了抹口水道，“老板，我们就去福满楼吧，听说，那个地方很不错。嘿嘿……”

　　“福满楼？这个名字好，行！我们四个就去看看。”

　　四人一路打听，走了近一个时辰方才来到一座大型酒楼，正是福满楼。

　　“他娘的，这个地方真豪华！”

　　方耀咽了一口口水，转脸有些退缩之意，对李元道，“师弟，我们还是不要去了吧，这个地方估计会很贵。”

　　一路上一直都淡定的阿罗突然开口道，“这个地方应该容易获得上流势力的信息，我看我们值得进去。”

　　李元手一挥，率先往前迈出一步，“兄弟们，跟哥走，哥请你们吃顿好的去！”

　　公孙乐屁颠跟上，口水滴落一地，而方耀和阿罗互看一眼，耸了耸肩便也随着李元而去。

　　“唉唉唉！你们几个想干嘛？”一个小厮，连忙上前拦住李元四人，“我说你们几个知道这是什么地方吗？这里可是福满楼，是我大楚最豪华的酒楼，可不是你们这些穷鬼随意进入的！滚～！有多远滚多远！”

　　“你这小厮，我们来吃饭，你还不让我们进去？”公孙乐替李元说了一句。

　　“你这只野猴子，去去去！别挡着我们做生意……”小厮再次打发道，突然他看到旁边一名衣着也很散乱的人，正低头向着酒楼走去，喝斥一句，“穷要饭的！你都来几天了，还想混进去？快来人，把这几人都给我赶走！”

　　这些人太过势力，李元心中很是不爽，手中顿时出现一块四品晶石，浑身灵力狂舞，迅速飙升至大师。

　　小厮见此，脸色大变。他可是已经普通人，并非是职业者，来自大师的威压他岂能受的了。

　　脸色苍白道，“大爷……小人，有眼不识泰山，大爷您请进，您请进。”

　　小厮后面的两人，是普通的武士，同样也惊骇无比，愣是低下头，看都不敢看李元一样。

　　他们两人身为职业者，比普通人更能了解大师的强大，心中害怕无比。

　　李元向着旁边的那人道，“朋友，我们一起进去吧。”

　　那小厮鼓起勇气，“大爷，那个……”

　　李元气息顿时袭向那小厮，小厮受不了威压，双膝跪地，连呼饶命。

　　于是，五人便找了个地方做了下来，上了一桌子好菜。

　　公孙乐招呼一声便大口吃了起来，吃相极其狼狈，吃饭的声音也极大，旁边吃饭的人不禁眉头紧邹。

　　阿罗和方耀两人也没有见过这么好的伙食，便也开动起来。

　　李元打量了一下和他一起的那名陌生人，其实，刚才万圣苏醒过来，他那超强的灵魂力，顿时察觉到此人的不简单——他是一名灵阶，而且是双灵阶六段！

　　李元笑着道，“朋友，你这顿有我来请，你想吃些什么尽管点。”

　　那人脸上含着微笑，“哈哈，小兄弟果然豪爽，那我就不客气了。这里最出名的就是楚都名酒——醉心头。我要十坛！”

　　李元毫不迟疑道，“好。小二，给我上十坛醉心头，要快！”

　　噗噗噗！

　　无数声食物，酒水喷出的声音，酒楼陡然间安静了下来，只有公孙乐没头没脑仍在大口吃饭。

　　“哈哈哈……他说什么？你们听到了吗？十坛醉心头？”

　　“一群乞丐，他们知道一坛醉心头要多少晶石吗？”

　　“这群家伙，真会吹牛！还醉心头？”

　　“他们怎么进来的？穿成那副鸟样，也能进来？这里的小二怎么看门的！”

　　“小二，快快，把这几个吹牛皮，又邋遢的流浪汉，给我们赶出去！”

　　整个酒楼到处都是粉刺、鄙视李元他们的声音。

　　李元一脸淡然，那名灵阶强者则仿若未闻，淡定的吃着菜，阿罗和方耀已经放下筷子，全身鼓荡灵力，只要李元一声令下，他们绝对会出去教训这群人。

　　小二面楼不善，身后跟着一名职业者，这人李元看了一眼，是名大师五段。

　　小二对这那名大师五段，道，“就是他们几个！”

　　那名大师没有好看的脸色，上前道，“客观，您可知道这醉心头一坛多少钱。”

　　李元吃着菜，看都不看那人一眼，“我管你多少钱，反正，哥能付得起就是了，快点上！”

　　“这个乞丐这会说瞎话！”

　　“现在福满楼的环境怎么搞的，这种人都给放进来！”

　　“醉心头乃我大楚第一名酒，一坛就要一百四品晶石！你看他们几个穷酸样！”

　　“以俺看他们几人就是来找死的！你看，连福满楼的坐镇大师张鸥都下来了。嘿嘿……俺们吃着饭，还可以看好戏，很不错哦。”

　　“诶，你们猜，这几人会被打成什么样？”

　　“桀桀，死！”

　　“肯定要死，只不过怎么个死法！福满楼可不是善地！”

　　李元从那些围观的人口中得知一百四品晶石一坛，心里也是肉痛，但是想到他现在可是在拉拢一名双灵阶六段，这点晶石算个毛。

　　而且，周围这些人的嘴脸让他瞧的不爽，阿罗和方耀两人，眼中尽是怒火，再看看公孙乐，这个家伙竟然还在吃饭，他大爷的，你可真是镇定！

　　大师见李元并未回答他的话，大怒道，“客观，还请你拿出一些可以消费的起的凭证来。否则，我休怪我对你们不客气！我福满楼可不是混吃混喝的好地！在这里混吃混喝的都需要代价！”

　　小二上前猛拍了李元等人的桌子，一副凶相，“你们这些家伙，要是今天拿不出来，就别想离开！”

　　小二一拍桌子，桌子猛地震动了一些，正好将一盘汤菜中的汤水渐到了公孙乐的脸上。

　　公孙乐已经吃到了吃饭的最高境界，忘我之境，但一滴菜汤却将他打断，顿时，胸中升起无名怒火，匪气十足的他，猛地暴起，大喝道，“他娘的，是谁打扰老子吃饭？老子剁了他！”

　　小二吓得脸色血色一去，连连后退到大师的后面。

　　那名大师扫了一眼公孙乐，他已经忍无可忍，手中泛起灵光，他决定灵气汇集完毕就杀了这群人。

　　正在这个时候，李元手一挥，顿时犹如雨点落地的声音，敲打地板。

　　咚咚咚！

　　顷刻间，李元附近堆叠了无数闪闪发光的晶石……

　　整个酒楼再次沉寂下来！


第十章 楚都购房

　　李元看着周围无数双惊讶的眼神，心中泛起冷笑，接着对着那名大师五段道，“怎么样？这些够了吗？”

　　大师五段用着难以置信的神色看着李元，好半天都没有说出话来，一千块四品晶石堆放在他的面前，这场面，太震撼了！

　　即使，自己的身家全部加起来，也没有这一半多。大师五段吞咽了一口口水，语气顿时缓和道，“够了，够了，先生刚才真是抱歉，这小二不懂事。”

　　啪！

　　大师凌空一抽，将小二拍飞，腰微曲道，“先生，十坛的量太大，这恐怕要向我们大掌柜请示一下。”

　　李元见到对方已经服软，对着身边的那名双灵阶六段，道，“朋友，你看我们要不要等等。”

　　那人回应道，“那就上一坛吧，老弟你也尝尝，这酒可是有诸多好处的，哈哈……”

　　李元心里也是疑惑，这酒到底能有什么好处，竟然这般昂贵！一百块四品晶石恐怕绝大多数的大师都拿不出来。

　　大师问道，“先生，您看，我们这就给你们上酒？”

　　李元摆了摆手，“上吧。”

　　大师转过头，恶狠狠的看了刚从地上爬起来的小二，道，“还不速速上酒！”

　　小二灰头土脸，爬起身来直奔酒店后台而去，大师转而道，“先生，您要是还有什么需要尽管吩咐小二。”

　　“我的老天，这几个家伙原来是个阔少！这么有钱！”

　　“这些家伙干什么的？楚都的富家公子我都认识，貌似没有这么个人物。”

　　“咦？会不会是城外那些流匪势力中的年轻弟子。”

　　“不会吧，听说那些年轻弟子各个都是实力了得，不过，我看他们几个不像……”

　　“啧啧，人不可貌相，我看极有可能是的……”

　　“若真是的可就惨了，我们还是走吧，刚才我们说的太多了，要是被他们盯上就麻烦了。”

　　“你说的对，我们赶快走。”

　　顿时，酒楼的人走掉了十之七八，阿罗见此，冷哼一声。方耀等人则尽情吃饭。

　　这时，小二惶恐的将酒送了上来。

　　李元接过酒，递给双灵阶六段道，“来朋友，这醉心头给你。”

　　那人也不客气，接过醉心头道，“小兄弟，可知这酒为何叫做醉心头？”

　　“不知。”李元干脆道。

　　那人顿时哈哈大笑，“小兄弟真是直爽！这酒的故事不说也罢。不过，其药效却不得不提。醉心头能够淬炼身体，堪比五品的淬体丹药！”

　　李元几人明显一滞，公孙乐丢下手中的鸡翅膀，一嘴流油道，“你唬我们的吧？五品丹药？”

　　李元也微微邹眉，显然对于那人的说辞也有些疑问。

　　那人并未生气，接着道，“这醉心头，酒味甘醇，嗅气味都能让人心驰神往，药性温和，即使低阶职业者也能轻易吸收其中药效！效果毋庸置疑！”

　　李元点了点头，“看来这一百四品晶石还是没有白花啊。”

　　“哈哈……值了。来，小兄弟，我们这就喝点，尝尝一二。”那人说罢，便亲手给李元斟酒。

　　李元尝了一口，顿时变感到一股温热的灵气流，游走在经脉间，一点点的淬炼这李元的身体。

　　李元面露喜色，“这酒果然比之一般的灵丹都要好啊。”

　　“哈哈，来我们喝！”

　　几人顿时大喝起来。一阵闲聊之后，李元了解到，此人名为徐穆，自称逍遥散人，他最大的愿望就是游遍天地，驰骋逍遥，自有一股豪情万丈。

　　几人走在大街上，李元拱手道，“徐大哥，要不我们一起逛逛楚都吧。”

　　徐穆朗声一笑，声音充满豪情，“哈哈……我一眼便看出兄弟是初次来楚都，正好，这楚都我最熟悉。我就带兄弟游遍楚都。”

　　李元大乐，徐穆对他的印象看样子是不错，现在就是想办法帮他收揽到自己的麾下。

　　“徐大哥，我想在楚都买一处房子。”

　　徐穆错愕，“买房？”

　　“正是！”

　　“嗯，那好，我们就先到售楼府去。”

　　徐穆对楚都确实很熟悉，他就像是一个导游对几人一阵介绍。

　　楚都势力复杂，其中以楚皇室势力最大，除了楚皇室之外，楚都还有赤城学院，佣兵联盟，拍卖行会，炼药师公会，等势力。

　　这些势力散乱的分布在这巨大的楚都城内。有一道口诀，东学，西拍，南盟，北会，中皇室。

　　这句话的意思是，赤城学院分布在楚都东面，拍卖行分布在西面，佣兵联盟分布在南面，炼药师公会、商会都分布在北面，中间则是楚皇室的皇宫。

　　这几个都是楚都的大势力，他们之间的关系错综复杂。虽然，明面是楚皇室一家独大，但是拥有五百年历史的楚皇室却没有扳倒任何一家势力，可以想象，其他的几家势力也并非表现上那般简单。

　　楚都大部分的地权都属于楚皇室，而整个楚都的房地产，更是楚皇室一手操办。所以，李元他们几人要买房，必须要到楚皇室的售楼府。

　　听到徐穆介绍过整个楚都的地貌形势之后，李元心里已经有了决定，就在楚都的西北角购买房子。

　　一来，西北角靠近西门，以后他的人马进出都比较方便。再者，楚都西边是拍卖行，北边是商会，正好把西北角的房子夹在中间，办事都很便利。

　　几人走进宽敞的售楼府大厅，向着西北角的楼盘走去，在他们旁边是来来往往的职业者，这些职业者身上衣着大多华丽光鲜，唯独几人却像是五朵奇葩，扎眼无比。

　　李元之所以没有换衣服，确是因为这衣服是古越的弟子服饰，他们三人都对古越情深，更本舍不得将这衣服丢下，穿在身上总有一种温暖和怀念之意，同时也时时刻刻让他们想起古越的大仇，激励他们努力修炼。

　　“这几人是什么人？乞丐怎么跑到这里来了？”

　　“你看他们穿的，那衣服都有碎布，怎么这么穷酸，他们是来干什么的？我可不相信这些人能买的起房子。”

　　“哼！一群流浪汉，我看是来找死的。你看看吧，一会儿就有人来处理他们了。”

　　“咦？你们看那几人家伙往西北角的楼盘去了。”

　　“草，这几个家伙还真敢去。西北角的楼盘可是最贵的，我们都买不起，几个流浪汉来操蛋吗？”

　　“来人啊，把这几个家伙赶走！售楼府不是这种低等人来的地方！快赶出去！”

　　“对！赶出去！别玷污了我高贵的眼睛！”

　　公孙乐见到这些人的鬼脸，跳了出来，狠狠道，“我干你们娘！我老板有的是钱！你们这些龟儿子，都给老子闭嘴！”

　　那些人群中不乏大师阶别的职业者，他们听到公孙乐恶毒的话后，无不震怒，正欲出手，一声呵斥声传了过来。

　　“都干什么！不想买房子的给我滚！”顷刻间整个大厅弥漫在一股威压之下。

　　李元几人只是咒师，这威压给他们造成莫大压力，李元显得有些吃力，眉头紧邹，低语道，“灵阶！”

　　正在李元几人咬牙坚持时，徐穆微微向前，陡然间一道淡淡的光幕将几人笼罩起来，压力瞬间消失。

　　下一刻，一个身影闪现在李元的面前，李元定眼望去，那人面色微红，两缕胡子翘起，大概有七八十岁的样子。

　　楚世勇看到徐穆时，心中微震，他已经是灵阶二段，但是却无法看清面前此人的真实实力，但是刚才他确实是感受到了一股极强的能量。显然，徐穆不简单。

　　楚世勇率先开口道，“朋友可是来买房？”

　　徐穆淡淡的回应了一句，“非也。”

　　“哦？”楚世勇微微讶然。

　　徐穆指了指李元道，“是我这个小兄弟要来买西北处的房子，我是跟着我这兄弟来的。”

　　楚世勇先前根本没有把李元等人放在眼里，小小的咒师罢了，但是，面前看不透的这人，却和这个十七八岁的僵尸脸蛋的小屁孩称兄道弟，这小屁孩是什么人物？楚世勇敢肯定，这人绝对不是楚都的富家公子。

　　不过，楚世勇断定，李元也绝不简单！

　　于是，重视起李元来，“哦，小兄弟看好哪处房子了，我给你打个折扣。”

　　有人给打折，李元当然接受，开玩笑，打个折扣自己也能省下不少晶石。而且，从刚才那些人的议论声中，他分明听到了西北处的房子可是很贵的，一个折扣，赚了！

　　李元拱手笑道，“前辈，你就给我推荐一处西北角的房子吧，我需要在那里购买一栋房子，嗯，最好能有个大点的院子。”

　　楚世勇微微颔首，露出笑容道，“这个简单，西北处还是有不少的空房子的，小兄弟随我来看，带你看看那些模型，你自己挑。”

　　李元点了点头，道，“多谢前辈。”

　　“怎么那五人竟然和楚执事聊了起来？楚执事可是灵阶！”

　　“怎么可能？楚执事竟然说要给他们打折扣？！我没有听错吧，我们买房子根本没有讨价的余地！”

　　“什么？他们要买西北角的房子？？？”

　　“哪里？”

　　“西北角的房子！”

　　“我的天呐，那里的房子可都是至少需要上千块四品晶石的！”

　　“这都是些什么人？”


第十一章 纳米药剂

　　李元花了八百块四品晶石从售楼府买来一处四合小院。李元总算是见识到这个地方的房价到底有多贵了。他这房子还是最低价的，标价一千四品晶石，楚世勇给了他一个打了个八折。

　　据楚世勇介绍，西北角是除去皇城以及几大势力的总部外，空气中灵气最高的地方，在那里修炼绝对可以一日千里，速度倍增。李元看重的倒不是修炼的绝佳之地，而是西北处的便利。

　　五人来到这个院子里，院子坐落在一处小山上。整个小山头都属于李元的私有财产。院子不大，但是若是将小山囊括之后，倒也不小。

　　公孙乐咂咂嘴，“这个地方的灵气浓度估计是我们那儿的七八倍！嗯……至少七八倍！”

　　李元道，“不错，这周围空气所含的灵气浓度果然很高。”

　　徐穆哈哈一笑，“李兄弟，这个地方可是正好坐落在一处地脉之上，所以，才会有这般浓郁的灵气。”

　　突然，阿罗露出痛苦之色，大叫一声，扑倒在地。

　　李元心里猛然一惊，“怎么了，师兄？”

　　阿罗龇牙咧嘴，“胀！灵气……”

　　阿罗断断续度说出几个字，李元也不知道是什么意思。就在这个时候，旁边的公孙乐和方耀两人也同样倒在地上，痛苦哀嚎起来。

　　李元大惊，“徐大哥，他们这是怎么了？”

　　徐穆眉头紧邹，看了一会儿才道，“他们三人都在师阶六段巅峰，体内的灵气早已经注满身体，随后，又喝了醉心头，体内的灵气再次暴涨，但是没有突破丹药，却不能成核，现在，又来到这般灵气浓郁之地，顿时身体起了反应！”

　　徐穆说了这么一大通，李元算听出了个大概，感情这三个家伙是被灵气给胀的。不过这也很危险，若是，再不突破的话，他们三人极有可能被灵气撑得爆体而亡！

　　徐穆接着道，“我先出手将他们三人体内的灵气压一下。”说罢，徐穆身上陡然爆出出如泉涌般的灵气，双手摆动，顿时三道流光窜入三人体内。

　　片刻之后，三人双眼微闭，盘坐地上，面色恢复平静，身上的痛楚尽去。不过，徐穆却道，“我暂时只能压一压，他们三人早已经到了突破的关卡，必须要使用丹药突破了。”

　　李元点了点头道，“我知道了。明日我就到商会区域看看，将大破师丹买来。”

　　“对不住兄弟了，大哥手中没有丹药，只能帮他们三人压制下。”徐穆有些歉意道。

　　“大哥说的哪里话，若非没有大哥的压制，想必他们三人真的会爆体而亡，小弟谢你还来不及呢。这样，明日我去商会区，大哥你留下照看三人，怎样？”

　　“这个自然没有问题，小弟你尽管去，有我的压制，他们三天内不会有事情，但是却也不能随意运动了，否则会牵动体内的灵气流转，造成震荡，后果不堪设想。”

　　第二日，李元独自一人前往北区商会。北区主要是商会和炼药师公会的驻地。商会就是大量的商人联盟，可不要小看这些商人，他们可是非常富有的，当然，商会也有自己的防护力量，否则，也不可能立足在暗潮涌动的楚都。

　　炼药师公会则是炼药师聚集的场所，这里几乎汇集了大楚所有的炼药师。炼药师公会的大部分炼药师已经拥有了自己的追随者，因此，当他们汇集在一起的时候，也形成了独树一帜的强大武装。

　　整个北区就像是一个巨大的商场，这里卖着各式物品，武器，丹药，功法，符咒，符阵，丹炉，药材等等。

　　李元暂时没有心思放在这些物品之上，来到北区，直奔一家商会的直属的丹药店，名为丹药坊。

　　整个店铺非为三层，第一层卖的是一至三品的丹药，二层卖的是三品之上的丹药，三层则是丹药坊的办事处。

　　李元看了一下说明之后，便直奔二楼，正欲从旁边的楼梯上去。这时，两人向李元吼叫道，“小子，楼上是你去的吗？一个小屁孩，快下来！”

　　另外一人面露凶相，“穿的这么破，糟蹋了我们的药店，快给我滚出去。”这人说罢便快步来到李元面前，准备将李元给扔出去。

　　当他伸手时，李元的身影顿时消失，一脚踹了过去。那人面色大变，他还是个大武士二段，根本没有看清楚李元出手，瞬间就被踹飞了出去。

　　另外一人见到李元出手如此犀利，顿时萎了下来，他心里产生惧意，回头大声叫人过来。

　　顿时，七八个大武士汇集到了一起，恶狠狠的等着李元。李元很无奈，看样子又要打架了！这楚都是怎么回事？到那里都会遇到这样势利的人。

　　“住手！”一个颇具威严的声音，陡然间响了起来。

　　只见七八个大武士恭敬的向那来人，道，“执事。”

　　李元打量了那人一眼，那人四方脸型，眉毛浓密，下颚处有一颗黑痣，走近李元身边，“小兄弟是英雄盟的人吧，我上次在城门口见过你们。”

　　李元心中了然，感情这个家伙以为自己是英雄盟的年轻弟子，不过，英雄盟的身份好像很好用。若是自己不承认的话，那么今天很可能买不成药了。于是，李元道，“那天你也见到了，我想我有资格上二楼吧。”

　　“当然，当然，英雄盟的青年才俊绝对有这个资格。”

　　“那好，我这就上去了。”

　　李元默默的摇头叹了一口气，自己刚才可没有承认是英雄盟的人，是你们这般认为的。

　　一切都进行的很顺利，李元成功买到了五颗大破师丹。李元是这样打算的，先拿两颗丹药，留作分析，若是不能分析制取出大破师丹药剂，那么就将这剩余的三颗大破师丹给三人服用。

　　李元在志之前已经对不同种类的丹药已经有了自己初步的猜测。丹药分为淬体，突破，疗伤等作用。

　　淬体，就是淬炼身体的组成部分，应该是刺激身体细胞，让细胞产生适应，逐渐进化，甚至产生超自然的现象，例如将灵气隔空打出。

　　疗伤应该是辅助细胞生长之用，但是不同的攻击产生的伤害不同。例如，被火属性的攻击打伤，伤者体内应该含有火毒，那么所使用的丹药肯定要去除火毒，之后，在促进细胞增殖生长，从而，达到伤口复原的效果。

　　至于突破类的丹药，李元猜想，这种丹药起到的是一种类似催化剂的作用。在突破的时候，职业者体内会形成一道无形的门，这道门阻碍职业者突破，若是能够突破这道门的封印，那么职业者就可以一举突破。

　　想要突破这道门，那么职业者体内的灵气不仅要有一定的量，同时要有一定的动能，这样才能将那道门冲撞开！

　　这动能若是低了，显然也不能突破门。而突破类的丹药就是起到催化的作用，增加动能。

　　李元取出分析仪器，将药物放到里面分析，让李元惊喜的是，竟然能够分析出有效物质，而且，这有效物质也可以从这个世界的植物中提取出来。

　　李元买来材料，放入提取仪器中提取，顺利提取之后，将药剂拿给阿罗服用，阿罗服用之后，双目紧闭，许久道，“师弟，这药有一定的作用，但是似乎药力欠缺，不能起到足够的作用，身体中只是稍微能够感到一丝暖意。”

　　李元听着阿罗的诉说，眉头紧邹，陷入思考。李元给阿罗的药剂已经是百分之百的含量了，但是，却也只是稍微的热了一些便无用了。

　　这个问题到底出现在什么地方呢？难道是药力不够？催化剂的性能不够？

　　对！是催化剂的药性不够！得想个办法提高催化性能。

　　李元努力回忆起前世的知识，想要提高催化剂的性能，有诸多方法，例如可以将两种相似性能的物质复合，或者可以参杂一些物质，当然还可以将催化剂的结构发生改变。

　　怎么改变——纳米化！

　　就是现有的材料做成纳米级别的，纳米级是指分子的尺寸在1——100个纳米之间的材料。

　　纳米级别的材料拥有大分子材料所不具有的性能，这些性能宏观上面反应出材料的性能不同。例如，将催化剂的粒径做小，那么，催化剂的比表面积就会增大，其催化性能就会显著提高。

　　如果将原有的药剂制成纳米级，那么其催化性能肯定会有很大的改善，这样的话，突破类的药剂应该就会起到作用。

　　综合这些因素，李元下定决心，将原有的大破师丹药剂纳米化！

　　实际上，这属于纳米材料的合成范畴。纳米材料的合成方法很多，常见的有模版法，水热溶剂法，溶剂热法，电沉积等等。

　　这些方法可以说都被李元他们给做烂了，几乎每一种方法都已经被他熟记于心。他最擅长的是水热法和模版法。

　　这两种方法对装置的要求也比较低，此时，李元想要采用模版法来实验一下。所谓的模版是这样的。将大破师丹的药剂分子与模版物质融合，随后，利用一些溶剂将模版溶解掉。

　　模版溶解掉之后，大破师丹药剂分子就分散开来，形成纳米级别的材料了！整个过程成本也不是很高，操作简单，快捷。利用手中的仪器完全能够做的来。

　　李元花费了一天时间，成功制取出纳米级别的大破师丹药剂。

　　阿罗接过药剂，一口喝了下去……


第十二章 双职业者

　　所谓的双职业者即是身兼两种职业的职业者。李元是炼药师和武师两种职业的双职业者，阿罗是武师和咒师两种职业，徐穆与阿罗一样，是武师和咒师两大职业。

　　双职业者一般比单职业者要强上不少，这在大师阶别之前表现的还不是很明显，但是一旦突破到大师，体内就会结成双核，例如徐穆，他的体内就拥有武核和咒核。

　　双核存储的能量不仅比单核要多不少，而且，双职业者的手段往往也变幻多样，防不胜防，单职业者的攻击手段则表现的极为单一。所以，差距往往会很大。

　　当然，双职业者也有一个弊端——突破难！

　　单职业者在成核时，只要结成一个核即可，但双职业者需要结成两个核。成核的过程十分凶险，一个不留神，控制不住体内的灵气，就会爆体而亡。因而，常常有职业者突破失败，爆体身亡。

　　成一个核都具有极大的危险，若是成两个，绝对是翻番的危险，极度危险，只要有一丝分心，绝对会身死当场，化为湮灭。

　　不过，职业者在成核的过程中，具有选择性。换句话说，双职业者可以放弃成双核，仅仅成一个核，这样危险系数就会降到最低。

　　李元神色紧张的望向阿罗，阿罗身上泛着灵光，面部肌肉变了又变，他能明显感受到阿罗体内一股股动能巨大的能量，冲撞着一道无形的阻碍。

　　阿罗用了三个时辰成功形成了武核，但是，他没有放弃，他毫不犹疑继续塑造咒核！

　　阿罗善于侦查，虽然身为侦查大队的大队长，但自身实力相对身边的师兄弟来说并不强大，反而显得弱小了一些。阿罗本是个自尊心极强的人，怎么能老是忍受这种无形的压力。虽然，身边的师兄弟没有说什么，但是阿罗一直都有颗变强的心。

　　若是在原来的古越，以他的资质，成双核几乎是不可能的。但是，自从跟了李元，服用了大量的药剂，喝了相当于五品丹药的醉心头，又来到这般浓郁灵气之地，更是拥有那高效的大破师丹药剂。

　　阿罗终于下定决心，不成功便成仁，这次对他来说是个契机，一定要成就双核，提高实力，保护基地，壮大势力，为古越报仇！

　　阿罗的眉头紧锁，他的内心充满决绝，目标极度明确，精神空前集中，他已经做好了死亡的准备！

　　就在阿罗形成武核的时候，方耀和公孙乐两人也服用了大破师丹药剂。此时，整个屋内，三人盘坐地上，周围的灵气疯狂的向着他们三人的体内涌入，形成了一个灵气涡旋。

　　徐穆见此连忙道，“糟糕！三人同时进阶，周围的能量恐怕不够，这样旁边那成双核的人可就危险了，小弟，你快取出晶石来，我来布置一个聚灵符阵，辅助三人突破！”

　　李元毫不犹豫，手中顿时出现三块五品晶石，徐穆见此微微一愣，旋即脸上恢复常色，双手摆动，顿时一道刺眼的光芒，飘至空中，旋转几圈，化为数十个光球分散射入三人周围。

　　数十个光点陡然一亮，顿时地面上形成了形如蜘蛛网状的符阵，三人正好坐在符阵的最中央，此时，室内被这符阵映衬的一片剔透。

　　接着，徐穆大手一招，李元手中的三颗五品晶石顿时飞入阵中，消失在李元的眼前。

　　随着三颗五品晶石的加入，整个大阵那蜘蛛网一样的经络，瞬间闪动，如旋转的木马，缓缓运作起来，顷刻间，空气中的能量如潮水般向着这大阵涌入。

　　李元出神的望着这聚灵阵，感受着其威能，心中充满震撼！

　　这才是真正的符阵！

　　以前，自己那摆弄阵盘形成的符阵，在这最基础的聚灵阵面前，竟然像个孩童一般，弱到掉渣。

　　一阵布置之后，徐穆道，“好了，三人进展顺利，突破只是时间问题。”

　　李元大喜，深深的向徐穆躬身道，“多谢徐大哥仗义出手。”

　　徐穆连忙阻止道，“诶，我把你当兄弟才出手的，何来谢意。”

　　李元挠了挠头，心中却是记下了这份情义，若是没有徐穆的出手阿罗可真会危险了，因为刚才李元分明感受到了阿罗体内灵气的异常波动。

　　“咦？来了几只苍蝇。”徐穆微微邹眉低语，随后对着李元道，“小弟，你在这等我一下，我去去就来。”

　　李元神色凝重，他也感受到了几股强大的能量向他们这里飞来，是灵阶！想来，是这般大的灵气波动吸引了他们的注意。

　　李元点了点头道，“麻烦大哥了。”

　　徐穆嗯了一声，随即便消失李元面前，接着一股极强的能量瞬间弥漫开来，形成庞大的威压，但是这威压一接触李元便自动饶了开去。李元了然，这应该是徐穆的能量场。

　　“双灵阶六段所形成的能量场果然惊人。”李元感叹一句。

　　“哼！一个双灵阶罢了。在我巅峰的时候，这种小角色，不知道我一巴掌能拍死多少！”万圣突然冒出一句话来。

　　李元笑道，“万圣你嫉妒别人？”

　　“开玩笑我嫉妒他？扯淡……我万圣会嫉妒他，天大的笑话……哼，小家伙我沉睡去了，外面来了两个灵阶，不会是这人的对手，你不用担心安危问题。”

　　万圣语毕便沉睡了下去。

　　李元会心一笑，这万圣骷髅头分明是在安慰自己，看样子这个家伙倒是有些改善，这日子还长着呢，而且，骷髅头一直都会在他的体内，所以，李元也想和他搞好关系。

　　数分钟后，两声破空声渐渐远去，随后，一道声影出现在了李元的面前。李元赶忙上前道，“徐大哥他们来做什么？”

　　徐穆看了一眼聚灵阵，“这阵法吸收了天地间的灵气，让他们感受到了有人在突破，于是上来查探一下，他们就住的离我们不远，是两个灵阶一段和二段的职业者。”

　　李元哦了一声，便不在多问，心里却想着等他们三人突破就将这个山头布置大量的符阵，让灵阶也不能随意入内，那样才会有安全感。

　　又是数个时辰的等待，公孙乐率先突破成功，脸上的欣喜之色毕露无疑，手舞足蹈道，“我突破了……我突破了……大师啊！大师！……我从来没有想到自己能够有突破的这一天……我不是在做梦吧！”公孙乐幸福的不知所云起来。

　　没多久，方耀也睁开双眼，眼神中透出难以言说的喜悦。其实，凭借着方耀的资质，只要给他点时间，他绝对可以突破至大师。现在，只不过将这个日子提前罢了。但是，目前他最需要的就是节省时间。有更多的时间，他才能修炼的更久，实力才会变得更强，复仇才会更有把握！

　　最后，醒来的是阿罗。突破至大师的给他带来的喜悦，即使冷冰冰的他也不禁嘴角挂起了弧度。他已经感到了体内的咒核和武核，内心的兴奋不言而喻！

　　李元脸上充满笑意道，“好了，现在我们队伍拥有大师了。以后，大家要再接再厉，大师只是开始，后面还有灵阶！”

　　突破后的公孙乐信心极度膨胀，嘻哈上前，道“跟着老板走，大师灵阶算个球！”

　　众人齐齐笑道。

　　基地！

　　“普将，不好了！有一队七八百人的队伍向我们基地而来，来者不善！”一人慌张而来。

　　普大嘴神情严肃，语气凝重道，“对方队伍中实力分布怎样？”

　　“有一名大师！”那人额头渗出丝丝汗水。

　　普大嘴陷入思考，他们的队伍里面现在有八十多名师阶，百多名低阶职业者，而对方不仅在人数方面多于他们，更是有大师坐镇，基地危险了！

　　普大嘴毫不迟疑，“立即给老板发射信符，让他们速速赶回来支援！另外，所有人员全部整装，准备迎敌！”

　　那人匆忙离去，普大嘴眉头紧锁，来回踱步，他心里明白，目前只有师弟手中的青卫能够迎敌。

　　李元几人正在谈论聊天时，突然李元腰间的配件一闪闪发光，李元脸色一变，手握配件，神色凝重。

　　公孙乐是个急性子，连忙问道，“老板，怎么了？”

　　“基地有人来进攻，师兄他们搞不定了。”

　　公孙乐大叫，“来的好，他娘的，让他们承受大师的怒火！”

　　李元摇了摇头，“我们去一趟营地大概需要三天时间，更本就来不及。”

　　公孙乐顿时着急的跳了起来，围着众人直打转，“他娘的，我们不能在这里干着急！怎么办？怎么办？……”

　　阿罗和方耀也陷入思考，不知道该如何是好。

　　这时一声爽朗的声音传进众人的耳中，“哈哈……小弟遇到难题了？要不我来帮些忙吧。我带着你们几人飞行而去，就是不知道小弟要去哪里？”

　　李元眼神一亮，其实，他早已经在等着徐穆说这话了，如果徐穆不提出，李元只有利用青卫。现在，徐穆既然已经提出了这个帮助，李元自然乐意。

　　李元连忙感激道，“多谢徐大哥，我们的基地就楚都城的外围。”

　　徐穆点了点头，“那好，我这就带你们几人过去，以我的速度两个时辰就能横跨这片区域！”


第十三章 基地升级

　　普大嘴双目血红，浑身上下沾满鲜血，不知道这血究竟是他的还是敌人的。他的双手几乎没有停过，符咒一道道的激发，指挥队伍犹如一把利刃锋芒毕露向前突进。

　　他们杀死了近二百敌人，但是奈何对方大师阴险无比，竟然偷袭，造成队伍大乱，而对方乘机将他们分割成数段，一时间双方陷入了混战之中。

　　普大嘴心中明白，对方不仅在数量上面是他们数倍，更是有那名阴险大师坐镇。若是，他们不能及时突围，必将全军覆没！

　　就在普大嘴准备带领队伍向外突围时，一股寒意陡然而生，普大嘴心中大惊，防御符阵瞬间激发，下一刻一道剑光陡然而来！

　　普大嘴面色剧变，那剑光分明是那名阴险的大师挥剑斩来的，感受到剑光强大的威势，普大嘴全身三万六千个毛孔瞬间张开，无穷寒意将他吞噬。剑光速度极快，普大嘴根本躲闪不及，心中陡然升起死亡之念。

　　吕安本是武师六段巅峰，偶然抢到一颗大破师丹，服用后突破成功，顺利进入大武师一段。成功晋级大师的他信心暴涨，带领手下二百多人开始清理周边的三流势力。

　　在他的带领下，周边的八九个三流势力被他以闪电之势，收编完毕，现在只剩下李元他们的基地。

　　他之前已经搜集了周边势力强弱情况，对比发现，李元他们基地是一块难啃的骨头，所以，将它放在最后清理。

　　吕安带领八百多人的队伍，大摇大摆向着李元他们基地前进。吕安拥有绝对的自信能够以最小的伤亡，以压倒式的优势灭了对方。

　　但是，让他没有想到的是，对方竟然主动向他们偷袭，而且对方的偷袭仿佛是有步骤的行动，一波接着一波，百多人的队伍硬是打的他们抬不起头。

　　吕安心中郁闷至极，幸好他们这边的人数占有绝对优势，随着时间的推移，他们慢慢稳定了局势。但吕安却胸中憋火无比，他们以超过对手数倍的人手，竟然只是打个平手！

　　吕安犹如鹰般的眼神锐利的扫过战场，突然，他眼前一亮，顿时发现了对方的秘密，原来对方整个指挥是有那名咒师。

　　吕安见此面露冷笑，接着化为一道残影消失在原地，犹如幽灵，袭杀了对方一个个武师，终于，在他的袭杀下对方的队伍开始出现了短暂的混乱，而他们这边人，开始蜂拥而上，对方终于开始显露出下风。

　　但他的目标可不只是这个，他要用那名咒师的鲜血来填平他心中的怒焰！

　　吕安露出狰狞之色，灵力激荡，发挥最强一击，手中剑芒一斩而去，看着疾驰而去的剑芒，吕安脸色露出变态的面容。

　　此时，他的眼神犹如盯着一个死人，他有绝对的信心，那道剑光绝对能将那名咒师的所有防御纷纷绞碎！

　　看着逐渐逼近咒师的剑光，他心中不爽一扫而去，大笑起来！

　　普大嘴神情平静，看着如死神镰刀般的剑光，嘴角笑了笑，“师弟，师兄先走一步了……”

　　轰！

　　一声巨响，激起无数烟尘，将普大嘴周围都死死的包裹起来，视线也无法看穿分毫。

　　吕安大笑起来，“跟我做对就是一个死！等我灭了你们，再向中间地带进军！我早晚会成为一方豪强！哈哈哈！”

　　“是吗？那就得看看你有没有这个命了！”冰寒的声音响起，一个僵尸脸的小子从烟尘中走了出来。

　　吕安心中顿时出现了一种不好的预感，刚才的战场根本没有这个僵尸脸小子，现在怎么突然出现在战场上了？

　　“武师一段？原来只是武师一段！”吕安用灵目仪测试了李元的等级，顿时一颗不安的心放了下来，只见他放声大笑，“小屁孩！大爷看你这么年轻就进入了武师一段，不忍杀你，只要你成为我的部下，我就可保你不死。”

　　“保我不死？就凭你一个刚刚进阶没有多久的大武师？”李元冷笑。

　　“什么？你竟然敢瞧不起我！小子，我现在就杀了你！”吕安被李元激怒，全身灵气鼓荡，顿时一股大师的能量气场陡然形成。

　　吕安狞笑道，“怎么样小子？我再问你最后一次，要不要加入？”

　　李元摇了摇头，微笑道，“记得前段时间也有一个人问了我同样的问题。结果我把他给杀了！”

　　“哼，狂妄的小屁孩！我劈了你！”

　　吕安飞跃跳起，双手握剑，横空斩向李元，但他的眼皮却一直跳个不停，心中不安情绪莫名加重，他总感觉有那点不对劲。

　　“咦？那个小屁孩怎么没有动？难道束手就擒？”吕安心头疑惑之心骤起，“不对劲！”他连忙后退，眼神死死的盯着李元，不敢寸进。

　　李元嘲讽道，“怎么？害怕我一个武师一段？”

　　这时，烟尘散尽，四人来到李元的身后，灵目仪瞬间启动，吕安面色瞬间大变，三个大师，还有一个人测不出来！

　　这这，这究竟是怎么回事？吕安的心中极度不安，退意大生。

　　李元看着胆怯的吕安讥笑道，“放心，他们不会插手，你打伤了我的师兄，这个仇必须有我亲自来报！”

　　吕安看了众人一眼，调转身，向后面逃去。

　　李元瞬间唤醒万圣，实力陡然飙升直至大武师六段巅峰方才停止，化为流光，追赶吕安。吕安回头望去，猛然一惊，那个小屁孩竟然比他的速度快了数倍？他不是武师一段吗？

　　他低头看了一个灵目仪，心中巨震，那个小屁孩竟然是大武师六段？此时的吕安在也没有胆量和李元战斗，但是，李元速度何其快，仅有了数个呼吸便赶了上来。

　　吕安见逃不掉了，本想向李元投降，但李元根本不给他机会，一道巨大棍影扑朔而来，携带着一种前所未有的死亡气息，吕安用尽全身所有手段、所有灵气，但是，在那巨大的棍影面前却像是纸糊的防御一般，瞬间就被撕裂。他连呼喊都未来得及就化为一滩血雨！

　　李元返回战场，此时整个战场已经被他们完全控制，他们这边可是有三名大师和一名灵阶，这些人哪有还手之力。

　　由于李元他们出现的及时，顺利化为了普大嘴的生命危机。普大嘴连连道谢，同时也为惊讶几人只是离去了几天就顺利晋级。

　　李元对他将了他们在楚都的经历，普大嘴顿时对普都心生了向往之情，不过，这个时候队伍的训练还离不开他。

　　这次战斗，他们虽然死伤了不少人，但是也俘获了一批人。于是，李元一个个的给他们签订灵魂协议。整个过程消耗李元大半天的时日，还把他累的不轻。

　　“小弟，你难道没有这群签的灵魂功法？”徐穆疑惑问道，以他灵阶的眼光，自然是看出了李元现在所面临的问题。所谓的群签功法就是一次可以与多人签订的功法。

　　李元脸上露出苦涩，摇了摇头道，“没有。”

　　“你可以到拍卖行看看，那里应该有这样的功法拍卖，不过，这种功法一般都很贵，毕竟是灵魂类的功法。”徐穆道。

　　李元眼神一亮，这个信息对他还是很有用的，“那好，等回到楚都，我就去看看。”

　　李元突然有些扭捏起来，一副为难的样子。

　　徐穆眉头微邹，“小弟，这是怎么了？为何这幅神情？”

　　李元半天才道，“徐大哥，我想请您帮个忙。”

　　徐穆很是爽快，笑道，“哈哈，小弟有难处尽管跟大哥说。”

　　“我想请你大哥帮我们设计一个基地的防御大阵！大阵至少能够防御住普通的灵阶！”

　　徐穆沉思片刻，眉头邹了邹，随后舒展开来，开口道，“防御大阵若是布置一个普通的话，所起的作用也不是很大，所以，我打算帮你布置一道真正的大阵。”

　　李元大喜，“真的？”

　　“小弟，你先不要高兴太早。任何一个大阵都需要有大量的晶石供应，我打算给你布置的大阵需要的最低晶石就是五品晶石，如果运转起来，就连我也要费些手脚将他破开。”

　　李元点头道，“晶石的问题不是问题，大哥你尽管去做。”

　　徐穆不禁对李元再次刮目起来，心中想到，“看来这个小家伙不简单啊，能够瞬间提升等级，而且还拥有使不完的晶石，更能够搞到那种强效药剂，不是一般人。我对他兴趣倒是越来越大了，罢了，反正我闲着也是闲着，不如就先跟着他一段时间，就当是游玩散心好。”

　　第二日，李元动员整个基地的人员，开始开山运石，堆砌房屋和基地围墙。整个基地是按照千人的标准来建设的，可谓工程浩大。好在他们都是职业者，开山取石都不费什么力气，整个基地五百多人，用了两天的功夫整个基地建设了起来。

　　李元站在基地的大门前，望向基地内宽阔的主道，心中有种莫名的感概。基地只是在原来的基础上扩建翻盖了一般，因此，整体布局并没有发生变化。

　　基地完成扩建，剩下的就是徐穆布置符阵了。

　　徐穆一口气问李元要了一百多块五品晶石，李元毫不迟疑，顺手将晶石递交给徐穆。徐穆接过晶石，便开始布置起来。

　　徐穆已经跟李元说了他布置符阵的步骤，徐穆会在城墙上布下大量的防御符阵和攻击符阵，这些符阵会组合在一起，威力很大。之后，徐穆会在李元要求的某些区域布置同样的符阵。

　　徐穆估计这些符阵一旦布置完毕至少需要二十天时间。这二十天徐穆会留在基地全身心的投入到布置当中。

　　基地有了灵阶坐镇，李元心也安了下来，接下来李元将十几瓶大破师丹药剂留下来后，便带着阿罗三人再次前往楚都，这次他们打算打通和楚都的商路，因为，李元已经看到了晶石危机！


第十四章 拍卖药剂

　　几人顺利来到西北的房子，这里灵气充足，他们一来到这里便开始吞吐灵气，就连公孙乐也面色严肃，盘膝吞吐。

　　李元在路上已经做了初步计划。他们这次来的主要目的是打开商路，毕竟随着基地扩大，日消耗可是相当巨大的。所以，他们必须要有一个稳定的晶石收入来维持基地的正常运转。

　　第二日。

　　为了不引起关注，几人服用了易容丹。随后，李元把青卫也放了出来。阿罗和方耀见到青卫面色有些不自然起来。一想到这个傀儡竟然能够和王阶抗衡一二，心中不知是何滋味，而公孙乐则一脸好奇的打量了青卫一阵，他实在没有想到竟然还有这般精巧逼真的傀儡。

　　在李元的带领下，他们来到了商会总部，李元心神控制青卫，顿时一股灵阶能量场弥漫在整个商会总部大厅。

　　一道身影陡然出现在李元等人面前。这是名中年男人，只见他扫了几人一眼，最后将目光定格在青卫身上，拱手道，“朋友，不知道来我商会需要些什么？”

　　青卫将手指向李元，那人眉头微邹，目光在李元身上仔细打量起来，以他多年的经验自然是能猜到李元的身份不一般。

　　于是，呵呵笑道，“小友，想要从我们这里买些什么？”

　　李元直接道，“魔兽材料。”

　　中年男人脸色不变，“小友需要什么等级？需要哪部分？”

　　李元早已经准备了一张清单，递交给中年男人。中年男人接过清单，看了一眼，露出古怪之色。清单上的材料太奇怪了，什么样的都有，魔兽的魔核，魔兽的血液，骨骼，皮毛……简直是在购买完整的魔兽，而且等级都在一阶和二阶，数量很大。

　　中年男人多年的从商经历让他见识了各种古怪的订单，面色恢复平静道，“小友，这份清单上的材料很多，数目很大，我这就安排人给你准备。你先到贵宾室等待一会儿。”

　　李元拱手道，“多谢前辈，希望前辈能够尽快一些，我们稍后还有很多事情要做。”

　　中年男人看了一眼青卫，脸上露出一丝忌惮，就在刚才青卫身上一股极强的能量波动传了出来，那股能量直逼王阶，顿时让他有种窒息的感觉，这伙人不简单，强颜笑道，“这个自然，小友稍等片刻。”

　　李元几人在贵宾室中等待了大概半个小时后，中年男人面露笑容走了进来，将一枚戒指递交给李元道，“小友这是你要的货物，你看看够不够数。”

　　李元接过戒指，查看了里面的物品后，满意的点头，对那人道，“多少晶石？”

　　“哈哈，小友第一次来我们商会吧，就给你们打个九折，一万颗二品晶石，另外，送你一张青铜卡，只要你拿着这张卡在我商会任何一家商铺购买物品，都是九折优惠。哦，对了，小友你叫什么名字？”

　　李元随口道，“元李。”

　　“哦，袁礼，这名字很好。我已经把你的名字刻在了这青铜卡内。”

　　李元接过青铜卡，这么多材料花费一万二品，这正好是他手中所有的二品晶石。除此之外，他大约还有三万颗一品晶石，于是李元道，“我再给你三万一品晶石，购买一些二阶魔核。”

　　二阶魔核的价钱在一到六个二品晶石不等，三万一品晶石换成二品晶石也就三百二品晶石。

　　中年男人给了李元六十颗上等的魔核，李元也不客气就顺手接下，开玩笑，有人送东西为何不要。

　　“小友下次要有什么需要尽管到本商会来购买。”中年男人脸上一直挂着微笑。

　　回到住处，青卫伫立在屋顶，为李元等人守护，只要李元将一丝灵魂分在青卫的身上，青卫的视野瞬间就变成李元的视野。

　　李元将魔核全部取出，大概有数百颗一阶和二阶的魔核，他打算把这些魔核留给小龙，剩下的全部兑换成戒指积分。

　　随着一道微光划过，顿时堆积如小山般的魔兽材料，咋眼消失，而李元的戒指也在不断闪动，最终戒指积分定格在了957。

　　“怎么才这么点？”本以为积分能量能够瞬间暴涨，但是却涨了这么点。

　　“唉，还得去一趟。”

　　次日，李元和青卫来到商会总部，那中年男人笑迎二人。李元也不废话，直接将清单递给那人，那人接过清单，暗道，“怎么这次还有一些基础药材？这个家伙想要干什么？”

　　这次李元将身家数千颗三品晶石全部投入采购当中，他不仅购买了大量的魔兽材料，更是将药剂原料也购买了过来。

　　当李元将魔兽材料兑换成积分时，终于戒指的积分一直升到6700。李元见此满意的点点头。

　　有了积分李元再次购买了一套制取纳米药剂的工业装置，这套装置日产五百瓶药剂，共花费李元2000积分。交易系统中，还有一套能够日产一千的装置，但是却需要4500积分，他现在还不打算购买。

　　剩下4700积分，李元再次买了九倍重力，还剩下200个积分，这样他的戒指就可以维持十倍重力。十倍重力下，即使是大师，速度也明显迟缓下来，想来在对付大师的时候起到奇效，而且，李元以武师阶别在重压之下修炼，效果肯定很好。

　　有青卫的守护，李元倒不怕强敌来袭击，于是便将制药机器给放在院子里，制取大破师丹的药剂来，李元打算先制取一批药剂拿到拍卖行去拍卖，将药剂的名声先打起来，随后和商会签订合约。

　　拍卖行一般都是拍卖一些奇物，不会进行大批量的交易，只有商会才会有较大量的交易。

　　三人来到这里，竟然连饭都不顾上吃，一直在聚灵阵中，吞吐灵气，强化身体，仿佛不知疲倦。

　　李元看着卖力的三人，摇了摇头，便着手制药工作。正在李元制药的时候，小龙苏醒过来。

　　这个小家伙睡眼朦胧，可爱无比，李元见此欢心不已，便将所有的魔核全部给小龙，小龙见此，口水滴落一地，疯狂吞噬起来。

　　李元初入算了一下，魔核从一阶到三阶，数量应有六百多颗，饶是吃货一个的小龙，也花费了两天时间才将魔核全部吞食干净。

　　李元正好利用这两天清闲时间，调试出了不同浓度的大破师丹药剂，看着十个浓度不一的药剂，李元心里有了打算。

　　小龙吞食大量的魔核之后，肚子瞬间就大了起来，身上泛起异光之后，哈彼化成了一个皮球样，憨态可掬。小家伙晃晃身子，眼睛露出疲态，玲珑小头扭向聚灵阵，化为一道流光，直奔聚灵阵而去。

　　三人见到小龙吃了一惊，不过小龙的可爱样子，顿时让三人喜爱不已，李元便将哈彼介绍给了三人，李元觉得不能让小龙老是这般在戒指中。自从来到楚都李元发现这路不少人身边都跟着魔兽，显然小龙的出现应该不会太扎眼。

　　李元取出药剂和青卫再次离开院子，向着拍卖行遁去。

　　青卫身上灵阶威压丝丝散发而出，果然，很快有人笑迎上来。这人是一名老者，一副精明的样子。

　　“哈哈……朋友是来参加拍卖会呢？还是有什么东西拿来拍卖？”老者笑着向青卫问道。

　　青卫脸上表情木讷，并未回答，李元道，“我们是拿东西来拍卖。”

　　老者眉头邹了邹，对李元这个武师插嘴他们之间的对话很是不满，但是，这小子旁边的青脸家伙竟然没有出言阻止这个小子，难道这个小子才是正主？

　　老者内心思考后，决定还是不要得罪这个小家伙，“哈哈……小友，你有什么东西拿来拍卖？本拍卖行可是七国最大的拍卖行。当然，这也只是个分行，我们拍卖行势力遍布整个大陆。”老者说道最后，一副自豪的语气。

　　李元心里错愕片刻，没有想到楚国的拍卖行竟然还有这种背景，怪不知道楚皇室没能将它扳倒。看样子其他几家势力也有类似的背景。

　　李元递给老者十几瓶药剂道，“这药剂拥有大破师丹的效果，你们可以验证一下，然后给我一个合理的估价。”

　　老者神色变幻，这大陆上的药剂他可是见得多了，但是药剂的效果一般比丹药要差上一些，这小子不会是来唬我的吧。当他定眼看到身边如此人般的青卫时，心中咯噔一下，笑着道，“小友，你稍等，我这就安排人去鉴定。来人啊，带着这两位先生到一级等候室去休息。”

　　旁边走来一位体态婀娜的女子，应了一声，便带着李元和青卫来到了一级等候室，等候室的环境很好，隔音效果也不错。

　　大约过了两个时辰，老者脸上洋溢着笑意，快步来到李元这边，道，“哎呀，小友，你这些药剂效果可真是了不得啊。”

　　李元嘴角上一抹笑意，道，“你们估计个价位吧。”

　　老者拿着瓶子，叽里咕噜的说了一大串。李元最终将他的话归纳了一下。

　　浓度为五成分的药剂，比普通丹药多增加一成突破几率；浓度为百分之百的，职业者服用后，突破的几率绝对超过九成！

　　药剂对突破几率的增幅简直强大的可怕，即使品级优级的丹药，最多也就是增加五六成的突破几率，但是这药剂竟然能够使突破几率达到九成？简直是逆了天。

　　其实，李元只是发现了突破类丹药的本质。无论什么事情，它的本质一旦被揭晓，那么它将不再神秘，对李元来说，这些突破类的药剂，就是一些纳米级别的化学物质罢了。

　　最后，老者估价五成的药剂低价拍卖是十颗四品晶石，百分之百的底价为一百四品晶石。估计完毕后，李元给了老者五十瓶五成药剂拿去拍卖。

　　老者安排李元进入拍卖场参观拍卖现场，同时告诉李元，拍卖后，拍卖行会收取百分之二十的费用。

　　于是，李元便和青卫来到了一处包厢中，准备看这药剂究竟能有怎样的争夺。


第十五章 学院招生

　　整个拍卖大厅分为两层，一层都是普通的购买者，第二层是贵宾包厢。李元望向一层，一层坐了大概有两千个买家，饶是如此，整个大厅看起来仍很宽敞。

　　“下面一物是一瓶药剂！这药剂绝对颠覆大家的传统观念！其药效相当于大破师丹，而且能够比大破师丹增加一成的突破几率！”拍卖师专业的介绍道。

　　“什么？怎么可能有这种药剂。”许多一层买家传来质疑的声音。

　　“各位，各位，请静一静，听我介绍。这药剂经过本行鉴定大师孙宝前辈鉴定，证实确有此效果。孙前辈还说，此药剂并无丹药的杂质，所以，不会对日后修为产生任何影响。”

　　轰！

　　一层的购买者顿时炸开了锅。

　　“孙前辈可是灵阶，他肯定不会看错的。”

　　“此药剂竟然比大破师丹增加一成的突破几率，这也太变态了。”

　　“是啊，而且是没有副作用的。这简直逆天了。”

　　“不行，这药剂我一定要搞到一瓶，我儿即将突破，有了此药剂突破几率也会增加不少，更重要的是对以后的晋级没有影响。”一中年汉子，握紧拳头，眼神直直的看着拍卖师。

　　“必须给族中子弟买几瓶药剂回去，只要不是贵的离谱，至少也要买十瓶。”一头发花白的老者，捋着胡须点头道。

　　拍卖师见自己的宣传起到了效果，笑着道，“各位，各位，请静一静，药剂的拥有者只给我们提供五十瓶药剂，所以，药剂的量有限。下面进行拍卖，每瓶药剂底价十颗四品晶石，每次加价最低一颗四品晶石，现在开始拍卖第一瓶……”

　　“才十颗四品晶石，底价竟然只是丹药的二分之一，这也太便宜了吧。”

　　“哼，你不懂，你看着吧，这价格绝对超过二十颗四品晶石。”

　　这是一名少妇举手道，“15颗！”

　　不少人一愣，想不到第一口价，就有人叫道了十五颗。这时后面的人不甘示弱，“18！”

　　“20！”

　　“21！”

　　当叫道21的时候，底下出现了短暂的停止，拍卖师嘴角笑了一下，以他的经验，竞争真正激烈的是最后的十几瓶，第一瓶卖到这个价已经很不错了。

　　“各位，21颗四品晶石，还有没有比这高的！21第一次……成交！恭喜998号购买成功。下面继续进行第二瓶拍卖……”

　　整个拍卖过程持续了近两个时辰方才结束，这时，那名老者笑着来到李元面前，“小友，五十瓶药剂总共卖了1100颗四品晶石，出去百分之二十的提成，还剩下880颗四品晶石。这里是900颗四品晶石，小友你查看一下。”

　　老者递给李元一枚戒指，李元查看了一下，数目没有问题，便冲老者拱了拱手，表示感谢。

　　老者道，“呵呵……小友若是以后还有什么奇效药剂尽管拿到我们拍卖行来拍卖。”

　　“多谢！请问你们这里有没有拍卖灵魂类的功法？”

　　老者一愣，重新打量了李元一眼，旋即道，“一个月后，我们这里会举行一场盛会，届时确实有一部灵魂类的功法，不过，小友可要做好出血的准备，这部这部功法已经有很多人垂涎了。”老者半笑半不笑的道。

　　李元点了点头。他此行的目的就是要借助拍卖行之手，将大破师丹药剂给宣传出去，然后拿着药剂去和商会签订交易合同。拍卖行销售少部分的东西还行，这销售的量很大时，还是商会比较方便。

　　李元返回住处，三人一龙仍在聚灵阵中吸收灵气，于是，叫上阿罗一同回到基地。他准备将蛮劲，赵峰，等人给接过来。

　　先将制药的机器放在基地，等到基地符阵布置完成，在请徐穆为这小院子所在的山头布置符阵，山头的符阵布置完成，便将制药机器放在这山头上。

　　城外基地留作训练战部，城内山头作为生产之用，这样城内销售就比较快捷。当然，城内的防御力量也是要加强的，不过有双灵阶六段徐穆和青卫在，想来不会有什么危险。

　　李元回到基地，将原材料和机器全部交给了小巴岩。如今的小巴岩今非昔比，他自学了现代知识，疯狂的爱上了机器，这些机器在他手中从来没有故障一直高效的运作。

　　李元又从须弥之戒中兑换了大量的化学书籍和一些机器的基础知识的书籍给了小巴岩，小巴岩乐的开怀。

　　考虑到机器的数量越来越多，一个人根本忙不过来。于是李元又调派了十个人给小巴岩差遣。这样就初步形成了基地的生产小队，而小巴岩则成为了第一任队长。除了李元之外，谁也没有想到这个生产小队，对未来的影响有多么的巨大！

　　此时，普大嘴已经成功突破到大咒师，突破后的普大嘴叼着牙签，一副吊尔郎当的样儿。李元看着恢复原来样子的普师兄心儿充满了幸福。

　　基地在不到一个月的时间里大师增加了十几名。武师的数量更是达到了三百多人，这样的欣欣向荣景象，让大家看到了复仇的希望。

　　蛮劲修炼的速度也是极快的，现在他已经是大武士六段巅峰，随时都有可能突破。自从来到这里，蛮劲很少出现在李元的跟前，这家伙自叹实力不如，怕给李元拖后腿于是便闭关不出！

　　赵峰为人也很刻苦，他是一个善于总结学习的人，此时，他的也达到了大武士六段。

　　李元找到徐穆，只见他飘在空中，双手闪耀着亮光，在墙壁上画着怪异的符阵图。李元望向其他墙壁，已经有大半地方闪耀着光亮。

　　徐穆办事情极为认真，走近他也有没有停下手中的活，于是李元便不去打扰他了。李元让手下人丢给他几句话，意思是等完成禁制设计的时候，把小巴岩的工作组一起带到城内的小院子。

　　李元这次回来还有一个原因就是带着普大嘴等人去参加赤城学院的招生。在城内的这几天他已经打听清楚，赤城学院拥有战部学院。

　　普大嘴听到这个消息自然是乐开了花，对前景的担忧，更是一扫而空，兴奋的就想要哭。他对于这个学习的机会期盼的太久了。

　　李元带着普大嘴，蛮劲，赵峰，公孙达离开了基地，将阿罗留了下来。阿罗本是战部出生，对战部的训练虽然没有普大嘴那么专业，但训练这些家伙绰绰有余。

　　普大嘴几人来到城内的小院子，惊讶不已。

　　“怎么会有这般高浓度的灵气？这地方真是个宝地！”普大嘴含着牙签，连连摇头。

　　公孙乐插嘴道，“普将，您不知道这个地方可真他娘的贵，这么大点的山头，竟然要八百块四品晶石！”

　　公孙乐本来以为普大嘴会表现的很吃惊，但是普大嘴只是咂咂嘴道，“不贵！此地是修炼的绝佳之地，以后，我们可以将一些快要突破的精英放在这里突破，修炼一段时间，对他们必有大益处！”

　　“李总，这地确实不错，我和小峰子正好快要突破了，借助这个地方我想明天我们就能突破！”蛮劲咧嘴自信一笑，想到快要达到武师，蛮劲心中的阴霾一扫而空。

　　李元笑着道，“嗯，你们修炼到那聚灵阵中，那里的灵气最为浓郁。等你们突破之后，我们就去参加赤城学院的招新，听说那里最低也要师阶，门槛很高的。”

　　赤城学院位于东区，占地面积极大，里面汇聚了整个七国的年轻精英弟子，这些弟子最低都在师阶，实力极高。

　　赤城学院共分为内院、外院和战将院，三个学院，通过了入学时的初始测试就顺利进入了外院。外院每年会举行考核，成绩合格者方才能够进入内院。不过，内院弟子的标准一般都是大师。因此，能够进入赤城学院的都是七国的年轻才俊，天之骄子。

　　战将院是独立于外院和内院的第三院，赤城学院的战将院是七国唯一一家培养战将的地方，这里培养了几乎楚国所有的战将，教育成果恢弘无比。

　　翌日，蛮劲和赵峰顺利突破，之后，李元带着普大嘴，蛮劲，赵峰，方耀来到了北区的赤城学院。赤城学院院门看起来极为威压，两只巨大的奇异生物张牙舞爪屹立在院门两边，自有一副威势。

　　今天正是赤城学院一年一度的招生日子。凡是能够从赤城学院毕业的学生，无一不成为各大势力争抢的人才。当然，各大势力每年也会送一些优秀的年轻弟子过来学习。

　　正在几人伫立时，突然一名少女跑到了李元的身边，顺手搀起李元的胳膊，对着李元莫名的笑了一下，转过脸，气呼呼的对着不远处的一名英俊少年道，“他就是我喜欢的人！”

　　那名英俊少年愤怒无比，指着李元，恨得牙痒痒，“你这个僵尸脸！看我不打死你！”

　　英俊少年，手中捏着一道符咒随即激发，一道紫色闪电瞬间直插过来，普大嘴上前随手一拍顿时将那闪电拍的湮灭。

　　英俊少年微微一惊后退一步，“你们给我等着，我会找人来收拾你的。”说罢，拔腿就跑。

　　看了一眼逃跑的少年，李元低头盯着那少女，脸上流露出怒意，冷冷道，“你可以松手了吧！”这名少女拿李元做挡箭牌，让李元有种躺着也中枪的感觉，内心大为不爽。

　　少女一愣，旋即发飙道，“你这个僵尸脸丑八怪！你以为本小姐喜欢搀着你是不是？别恶心本小姐了！哼！本小姐只不过是利用你这个丑八怪！……”

　　少女手嘴并用，骂个不停。李元举起手掌，一巴掌扇了过去！

　　啪！

　　少女捂着被打的脸蛋，哭着道，“你！你竟然敢打我！……呜呜……你等着，你等着，我会找人收拾你的！”

　　李元喝道，“来一个我打一个，来一群，那我就灭一群！给我滚！”

　　蛮劲也上来吼叫一句，“死丫头，我们老板让你滚还不滚，难道让本大爷把你扔走吗？”

　　少女恶毒的看了李元一行人，甩头就跑。

　　普大嘴双手插着口袋，嘴里叼着牙签，一副慵懒相，“没进学院就莫名其妙的惹来了麻烦，不过，这样的生活才会更加好玩！”


第十六章 参加考核

　　“让开！让开！”

　　一行大约四五十个身穿黑色衣服，身披黑色披风的年轻人，蛮横无比的将道路中间的人给推开。

　　“这些家伙是什么人？”

　　“嗨，你说还能是谁？城外的黑风寨！”

　　“怎么他们也有人过来参加考核？”

　　“当然有了，不仅是黑风寨，其他两家顶级势力也会派人过来。而且，我听说他们今年派的人，可是近十年来最强的一代！”

　　“最强？一群流匪而已，我不信他们能有多强！”一人不屑道。

　　“你不晓得，他们势力中都有年轻才俊达到灵阶！二十五岁的灵阶！”

　　“什么？这么强！”

　　李元听到这话，心里微微惊讶，但是也没有感到怎样。他现在修炼了近两年就达到了武师一段，相比来说，他的速度才叫可怕。但是，李元可没有轻视。因为，这些人都是几个月后参加青年争霸赛的对手。

　　也就是说，他必须在接下来的时间里，尽快提升自己，必须要有灵阶的实力，压力还是不小的。

　　蛮劲握紧拳头，眼中再次释放出那久违的狂热，“我狂人蛮劲会将你们统统打爆！”

　　赵峰神色不变，好像这些都与他没有关系，而方耀则咂咂嘴摇了摇头，显然还是比较佩服这些人的。

　　普大嘴神色淡定，他志在战将，而且，他的年龄已经近三十岁了，这些烦恼还是交给李元他们吧。

　　“你们看那是英雄盟的人！”身边一人小声道。

　　“听说英雄盟这次出了两位灵阶年轻弟子，实力了得！”

　　“英雄盟这两年势力越来越强，有超过其他两家顶级势力的趋势！”

　　“三家顶级势力内斗好些年了，互有胜负，我看英雄盟虽然有些优势，但是对其他两家影响应该不会很大！”

　　“哼！你懂个屁！已经有消息传了出来，说黑风寨和梵天团已经联盟，准备联手打压英雄盟！”

　　“真的假的？英雄盟危险了，其他两家势力一旦联手，都可以横扫整个无序地带了！”

　　李元听着这些人的话，看了一眼英雄盟的人。果然，正是城门外为自己解围的那群人。不管出于怎样的原因，英雄盟确实曾经帮过自己一次，李元对英雄盟到现在为止并没有什么坏的印象。至于统一无序地带，那是之后的事情，现在多一个朋友总比没有朋友要好。

　　英雄盟的人缓缓进入，有两人引起了李元的注意。其中一位白衣青年，大概二十四五岁，神态谦和，眼神中却射出慑人心魄的异光。另外一人是位美貌少女，大约二十露头，这女子面相温柔，眼睛如水。

　　“小友也来参加赤城学院入学考核？”一道熟悉的妇人声音飘入李元耳中。

　　李元一怔，随后来到那华盖车子旁边，拱手道，“前辈，小子确实是来参加赤城学院的考核。”

　　“呵呵……小友资质不错，毕业之后，可以考虑考虑到我们英雄盟来，我们会给你提供充足的发展空间。”妇人颇有兴致道。

　　李元回应，“小子现在还没有想那么远，只是想好好学习，提高实力！”

　　“呵呵……小友随时都可来找我，在这赤城要是遇到什么困难也可找，林谦和婉儿帮忙。”妇人道。

　　李元将头扭向旁边，只见那白衣青年向李元含笑点了点头，而那名温柔少女，双眼弯成月牙状，李元暗道，“原来白衣青年叫林谦，那温柔少女叫做婉儿。”

　　李元感激道，“多谢丁副盟主，小子十分感激，日后，还请林谦师兄，婉儿师姐多多照应！”

　　林谦颇具亲和力的声音，“师弟，客气，客气了！”

　　婉儿抿嘴一笑，用着甜美的声音道，“师弟你要加油哦，要早些晋升为内门弟子哦。”

　　李元笑道，“多谢婉儿师姐。”

　　妇人道，“呵呵……你们算是认识了，以后可要相互帮助，小友，你叫做什么名字？”

　　“小子名为袁礼！”李元不敢将他的真实名字说出来，师子药曾经教导他，在外面不要声自己姓李。

　　“嗯，袁礼小友，好好努力，我英雄盟随时欢迎你这样的年轻才俊。我们走吧……”妇人道。

　　妇人坐在车子里，自语道，“我这一招降低身份来招揽年轻才俊，想来不少人都应该看到我英雄盟求贤若渴，善待人才，相信要不了多久会有更多的人加入我们英雄盟，那个时候我英雄盟就可以一统无序地带！”

　　听说这次来参加测试的人很多，七国各大势力的年轻才俊几乎都汇聚到了这里，其中包括陈国和大周。

　　当李元得到这个消息的时候，心中一阵异样的感觉，大周来的人肯定是大周皇族的人，想来应该是周无心等人，既然大周敢派人过来那么就让他有来无回！李元默默的将手握紧，眼中散发出仇恨的光芒。

　　其他几人面色不一，但是大周来的人，只有一个下场——死！

　　赤城学院总体来说，分为三个部分，外院，内院，战将院！

　　来参加的人测试的人，都是进入外院或者战将院的，至于内院那是要通过另外的选拔方才可以的。

　　由于外院和战将院的选拔不在一个地方，于是普大嘴便和李元等人分开了。战将学院的要求不高，像普大嘴这种靠自悟就达到黄阶中级战将，绝对可以轻松进入战将学院。李元倒不会为他担心。

　　几人来到外院的测试广场，内心不禁小小的震撼了一把。整个广场满眼望过去，到处都是人，几乎没有什么空着的地方。

　　蛮劲晃了晃脑袋，“这里怎么这么多人？”

　　方耀道，“是啊，这人还真多。”

　　赵峰淡淡道，“有一万人。”

　　这时，一道雄浑的声音响了起来，“凡是达到灵阶的学员全部出列，直接升为内院学员。”

　　无数双眼睛看着飞向空中的九名灵阶青年，各种声音，各种想法，各种羡慕嫉妒！李元握紧拳头，那九名灵阶弟子，包括林谦和婉儿，但是不管是谁，日后的大赛，我李元都将把你们打败！

　　那声音继续道，“凡是达到大师阶别的出列，从两边的侧门进入，直接升为外院学员。”

　　随着那声音的结束，顿时广场上的人群，开始晃动起来，不断有人涌入那侧门。李元估计了一番，至少也有五百人！

　　方耀面色一喜，憨笑道，“三位师弟，方耀先走一步！”

　　李元拍了拍他的肩头，“去吧，师兄，我们一会就到。”

　　看着陆陆续续有人进入那门，成功入选为外院学员，一些人开始着急起来，这么多人，大家都是师阶，外院总比不可能都把他们收了吧。

　　“拥有血脉之力的学员，从两边侧门进入，直接升为外院学员！”

　　李元和赵峰将目光移至蛮劲，蛮劲拥有血脉之力早已经不是秘密。蛮劲错愕一下，显然不相信还有这种选择法。

　　李元笑着拍了拍蛮劲道，“蛮劲你先去！”

　　“嗯！李总，小峰子，你们两个加油！我蛮劲在里面等你。”蛮劲大步向着那偏门而去。

　　李元看了一下大致有十几个人进入了两边的侧门。这一万多七国最优秀的年轻才俊，才有这么十几名血脉之力的拥有者，可以想象这血脉之力是多么的稀有。

　　“凡是达到地魂三品者，从两边侧门进入，直接升为外门学员！”

　　李元一愣，回头对着赵峰道，“我先走一步，赵峰你加油！”

　　赵峰神色依然淡然，点了点头，“老板勿要担心，我自会尽力！”

　　李元经过侧门，再次进入一个相对于先前来说小了不少的广场。李元定眼望去，这些人都是先前进来的人，但是却没有林谦等人，想来他们是进入内院。

　　李元找到了蛮劲和方耀，几人找了个空位置，盘膝做了下来，广场上其他人大多也多扎堆坐在了一起。

　　“副会长，就是他们几个人！是他！是那个僵尸脸一样的家伙把妹儿抢走的！”

　　李元抬头，见到七八个人站到了他们面前，说话之人正是先前在门口被普师兄吓走的那人！

　　李元三人起身，静静的看着那七八人。对方七八人中有四人是大师，剩下几人都是师阶，那名副会长更是一名大师六段。

　　副会长眼神不善，“是你这个癞蛤蟆抢走了小史的妹儿？我可告诉你，我不管你们这些家伙在外面怎么样！但是，到了这儿，是龙你也要给我盘着，今天就让我好好的教教你该如何尊敬学长！竟然敢欺负我们强者联盟的人！兄弟们给我打！”

　　李元全身灵鼓荡，瞬间提高到大武师六段巅峰，猛踏地面飞驰而去，“你们两人不要上，我自己来！”

　　副会长大惊，这个僵尸脸小子竟然是大武士六段巅峰，而且自己竟然完全捕捉不到他的身影，好快！

　　砰！

　　副会长腹部吃痛，惨叫一声，一拳被轰飞出去。

　　砰砰砰！

　　整个场上都是李元的身影，无数声声音响了起来，对方七八人竟然在一个照面被李元解决！全部哀嚎着在地方打滚！

　　周围围观的学员，无不倒吸一口凉气，太强大了！

　　“咦？这个新来的学员有意思，竟然能够一招打败这么多的老学员，不错，不错。”一处高大的建筑物中，一人看着广场自语道。

　　“校长，请你在三十分钟后到广场上训话！”一名年轻老师道。

　　“咳咳……又是这无聊的训话，一点意思没有，不好玩，不好玩……”

　　“校长，这是今年的稿子，我已经帮你写好了。”

　　校长摆了摆手，“行了沈老师，你把稿子放在这里。”


第十七章 鼓励打架

　　“这个僵尸脸的家伙惨了，第一天进来就闹事，肯定会被校方开除！”

　　“唉，可惜了，这家伙实力确实强悍，一招就灭了这么多人！”

　　“你们看着吧，即使被开除，这僵尸脸也没有好日子过了。”

　　“怎么说？”

　　“赤城学院的强者盟势力可是很大的，其中不乏内院弟子，估计会有灵阶弟子坐镇！”

　　“啧啧……这个僵尸脸的家伙惨了……”

　　李元看着地面上哀嚎的几个家伙，嘴角冷笑。旁边一些人的议论他也听到了，但是，那又如何？他可不相信这赤城学院会因为一次打架而将他开除，更何况是对方找茬在先。

　　至于什么强者联盟他还没有放在眼里，即使有内院弟子坐镇又怎样？李元的最终目标可是要将他们统统打败！

　　这时，一名老师眉头微邹，看了看地方的躺着的那几人，又看了看李元，板着脸道，“你干的？”

　　李元不卑不亢道，“是！”

　　那名老师沉默数秒，问道，“双方事先都打招呼了？”

　　这几个家伙突然向李元攻来，李元是被动应战，不过对李元来说，也相当于认同了对方的挑战，于是李元点头应了一声。

　　那名老师神色一缓，道，“那没事了。你是新来的学员？”

　　李元点头嗯了一声。

　　老师赞许道，“不错。你现在刚来还没有办卡，等你办过卡了，那个时候和人比斗比较好，现在没有卡无法抢夺别人的积分。”

　　众人听到这位老师的话，无不露出怪异之色，“这个僵尸脸的家伙么竟然没有收到处罚，反而受到了老师的表扬？这他妈的到底是怎么回事？”

　　李元错愕，他不明白老师跟他说的卡是什么东西。

　　老师见到李元愣神，笑着道，“会有人给你介绍的，你们就在这里等着吧，一会儿校长会来训话。”

　　李元拱手道，“多谢老师。”

　　“这个僵尸脸的家伙是不是有什么背景？怎么连学院的老师都不敢处分他。”

　　“这他们的谁知道，管他呢，以后小心点这个家伙，别惹他就是了。”

　　“说的也是，这家伙不仅背景大，实力更是没话说！”

　　一时间，僵尸脸这个名字在心来的学员中不胫而走。

　　在广场的某处，有三名青年，两男一女。

　　“僵尸脸？大哥，会不会是？”

　　“……不知……”

　　“难道真的是古越那个家伙，他还没有死！哼！上次古越比赛的时候杀出一个单玉，错过了杀他的机会，现在，楚都城内我必将他杀死！”一脸狰狞的周无天恶狠狠的道。

　　这三人这时大周皇族的周无心、周无天和一名相貌冷艳之极的青春少女。他们三人是大周皇族这次派来学习的成员。

　　大约过了半个时辰，赵峰顺利通过了测试来到了李元他们身边，几人见面欢笑不已。蛮劲藏不住话，便把刚才的一幕告诉了赵峰，赵峰神情一滞片刻后道，“赤城学院肯定鼓励正常比斗！”

　　李元点了点头，其实他也猜到了这一点。对职业者来说，和谐的学习环境反而不利于他们的成长，只有不断战斗方才能够提高战斗力。连李元都懂得这个道理，这偌大的一个学院还能不懂？

　　赵峰是最后一批进入的，听他讲到，他们是通过擂台进来的，每人战斗五场必须要胜三场才能获得外院学员的资格。

　　赵峰实力为武师一段，天赋一般，但是却善于不断总结学习，因此作战经验丰富，所以一般的武师二段也不能将他打败。

　　他最终战胜三名师阶一段，打平一位师阶二段，败给一名师阶一段，以三胜一平一负的良好战绩取得了资格。

　　至此，通过测试的人数大概只有三千人，也就是说，这外院选拔的比例是三比一，这可是在精英里面的选择！难怪赤城学院的水准都这么高。

　　首先学校的声源都是一流的，当然，老师肯定也是顶级老师，否则，也不会有那么多势力心甘情愿将自己优秀弟子安排进来学习。

　　“各位学员！我是校长向南特！恭喜你们通过测试，加入我们赤城学院！”

　　不知什么时候，那远处的高台竟然站立，一位头发花白，留着山羊胡子，面色红润的老头。这人看起来普通异常，但是万圣告诉李元，这人是一名王阶！

　　仅仅是分院就拥有王阶强者，那么总院到底会有多么强大！此刻，李元觉得他在赤城学院面前似乎就像个弱小的婴儿，而赤城学院则是一尊千米巨人！

　　“我这个人讨厌训话，我就简单的说！我们学校鼓励打架！”向南特手中顿时升起一缕火焰将那厚厚的演讲稿子烧为飞灰。

　　众学院见到鼓励打架之后，无不错愕，惊叹声连连响起，向南特无意间的烧稿子，更是让他们产生了无尽遐想。

　　“怎么搞的？学院内要是鼓励打架，我会不会有危险，我的实力这么低。”

　　“鼓励打架？我是来学习的，这打架貌似不太吧。”

　　“嘿嘿！好！鼓励打架，这样我就可有尽情的虐人了！好期待啊！”

　　“哦，可以打架，这样好，我还以为这里禁止打架！”

　　向南特接着道，“不过这有前提，必须双方同意了才准开打！嗯……也可以群殴，只要那个人愿意。”向南特的语气更本不像领导样，他的口气都很简单、直白。

　　“打赢的学员可以从败者身上获取一个积分。积分会影响到排名，每个月排名靠后的百人会被开除！”向南特嘿嘿一笑。

　　众学员心中咯噔一惊，“这太坑爹了吧，还要开除人？”

　　“不努力不行了啊！”

　　“学院鼓励打架，打架有积分，啧啧……这日子，恐怕一天都要打五六场了。”

　　底下讨论的声音轰轰隆隆异常嘈杂，但是却依然能够听到向南特清晰的声音，“当然了获取积分的方式很多，例如做一些任务，到挑战区挑战，或者直接去闯分级塔！”

　　向南特说道分级塔时用手指了指远处的一处巨型高塔，众学员望向高塔，心中更是惊叹称奇。

　　李元内心再次一怔，“这塔估计有千米之高，塔身闪烁着灵光，显然是经过符阵的加持，如此大的塔那上面的符阵估计已经组成了禁制！”

　　向南特补充道，“凡是闯过分级塔的学员将直接晋升为内院学员，当然，你也可以通过一年一度的选拔大赛，前百者可以升为内院学员……”

　　按照今年入学学员的情况来看，这前百者估计都在大师六段，李元暗想，若是利用万圣的力量肯定能闯到前百。

　　“哦，忘了说了，没有大师的实力最好还是不要去闯塔，在塔里面死亡，我们学院不担负任何责任，里面可是真实的试炼环境。”向南特脸色露出严肃之色。

　　李元眉头紧邹，喃喃道，“也就是说，在里面杀人是不犯法的。”

　　这时，向南特犹如解脱了一般，大舒了一口气，“总算说完了。你们上来领取房间标签，自然有人领你们去，路上可以多多向你们的学长学校的情况。”向南特说罢，一个闪身便不见了踪影。

　　李元看了一眼向南特离去的方向，对着三人道，“我们去领房间标签。”

　　众人排着队伍，一个个的向前领取标签，李元随即抽取了一支标签，接着工作人员询问道，“名字？”

　　“袁礼。”

　　那人看了李元一眼，便在标签上用符咒写上了“袁礼”二字，接着取出一张银行卡大小的卡片，道，“拿着标签和你的身份卡，跟那名学长走。他会带你去房间、介绍这卡的用途。”

　　李元点头谢了一句，“兄弟们，我先走一步，待会我们信符联系。”

　　“好的！”

　　“没问题，李总。”

　　“师弟先走我们待会就到。”

　　李元来到那名学长面前，看了学长一眼。这人长得身材瘦小，比公孙乐还要瘦，脸上发黄，好似一副营养不良的样子。

　　“学长，我是新来的学弟……”

　　李元还未说完，那人就乐呵呵的接话道，“你是学弟啊，你好，我叫汪强，你把那标签给我，我看看你住在哪里。”

　　汪强显得极为热情，李元一时间还有些适应不了，将标签递给了汪强。

　　汪强看了看标签，眉头微微邹了下。

　　李元问道，“怎么了？有什么问题？”

　　“你的住址在戊区，怎么会在戊区呢？”汪强眉头邹的更紧。

　　“戊区？”

　　“嗯，我们学员宿舍共分为甲、乙、丙、丁、戊，五大区域，每个区域最大可以住宿三千人。这戊区，这戊区……”汪强有些吞吞吐吐起来，好半天才道，“戊区是整个学院最乱的区域，打架的频率最高，经常都是群殴，几乎每天都有大量的伤员送往医护室。”

　　汪强看了一眼李元，接着道，“按理说，新人一般不会安排到戊区的。你是不是得罪了什么人？”

　　李元摊了摊手，僵硬的脸上流露出一副无所谓的表情。

　　汪强看着毫不在意的李元，暗道，“这个家伙还是没有意识到问题的严重性，唉，好自为之吧，我也帮不了他。”


第十八章 营救蛮劲

　　这里虽然只是赤城学院的分院，但是学员的住宿条件还是不错的。李元住的是一个单间的小院子，四周有两人高的围墙，没有符阵，不过李元对这里还是很满意。

　　汪强将李元送到住处之后，就灰溜溜的快步离去。他对戊区这个地方有种恐惧感。

　　两人在路上的时候，汪强就已经为李元介绍了很多学院的信息，包括青年争霸赛。

　　青年争霸赛每三年举办一次，汇集整个七国，年龄不高过二十五岁的年轻才俊，是七国最顶级的赛事。

　　赛事由楚皇室主持，参赛的年轻才俊必须是各大势力认可的人才，无门无派的人，是不允许参加的，即使是城外的三大顶级势力也无法参加，而赤城学院楚都分院拥有一定的名额。这也是为何会有那么多人来赤城报名的原因之一。

　　能够参加青年争霸赛的年轻人无一不是人中龙凤，天子骄子，实力非凡。据称上一届竞争的异常激烈，最终一位大师临场突破，以灵阶拿下头名。不过，这一届肯定要比上一届的水平要高上不少。

　　楚国大皇子楚天河，犹如一颗耀眼恒星，横空出世，用了短短一年时间从大师一段突破到灵阶，据传闻，他现在已经有了灵阶巅峰的实力，其修为深不可测！为大众认为的夺冠第一热门。

　　孙丹君，炼药师公会追随者年轻一代中最强的一位！一年前便保护其主，五品炼药师孙文，斩杀一名灵阶五段高手，名扬楚都！为大众认为的第二热门。

　　赤城学院楚都分院的灵阶学员也不在少数，不过这些人一般都不会在外界走动，他们所有的时间几乎都是在分级塔中度过的。

　　分级塔，矗立在外院和内院之间，与其说矗立不如说，搁档！

　　分级塔巨大无比好似一堵墙，正好将两个分院给隔开，只有通过分级塔才能顺利进入内院。

　　所以，要想成为内院学员必须要闯过分级塔！

　　分级塔一共有十八层，分别对应着师阶六段，大师阶六段和灵阶六段。每闯过一层，里面的禁制就会自动触发，你可以选择是否进入下一层。当闯过前九层的时候，你便可以通过禁制传到内院，成为内院学员，当然也可以选择继续挑战。

　　李元在小院子里面来回走动，思索接下来该如何去做。他之所以加入赤城学院有两个目的，第一通过赤城学院获得参加青年争霸赛的资格，完成那人交代的任务；第二获取风残阳的一些信息。

　　李元也问了一下汪强，风残阳这人他根本没有听说过，汪强是底层学员，想来他了解的信息还不够多。于是，李元打算先完成第一个目的——获取大赛资格。

　　赤城学院内院有一千多人，他们都有资格参加，因此，李元只要成为内院的学员就可以获得资格。

　　实际上，每年赤城学院参赛的人并不是很多，估计也就在二十多人的样子。汪强解释道，很多内院弟子都在分级塔中，那里是提升实力的最佳场所，他们对争霸赛可是一点兴趣也没有。

　　每个学员不论是外院还是内院学员，一个星期只允许闯一次分级塔，可以组队，但是组队人数最多不得超过三人。

　　分级塔是实战的场所，在里面随时都有可能丢掉小命，如果感到自己实力不济一定不要继续挑战，塔内可没有老师保护你。每年都会有不少学员在闯分级塔的时候失败，身死在了挑战途中。

　　“分级塔有必要去闯一闯！”

　　砰！

　　一道巨大的踹门声音，顿时院门打开。

　　李元望着院门外面，眉头紧锁。

　　这时，走进来几个长相凶恶者，其中一人肥头大耳，看起来颇像一个卖肉屠夫。

　　屠夫气焰嚣张，指着李元道，“小子！新来的竟然不向我们报道！大爷我今天心情好，就收你十块三品晶石，饶你一顿！”

　　李元冷冷的看着犹如恶霸的七名师阶，语气冰冷道，“哼！要晶石没有，要拳头就有！”

　　屠夫大怒，暴喝一声，“小子你有种！兄弟们给我打！”

　　李元取出如意棒一记横扫，顿时就有两人被一招扫飞，旁边几人双眼一蹬，显然没有想到李元竟然有这般实力。按照往年，新学员都是师阶，即使是师阶六段几人也能搞定，可是，这个僵尸脸一样的家伙，竟然一招就废了两个兄弟。

　　喝！

　　李元大叫一声，惊天棍法发动，犹如狂风扫落叶之势，顷刻间灭掉了剩余几人。李元冷哼一声，这七人中，那个屠夫是师阶五段，其余都是三段上下，实力平平。

　　就在李元准备回屋子里的时候，他的身份卡闪动了几下，接着出现了一个数字“7”。

　　“看来这就是打架赢积分，这样挺不错的。”李元低头自语，嘴角露出难以察觉的微笑。

　　听汪强说，戊区势力混杂，到处都是拉帮结派，其中实力最强的就是强者盟。强者盟老大是一位大师六段巅峰的高手，不过这个家伙一直都在分级塔中，几乎很少出来。

　　其次是百花会，百花会的成员都是女学员，她们实力也不弱，会长是一位大师六段的高手，名为花牡丹。

　　这时，李元的信符闪动了数下，是蛮劲呼唤李元，样子很急。李元顿时化为劲风直接向蛮劲而去。

　　数分钟后，看到前方一大群人围成一个圈子。

　　“小子，你够拽，那个僵尸脸家伙跑到哪里去了？快说，不说我踩爆你的脑袋！”

　　“本大爷就是不说！”

　　“佑赫，你这家伙还嘴硬了，刚才打的你还不够？”

　　李元已经从那声音听出是蛮劲，大叫一声，“全部住手！”

　　那群人齐刷刷将头扭了过来。

　　一人身高马大，浑身肌肉犹如虬龙，一只脚踩着蛮劲的头部，龇牙咧嘴对着李元笑道，“你就是那个僵尸脸的家伙，真他娘的丑。今天我就让你死个明白，我叫阿龙，强者盟新任盟主。”

　　李元看了看阿龙，此人实力在大师六段，离巅峰还差了那么一丝，不过看他的肌肉的结识程度，此人的实力不低。

　　李元冷声道，“把你的脚拿开！”

　　阿龙嘴角一翘，反而将脚踩的更紧，讥笑道，“小子，我就不把脚拿开，你咬我？哈哈哈……”

　　李元也不废话，气息狂涨，瞬间达到大师六段巅峰，袭向阿龙。

　　阿龙见此面色一惊，但未慌乱，大吼一声，“结阵！拦住他！这小子使用的秘法肯定有时间限制！”

　　随着阿龙的一声吼叫，他身边近三十人，迅速跑位，形成一道坚固的防御阵地。李元手握如意棒，挥动不止，无数的兵器碰撞声，叮当作响，但是，李元一时间却无法冲向前去。

　　对方三十人中，有不少都是大师，结成的阵防守的太过严密。李元心中暗道，这样不行，他只有一分钟时间，一分钟之后可就失去大师的力量，那个时候就危险了。

　　危机时刻，李元陡然开启十倍重力，顿时他的身前五米处犹如泥沼，只要接近他的人瞬间便感到身体一沉，不能自由活动，犹如无数双手在拉着身体往下沉。

　　这些人更本无法在短时间内适应这种重力的改变，动作变得迟缓僵硬，而李元则相对来说比他们好了不少，十倍的重力虽然也让他感到身体沉重，双腿犹如灌铅，但是他早已经习惯了这种重力。

　　李元借此机会，发动反击，打的这些家伙措手不及。一个照面就打到十多人，阿罗见此跳到李元面前想要和他单挑。

　　当他近前李元时，脸上露出怪异之色，那股双腿灌铅的感觉着实不好受，挥拳时，总是受到极大的阻碍。

　　砰！

　　阿龙结结实实的挨了一棒，打的他连连后退数米方才止住脚步。阿罗双目中泛起一丝怒色，但没有急着冲向李元，反而后退几步吼叫道，“不要靠近他，咒师给我远距离轰击！”

　　不得不说，李元倒是很佩服阿龙的。这人虽然看起来粗人一个，但是战斗的时候还在思考，心思细腻。

　　对李元来说，他宁愿碰到一个实力在巅峰的高手，也不愿意碰到会动脑子的对手。

　　此时，李元的时间已经不多了，情急之下，李元暴起，全身灵力鼓动不休，凡是靠近之人无不感到罡风刺人。

　　众人纷纷后退。阿罗脸色凝重，再次吼道，“妈的，大武师给我上去顶着，这小子快没戏了！咒师给我轰！狠狠的轰！”

　　轰轰轰！

　　无数攻击砸向李元，李元猛吐出一口血液，身上受了不轻的伤，但他的目光坚定，一定要把蛮劲救走！

　　“惊天棍法！”

　　李元悍然反动龙卷风式的惊天棍法，整个战场顿时狂风肆虐，风刃狂舞，凡是靠近的大武师被生生逼退。李元化为舞动的龙卷风突破重围，卷走了蛮劲，向远处而去。

　　这个过程看似简单却十分困难，那些家伙形成的防御太强，本身实力更是强大，就这数秒钟的时间，李元不知道挨了多少下。此时，他只感到全身疼痛，受伤不轻。

　　“龙哥，我们追不追？”

　　“不追了，难道真要打死他？这个僵尸脸的家伙实力不弱，以后每个星期去教训一顿，正好留作我们的陪练！跟我强者盟作对还没一个可以活的很滋润！”


第十九章 各自的道

　　李元拖着受伤严重的身躯离开了赤城学院，将昏迷中的蛮劲带到了西北区的房子。公孙乐见此忙问是怎么回事，李元浑身疼痛，简单了回应了几句，便坐在聚灵阵中开始吸收灵气。

　　万圣突然冒出来到，“小子，你这样不行。老是依靠我的力量，你如何能够成长？下次不到危机时刻，我不会将力量借给你。”

　　李元也意识到了这一点，他现在发现自己越来越依赖万圣的力量。这些天自己的实力反而没有怎么提升。

　　万圣接着道，“这次你受伤不轻，等到你康复的时候，应该就可以达到武师二段。等你达到武师二段再去找那些小家伙打架，那个时候我不会在帮你了，你自己慎重些。”

　　李元点了点头道，“我晓得。”

　　这时，万圣从李元体内飘了出来，围着躺在李元旁边的蛮劲直打转，他的脸色变了又变，有种惊喜、疑惑、难以置信的复杂神色。

　　“你怎么出来了？万一让人看到怎么办？”

　　“没事，我是灵魂体，外人见不到。”

　　李元点头，接着问道，“蛮劲怎么了？”

　　“啧啧，这小子不简单。”

　　“是的，蛮劲的天赋很好。”

　　“嗯，天赋是不错。可他最好的不是天赋。”万圣看了李元一眼回应道。

　　李元奇到，“那是什么？”

　　“血脉！”

　　李元点头，“我知道蛮劲身具血脉，血脉之力到底是什么东西？”

　　万圣紧紧的盯着蛮劲犹如打量一个美女，半天才回应李元，“血脉之力就是血脉之力！”

　　李元当场雷倒，这算什么解释？既然万圣不解释，李元也懒得问，转移话题道，“蛮劲的血脉之力怎么样？”

　　一提到蛮劲万圣似乎来了兴致，“他的血脉之力是我见过的最好血脉之一！”

　　“那是什么血脉？”李元也来了兴趣，万圣这个老家伙还是有些水的，能够被他看上的血脉相信确实很不错。

　　万圣双眼直放光芒，语气有些激动道，“紫睛魔猿！”

　　李元搜索着脑海里的知识，但是却没有结果，疑惑问道，“紫睛魔猿？很厉害？我怎么没有听过。”

　　万圣轻哼了一声，鄙视的看了李元一眼，一副不高兴的样子，“你当然不知道，紫睛魔猿可是上古魔兽猿类中的王者！”

　　李元心中咯噔一下，虽然他对紫睛魔猿没有了解，但是仅此一个猿类的王者这一条就让李元震惊不已。

　　无论是什么魔兽，其王者必是武力极高，血脉极好之辈！

　　李元不禁将目光再次移到蛮劲，此时，他的眼中好像是打量一只巨大魔猿，心中微微有些异样。

　　万圣摇了摇头。眼中透露出深深的惋惜，“可惜了，要是我当初能够夺舍这个小子就好，可是偏偏挨上了你这个冤家！”

　　李元笑道，“万圣，你还是认命吧，哥说过帮你复活。”

　　“唉，不认命又能怎么办？这就是生活，生下来，想尽一切办法活下去……”

　　万圣感概了半晌，接着严肃道，“看在你小子的面上，我就帮助这个小家伙觉醒！嘿嘿……不过到时候这个家伙的修炼速度可是会进步的飞快，你可不要羡慕嫉妒。”

　　李元摊了摊手，笑道，“安了，大家都是好兄弟，蛮劲的实力增长我高兴还来不及何来妒忌？”

　　“嘿嘿……有这个心态就好。许久之前的我是反对建势力的，但是，经过了那次事件之后，我才深深的意识到，这个大陆不能孤单一人，你的手头上的势力一定要厚！”万圣犹如想起了什么难以回忆的事情，眼神充满仇恨。

　　“李元小子，以这个小家伙的血脉之力，日后必能成为你的左膀右臂，助你打下一片天地！在加上我的辅助，你的前途更是充满光明。”

　　其实，李元到没有想那么多。他现在所做的一切都是为了复仇和迎娶紫灵。至于称霸什么的他的心已经淡了。

　　当初之所以建立势力，几乎都是紫灵派来的那人有意的安排。现在，又听万圣提到势力的重要性，想来自己还得重视起势力的建设！

　　万圣道，“我现在就帮助这个小家伙觉醒！你看仔细了，让你感受感受，什么才叫做真正的恐怖！”

　　李元听到万圣的话后，目光一刻不停的打量起来。万圣双目微闭，李元能够感到一丝轻微的能量波动从万圣的头颅中散发出来。许久之后，万圣双目猛睁，陡然间射出一道圆柱型的黑色灵魂能量。

　　那圆柱型的灵魂能量，有拇指般粗大，在空中螺旋选择，速度极快，直指蛮劲的耳孔。

　　半晌后，黑色灵魂能量全部钻进蛮劲的大脑，接着蛮劲就如痉挛一般，全身开始颤抖，剧烈的颤抖。

　　李元看了一眼兴奋无比的万圣，想来这是正常现象，并将不安的心放了下来，继续打量蛮劲。

　　很快，蛮劲的面部开始扭曲，脸上露出大量邹纹，眼睛变得如铜铃般大小，浑身毛发以肉眼可见的速度开始身上，而他皮肤下的血管被紫色的血液映衬的透亮无比。

　　李元敏锐的灵魂力能够感受到，那紫色血液所蕴含的巨大磅礴的力量，甚至有种沧桑的感觉。

　　万圣道，“他身上的血脉看似是紫色，但是其实特别稀薄，若全身都是紫睛魔猿的话，他的整个肤色都会是紫色，还有毛发。”

　　片刻后，蛮劲的身上陡然激发出一股极强的能量，这股能量震慑人心，犹如闷雷，在寂静的心灵中陡然响起，让人听后胆寒不已。

　　那能量攀升速度极快，蛮劲的身上散发出炽热红火，身上的一副开始被火焰吞噬。

　　李元再次被眼前的一幕吓到了，蛮劲身上的能量强度丝毫不亚于灵阶，这究竟是怎么回事？

　　“这不是他的能量，是他体内那一丝血脉之力。当然，如果他能够吸收这丝能量，那他就拥有了能量。”

　　李元早已经被震撼的说不出话来，这简直太变态了，仅仅一丝的血脉之力就超过了灵阶！这究竟是何魔兽？

　　过了片刻之后，蛮劲身上的能量不在攀升。

　　万圣轻咦一声，“不对呀。”

　　“怎么了？”

　　“按道理说，这一丝能量应该不止这么多的，奇怪？”

　　“难道没有觉醒彻底？”

　　“不可能，觉醒肯定没有问题。难道说……”

　　李元急切的问道，“什么原因？”

　　万圣看了李元一眼，眼中透出复杂之色，半晌后道，“这小子的成长可能不会太顺利，但是，若是能够跨越那到坎，日后的成就肯定史无前例！”

　　每个人都有各自的道，蛮劲既然有这么好的血脉，相信上天也会给他增加相应的坎坷。李元听后，看了蛮劲一眼，心中如此想到。

　　又过了数个时辰，李元身体恢复如初，感受了一下身体，果然达到了武师二段。他现在可以使用的最强招式是惊天十八棍，但是他体内所有的灵气包括骷髅头中的灵气只够他挥霍一次。不过，惊天十八棍的威力却堪比一般的大师。

　　至于惊天十七棍，李元估计了一下，他所有的灵气只够他使用两次，使用惊天十七棍可以与师阶六段打个相当。

　　以他目前的等级，最好是使用惊天十六棍，惊天十六棍可以使用四次，威力堪比师阶五段。

　　李元看了躺在地方的蛮劲一眼后，于是喊了一句院子外面的公孙乐。

　　公孙乐应了一声，便来到了屋子里。

　　公孙乐见到浑身没有一件衣服的蛮劲，顿时愣住了，他用怪异的眼神在李元和蛮劲的身上扫来扫去。

　　李元刚巧看到这个样子的公孙乐，心中咯噔一下，道，“哦，我刚才帮蛮劲疗伤。”

　　公孙乐猥琐一笑，“哦，我懂得，男人吗，有时候口味……我懂，我懂，放心老大，我什么都没有看见……”

　　李元心里暗骂公孙乐，这个家伙脑子里面装的都是些什么？赖得跟他说话，丢下一句话，让他好好照顾蛮劲和小龙，便离去了。

　　小龙自从上次吞服了大量的魔核之后，一直都在沉睡当中，不知道它什么时候能够醒来。

　　公孙乐看着李元的背影，又看了光着身子的蛮劲，咋咋嘴，“这基情……我是不是要和老大商量一下，我只卖力，不卖身。”

　　李元回到学院，当晚除了普大嘴没有来之外，几人再次聚到了一起。

　　赵峰语出惊人，“我打算进入战将学院学习后勤管理。”

　　李元错愕道，“怎么？可以加入战将学院？”

　　赵峰回应道，“是，我已经报过名了。我想了许久，以我的资质就算在努力也无法在个人能力方面有很大的突破，而我觉得我们今后势力，肯定需要管理人才，我想要为我们的势力去提高自己。”

　　李元欣慰的点了点头，“嗯，既然找到了方向那就去做吧。方耀师兄，你怎么想要成为炼金师？”

　　方耀憨厚的笑道，“这个，怎么说呢，老师给我做了测试，说我在炼金方面的天赋不错，于是我就改行了，不过，这炼金我是一点都不懂的。师弟，你也知道，我们古越那个时候都没有炼金师。”

　　李元点了点头，“是啊，我从书上也很少看到炼金师的介绍，这条路子，看样子不好走啊，师兄你要加油。”

　　“这个肯定！”

　　李元笑道，“现在，大家都找到了各自的道，战将有普师兄，后勤管理有赵峰，炼金师有方师兄，血脉之力有蛮劲，而这炼药也有小巴岩接手，我们的队伍齐了啊！”

　　可能是找准了自己的道，此时的赵峰，脸上也多了一丝笑容。在听到李元的话后，打趣回应道，“我们可还是有一名大炼药师呢！”

　　三人顿时齐齐笑道。


第二十章 实力提升

　　每个人的道路都不同，李元的道路就是战斗！从战斗中不断提升自己，战斗成为了他生活的主题！

　　而在戊区生活，最不缺乏的就是战斗，即使你不出门都会有人打到你的家里来，李元自然喜欢这种局面。

　　万圣果然没有在出手帮助李元，即使李元被打的很惨，只要还有一口气在，他都不会出手。

　　戊区的大师还是有很多的，李元也经常被大师打的半死不活，不过只要他休息一夜，第二天绝对会在找那人单挑。

　　日子就这样一天天的过去了，转眼间李元来到学院已经有了半个月，而在这半个月中，戊区的高手几乎都被李元挑战了一遍。

　　强者盟的人再见到李元时，都显得有些不耐烦了。这家伙天天都来挑战，每次都是被打个半死，第二天又恢复如初，跟打不死的小强一样，真烦！

　　李元的实力也在稳步提升，从最初的武师二段，到现在的武师四段，犹如做火箭一般！整个外院可以做李元的对手的人越来越少。

　　李元盘坐在院子里，吸收完晶石之后，低语道，“算算日子，徐大哥应该带着小巴岩他们回到楚都了，我必须去看一下！”

　　李元走出房间，向着学院外走去。

　　“那个家伙出去了。”一道带着丝丝喜意的男人声音。

　　“找个机会杀了他！”一声冰寒冷艳的女子声音，声音中似乎暗含了无尽仇恨！

　　“你们两个去吧，再叫上一些人，我对这个不敢兴趣，我要到分级塔中试炼一段时间。”第三人淡淡的回应了两人一句，看都不看两人便向着分级塔走去。

　　两人对视一眼，都从对方眼里看到了嗜血的疯狂！

　　李元来到院子里。

　　“徐大哥！”李元亲切的叫道。

　　徐穆哈哈一笑，“小弟啊，我可算完成了一个超级大阵，不能说是大阵，应该叫做禁制！”

　　李元内心惊喜，“禁制？大哥你竟然结成了禁制！”

　　“哈哈……是啊！连我都没有想到，本来是打算试一试的，结果就成了！”徐穆脸色露出喜色。

　　禁制的威力可是比符阵要强上不少，而且，禁制可以自行修复，吸收灵气，但是禁制的布置可是要比符阵难上许多。

　　李元呵呵一笑，接着从戒指中取出一坛醉心头道，“徐大哥，看小弟给你带了什么？”

　　徐穆双眼放光，“哈哈，小弟考虑的够周到，来，让我们到屋中畅饮一番！”

　　李元笑道，“大哥，待我安排好一些事情在和你共饮不迟。”

　　徐穆拍了拍脑袋道，“看我把这事给忘了，你的制药小队。”

　　李元点了点头，将小巴岩等人叫了出来，对着小巴岩道，“小巴岩，等下我们找个地方，建立起制药基地，以后就在这里制药。”

　　小巴岩现在的气质已然发生了改变，可能是用于做了一段队长的缘故。看他举手投足间多了一些自信和专家气质。

　　小巴岩点头道，“大哥放心，选好地方之后，我就安排人着手建立制药基地。”

　　李元为小巴岩的成熟干练感到欣慰，一直以来，李元都是把小巴岩当成弟弟来看待，看到这个小家伙的成长，做哥哥的真心为他高兴。

　　李元转过脸道，“徐大哥，我们喝酒去！小巴岩，你要不要一起来？”

　　小巴岩顿时将头摇的跟拨浪鼓般，直叫道，“我还小，不能喝酒！我去看书了！”

　　李元耸了耸肩膀，“大哥，我们走。”

　　公孙乐虽然想要喝，但是经过上次的事情，对醉心头已经产生了恐惧，死活都不敢再喝了。

　　“小弟，你这位兄弟是怎么回事？”徐穆指了指盘坐在聚灵阵中的蛮劲。

　　“他在吸收血脉之力！”

　　徐穆点了点头，“哦，难怪，难怪。哦，他吸收了多久了？”

　　李元道，“应该有半个多月了吧。”

　　徐穆猛然站了起来，大声道，“什么？多久？”

　　李元错愕，道，“半个多月。怎么了？”

　　徐穆失神怔在当场，吸收血脉之力竟然花费了这么久，他到底是什么血脉？一般来说，吸收所耗费的时间越久，其血脉的品质就越高。这都吸收了半个多月了，这……

　　徐穆将头扭向蛮劲，半晌后，平静了一下心情，心道，“这小子难不成是那几种魔兽？从气息上感觉不太像，倒像是某种猿类。小弟这人真是厉害，竟然会有这样的追随者！”

　　徐穆想了一会儿，对着李元，道，“这小子有福！等待到苏醒的时候也就是他破茧化蝶的时候，谁也说不准，他到时候能变成什么样子。”

　　李元呵呵笑道，“是啊，我也很期待。”

　　“小弟你身边的人天赋都不错，像你的那个战将师兄，此人竟然能够依靠自己的悟性在没人教育的情况下，达到黄阶中级水准。这几乎是不可能的事情。我相信以他的天赋成为地级战将都是有可能的。”

　　“徐大哥说的在理，普师兄在战将方面确实很有天赋。”

　　徐穆将头扭向蛮劲旁边的小龙，道，“这个小家伙应该是条龙吧，我觉得这个小家伙要是已经到了某种关卡了。”

　　李元摊了摊手，“我给他吃了几百颗魔核。”

　　“什么？我的天哪！”徐穆顿时将嘴张的老大，看了小龙吞了一口口水，“这家伙对决是个异种！”

　　徐穆连连摇头，“小弟，我纠正我刚才说的话，你的身边都是些怪物！”

　　李元笑着道，“至于是不是怪物我不知道，我知道他们都很努力，为了我们这个集体在拼命！”

　　徐穆顿时哈哈一笑，“小弟，我相信要不了多久，你就可在这城外有了一席之地。”

　　李元淡然的点了点头，他的目标可是吞并无序地带，成为无序地带的唯一霸主！

　　李元举起一杯酒一饮而尽，对着徐穆道，“徐大哥，我想请你在我帮个忙？”

　　“小弟尽管说便是。”

　　“我想请你帮我这座山头布置一些符阵，应该是可以挡住灵阶的那种，最好是和基地一个层次的。”

　　“布置符阵倒是简单，就是不知道我还能不能重新将那禁制复制成功，毕竟，我也只是成功那一次。”

　　李元拱手道，“徐大哥你只要尽力就行，小弟在此先谢过了。”

　　“小弟客气了，符阵学本是我的爱好，既然又让我练手的地方，我当然乐意去做。小弟，你还得拿一百块五品晶石出来。”

　　“这个没有问题，我现在就给你。”李元取出一百颗五品晶石，递给徐穆。两人喝过酒后，徐穆便开始在山头布置气啦，而李元则带领着小巴岩等人选择只要基地的位置。

　　他们饶遍了山头，最终看重了一处低洼隐秘的地方。找到地方便开始开工，这些事情都交给了小巴岩和公孙乐处理。李元安排还一切又去了一趟商会。

　　李元吃了一颗易容丹，带着青卫来到商会。

　　这次很快就有人出来相迎，李元直奔主题，“我手里头有大破师丹药剂，量很多！”

　　一句简单的话，顿时让接待者，心神震动。大破师丹药剂的奇效早都在整个楚都传的沸沸扬扬。

　　五十人服用药剂结果有四十人突破成功，这是什么概念？服用药剂突破的概率达到了百分之八十！

　　丹药突破的概率也才百分之五十！这药剂竟让达到了百分之八十，效果竟然比拍卖会的预期效果都要好。

　　楚都上流找都开始寻找药剂的来源，但是，那卖药剂的人犹如蒸发了一般，大半个月都不曾见到他的身影。

　　此时这人竟然就在我们商会！而且就在我的面前，接待者有些失神。等等，这人刚才说，大量？

　　“先生，我的名字叫做易乐。您刚才说些什么？您说您手中有大量的大破师丹药剂？”易乐虽然内心跳跃，但是，他不敢确信这人的真伪。

　　李元点了点头，取出一瓶药剂，“这是药剂，你们可以拿去做个测试。若是没有问题，我们可以签订合约。”

　　易乐用着颤抖的手结果药剂，心里紧张至极，生怕将药剂打碎，“好的。您稍等。”

　　大约过了半个时辰，易乐嘴角笑的合不起来，他的身后还跟了几个人。

　　易乐手指了一位中年男人，道，“这是我们商会的副会长，童萧山。”

　　童萧山乐呵呵的向李元打了声招呼道，“不知先生如何称呼？”

　　“李元。”李元淡淡回应。

　　“呵呵，李先生的药剂没有问题，正是大破师丹药剂，不过，就是不知道李先生手中有多少这种药剂？”

　　李元手一挥，顿时面前出现了五百多瓶药剂，“这些只是第一批，以后还会有！”

　　童萧山和易乐两人顿时愣在当场！天呐，怎么会有这么多药剂？

　　童萧山也是见过世面的人，半晌后先一步回过神来，轻咳嗽了一声，“李先生，我们这就签订销售合同。”

　　李元掏出一张纸，摆在童萧山的面前，“这是我写的合同。我每瓶药剂收取二十颗四品晶石，至于你们，卖多高那是你们的事情。当然我的前提是，药剂的销售量有我控制，并且你们要对外保密，不能说出我的存在！”

　　童萧山看了一眼合同，这合同的主动权明显是在对方手里，唯一对自己这方有利的就是价格的制定。哼，这种药剂即使炒到五十颗四品晶石都有人抢着买，商会并没有牺牲什么，反而能够大赚一把。

　　“好！我们现在就签订合同！”

　　李元道，“这五百瓶就作为这个星期的货，我下个星期会再来！”

　　童萧山取出晶石道，“这是李先生的一万颗四品晶石。合作愉快！”

　　李元点了点头便告辞了。

　　易乐对着童萧山道，“童会长，我们要不要派人跟踪此人！”

　　“不可！他旁边那个家伙可不是吃素的，即使是我们商会的几个守护者也不是他的对手！”

　　易乐大惊，守护者那可都是灵阶六段的存在。易乐望着李元离去的背影，暗道下次一定不能得罪此人。


第二十一章 闯分级塔

　　李元在城中绕来绕去，最终确信没人跟踪，方才返回学院。回到学院，他脚步不停直奔分级塔。

　　“那个小子终于回来了。”一名陌生的黑衣男子道。

　　“这小子速度真快，好几个兄弟都跟丢了，赶快发射信符通知上头！”

　　李元来到分级塔旁边，看着高耸入云的塔顶，心中有种莫名的震撼，这真是伟力！

　　万圣突然冒了出来，“这座塔不一般！想不到当初的一个二流势力竟然能够有这般大手笔，看样子现在已经有尊者坐镇了！”

　　李元大惊，“尊阶？”

　　万圣嗯了一声，“那个等级的存在通常被职业者成为尊者，他们才是站在这个大陆的最顶端存在，他们的力量强大的超乎你的想象。”

　　李元觉得那些对他来说还很遥远，于是摇了摇头，道，“万圣，你老是说你们那个年代？你的那个年代究竟是什么年代？”

　　万圣斜了李元一眼道，“万年前。”

　　“万年前？那岂不是说，你都活了一万多岁了？我的老天！我竟然和一个老妖怪为伍！”李元早已经猜到万圣活的应该会比较久，但是却也没有想到，万圣竟然是万年前的人物。

　　万圣哼了一声，“我这万年都处在沉睡中，我可不晓得这外界发生了什么。”

　　李元嗯了一声，道，“紫灵的家族你了解多少？”

　　万圣突然闭目，半晌才道，“暂时不到告诉你的时候，你自己专心修炼，等你到王阶的时候，我再告诉你不迟。”

　　“不告诉拉到，我去闯一闯塔！”

　　李元走进塔内，四周望了望。他处在一处大厅一角，大厅里面到处都是人，而在大厅的最深处有一坐闪闪发光的平台，平台上面不时有人站上去，不大一会儿便会有一道光柱从天而降，接着那人便消失在了平台上。

　　李元来到一处墙壁边，墙壁如屏幕，闪耀着一些数据，如，某人连续闯了九层塔一举成为内院学员，某人在塔中失去了生命信号等等。

　　接着还有一些使用塔试炼的说明。李元扫了一眼，便了解了大概。只要你站在平台上，集中思想，符阵便会发生感应，将你送到你想要去的那一层中。

　　墙壁上突然闪动了一道信息，李元心神一怔，喃喃自语“想不到这塔里面还有这种强人。”

　　那信息上写的是，武林风成功闯过第十七层！

　　李元缓慢走到平台上面，心神收敛，顿时一股信息流入他的大脑，那股信息就是让李元选择进入哪一层的。

　　李元思考了一下，便选择了第一层，接着一道温暖的光束照射到了他的身上，陡然间双眼一黑，下一刻便来到了一处异域中。

　　李元环顾四周环境，四周是一片林海，在林海的尽头，一道光束冲天而起，显得极为显眼。李元知道那道光束正是接引道下一层的光束。想要到下一层，必须要闯到那光束处才可。

　　“看样子，这一层的试炼应该是丛林生存，就是不知道这里有什么样的危险。”

　　这时，万圣钻了出来，只见他看了周围一眼，接着仰天而去，许久后才道，“这里自成一片天地，我猜想这里是一处秘境根本不是塔内！”

　　万圣语出惊人，李元错愕当场。

　　“即使以尊者想要制造出这种逼真的环境，我想都要花费很大的代价。这座塔要是能坐落于总院，或许还是有可能是尊者建造的，但是，一个分院绝不可能有那般待遇。你刚才站立的平台其实是一个传送阵！”

　　李元从书中确实看到了一些关于传送阵的介绍，不过传送阵一般都是一些超大势力才能够建造的起的，像原来的古越就无法造出传送阵。

　　李元问道，“你的意思是说，我们现在处在秘境中，而这秘境不在塔内？那他们把塔建造的那般巨大有什么用？”

　　万圣随口道，“我怎么知道？这管我屁事，总之，这里是一处秘境！”

　　李元思考了片刻也想不出个所以然来，甩了甩头，“不管是什么地方，我都要闯一闯！”

　　李元踏出光束，向着远方而去。

　　这个丛林里面很是寂静，听不到任何声音，半人深的茅草，盖满整个大地，这里就好像是从来没有被人开垦一般。

　　“奇怪，第一层应该有很多人来的，为何这里就好像从未有人涉足一般。”

　　“这里灵气浓郁，比你那个小院子还要好上数倍，草木自然生长的极快，而且，这个地方很大，不是你想象的那般小，不是哪里都有人走过的。”

　　李元哦了一声，继续往前行进，突然一只头生四角，死牛非牛的魔兽口吐火球轰击李元。

　　李元反应极快，一个跳跃躲掉了那火球，眼神瞟向魔兽，三阶前期魔兽。“来的好，等杀了你，取你身上的材料换取戒指积分，魔核就给哈彼留着！”

　　李元取出如意棒，挥棒而上，那魔兽的防御惊人，身上的皮犹如披上了魔种鳞甲一般，如意棒砸上去顿时擦出丝丝火星。

　　“这魔兽的防御竟然这么强，比我之前遇到的魔兽，不知道强了多少倍！”李元感叹一句。

　　万圣接口道，“这里是个宝地，各种生物得天独厚，长出这般魔兽并不奇怪。我估计这塔越往上，越有好东西。最上面的那一层很少有人涉足，若是有好东西的话，应该就在那里。”

　　李元边打边和万圣闲聊，“好东西，什么好动西？”

　　万圣直翻白眼，“我怎么知道，没准是什么奇珍，没准什么都没有，那就看你的人品了！”

　　李元瞬间奔溃，人品这种东西，他还真不敢肯定。

　　李元花费了两分钟将魔兽打死，接着便将魔兽身上的材料全部换取了戒指积分，然后将魔核收到了须弥之戒中，才离开原地，继续前行。

　　整个森林的魔兽都在三阶前期，对他已经构不成多大的危险，就是李元在面对一群三阶苍狼群的时候也能够来去自如，将它们各个击破！

　　李元用了一天的时间，走走打打，终于来到了那道光束处。李元毫不犹豫踏上光束，接着那股信息再次流入他的脑中，李元选择了下一层。

　　当李元睁开眼睛的时候，他已经处在了一处荒山群中，而在他的不远处就是数十只嚎叫的各种魔兽。

　　李元定眼望去，这些魔兽全部都是三阶前期。但是，数十只聚集到一起，对李元来说也颇为棘手。

　　“这些魔兽要比人类职业者强上不少，待会我杀入其中，若是我重伤，你立即出手救我。”李元对万圣道。

　　万圣信誓旦旦的道，“放心，你若是死了，我也完蛋，我会好好珍惜自己的性命的。你放心去吧。”

　　李元看着万圣的样子，怎么也放不下来心，这货不会是看我被打个半死，只剩一口气的时候再打算出手吧，哼！算了，冲上去，这些算个球！

　　李元鼓动全身灵力，化为残影冲向魔兽群，而万圣嘴角露出一抹微笑，“每次看到这个小子挨打我这心里就特别舒服，我是不是有些心里扭曲？不不不！这小子一点不尊老，我这是要给他教训，让他记住下次得尊敬老人！”

　　那些魔兽见到有人冲了过来，眼中如冒出火来，群起反冲而来！

　　“这里的魔兽真他娘的凶！”李元和公孙乐呆久了，难免带了点公孙乐的口头。

　　魔兽群一齐冲来，声势倒是极为骇然，地面都能感到微微的震动，魔兽纷纷发出各自的招数，李元见此连忙躲闪。三阶前期的魔兽攻击的速度相对李元来说慢了不少，应对起来还是比较从容的。但是，它们的防御太强，不好杀！

　　李元很快就被淹没到魔兽群众，数十只魔兽顿时将李元围成一个群，李元手握如意棒疯狂的发动反击。

　　一只只魔兽应声倒下，但是他体内的灵气却消耗了不少。双方犹如仇人见面分外眼红，厮杀的极为惨烈。

　　突然李元后背受袭击，他猛然回头，只见一只巨大的长相似虎的魔兽，举起空中的巨爪。

　　李元大喝，当头一棒砸向那魔兽。魔兽根本无法躲闪，顿时，哼的一声倒在了地方，抽搐起来。这时，更多的攻击轰在了李元的身上。李元顿时将更多的灵气释放到体表，抵挡魔兽的轰击。

　　此时，李元体内的灵气已经所剩无几了，而魔兽还有二十多只。

　　“还有底牌在，怕个啥！杀！”李元大喝一声，再次迎上那二十多只魔兽。

　　远处的一处山头。

　　“兄弟，那人好强，打死了二十多只魔兽了。”

　　“你看他行动迟缓，还剩二十多只魔兽，他死定了！”

　　“我们要不要去营救？”

　　“哼，不怕死你就上去，莫说是二十只魔兽了，就是三只我们两人都得对付不了。这救人的事情我们可做不来，还是珍惜自己的小名当紧。这家伙自找的，过分自信，哼！”

　　李元体内的灵气终于消耗干净，还剩下十几只魔兽，这些魔兽新一轮轰向李元，李元大惊，这些轰击加在一起，没准就会要了自己的小命。

　　他心中狂吼，“万圣，你还不出手！”

　　万圣瞥了一眼，陡然间一道魂力从骷髅头中射出，李元全身顿时充满了力量。悍然发动惊天十八棍，一道强大的龙卷风横扫剩下的十几种魔兽！

　　嘭嘭嘭！

　　十几声魔兽落地的声音在李元的周身回荡，李元大舒一口气，取出晶石赶忙回复起来。

　　“兄弟，你看到了吗？”

　　“嗯，我看到了……太……太强了……”

　　“兄弟，我们还是离那人远些吧，我内心感到不安。”

　　“对，这种人，我们还是不要接触的好，赶快走。”


第二十二章 暗夜袭杀

　　分级塔中，每一级就是一种环境，每一个环境中都填满了相应等级的魔兽。这些魔兽大多成群，对职业者来说倒是极为棘手。

　　李元经过整整七天的战斗，从第一层一直杀到了第六层，期间他也不记得有多少次处于重伤垂死状态。反正，每次出于快死的状态时，万圣都会及时出手，将他从兽群重围中解救出来。

　　七天的时间也让他的实力快速提升，此时，他已经到了武师六段巅峰，随时都有可能突破。实力的飙升让李元惊讶不已，但万圣分析，这都是正常现象。

　　首先，他多次出于身体重伤状态，对体内药力的吸收达到了很好的程度，其次，塔内的灵气浓度非常大，很适合职业者升级。

　　鉴于此时的身体情况，李元决定找一个隐秘点的地方突破！他看了看四周，一片沙漠，一望无际，炽热的温度，让人大汗不止。

　　职业者突破时，必须要全身心投入，不能让外界干扰，否则失败的几率极大，因此，李元打算将青卫给放出来，让万圣操控青卫，守护自己。

　　李元找到了一处相对隐秘的低洼之处。他神色淡然，有条不紊的取出青卫，将青卫的控制权交给了万圣。

　　随后，盘坐在地，取出几瓶大破师丹药剂和五颗物五品晶石摆在面前。五颗晶石蕴含的能量巨大无比，至于突破的时候能不能用完，那就不用管了，反正有备无患。

　　晶石的品级越高，里面不仅会有更多的能量，还表现在能量的品质方面，也就是说，晶石等级越高其中的杂质越少，越易于职业者吸收。

　　想要顺利突破武师，达到大武师之境，必须要突破身体内的那道无形的门。而突破门的关键就是体内的灵气汇聚而成的能量要具有一定的动能和一定的量。

　　量这方面就只有通过外界吸收，主要来自晶石，至于动能那就得依赖药剂了。李元自己突破使用的药剂，可是百分百含量的，比市面上流通的不知要好上多少倍，因此，想来这突破应该不会太难。

　　李元看了一眼药剂，猛地一口喝了下去，随后双手各拿着一颗五品晶石，收敛心神开始全力突破。

　　药剂进入体内，顿时体内的灵气就像是爆豆一般，发出噼噼啪啪的响声，一下子沸腾炸开。李元身上散发出丝丝热量，越来越强。

　　大量的灵气开始从外界经过扩充了数倍的经脉向李元的丹田涌动，李元能够清晰的感受到，自己的丹田处有一道无形的门！

　　李元高度集中精神操控体内灵气，那沸腾灵气在李元的控制下，缓缓汇集在一起，形成一个灵气能量球。李元衡量了一下，这能量球似乎无法一次性撞破那道门。

　　他双眼紧闭，眉头邹了邹，猛然将眼睛睁开，再次拿起一瓶药剂喝了下去，药剂的催化性能瞬间就体现了出来，能量球犹如打了鸡血般，疯狂旋转，片刻后，从能量球中飘出一些气体，那些气体瞬间从李元体内的毛孔散发到体外，而能量球开始变得越来越小。

　　这个过程中，来自体外的能量一直没有停止向那能量球输送，而那能量球不但体积没有变大，反而像是被压缩了一般，但是，李元能量感到其中所蕴含的能量可以将他炸的粉碎！

　　不知不觉手中的两颗晶石中的能量被了李元吸收了小半，李元也觉得能量球差不多可以了，于是，咬了下嘴唇，控制能量球轰击门！

　　轰！

　　一道闷雷在李元的脑海中响起，果然，李元估算的没有错，那门轰然倒塌，而能量球中的能量也正好被抵消，李元心中高兴不已，但是却没有停止吸收灵气。

　　此时，他需要大量的灵气来辅助体内的核的形成。当门被冲破后，体内自行生成了一个武核邹形，全身的灵气开始不断向着武核涌去。

　　不知过了多久，李元终于稳固了境界，体内的武核塑造完成，同时骷髅头也发生了相应的变化。

　　李元心情大好，“万圣，我进入大武师之境了！”

　　万圣无情的打击道，“一个小小的大武师就让你高兴成这样子，我都替你感到羞愧！在我的指导下，这速度还是不快！”

　　万圣虽然竟然和他斗嘴，但是李元却能够感受到万圣对他的那种感情，于是欣然道，“万圣，我会努力的！我打算出分级塔，必须要研制出大师食用的丹药，还有拍卖会！”

　　万圣道，“嗯，小子，我给你点意见，我觉得那药剂还是你自己卖的好，不要让人委托，你完全可以形成垄断的，那样的话，你绝对可以富甲一方！”

　　李元神秘一笑，他前世就是商人，他能不知道垄断的暴力吗，他之所以将药剂卖给商会，还不是利用商会的名头。若是，自己拿去卖不知道猴年马月才能做大。

　　“万圣，你等着看吧，我绝对会垄断药剂行业的，现在就先让商会为我打出点名头！”

　　万圣嗯了一声，接着道，“你自己心里有数就行，修炼不要落下，我睡一会儿，有事情的时候在叫我。”

　　万圣沉睡，李元离开分级塔，此时，天色已经是深夜了。

　　李元抬头看了一眼黑暗的夜空，心中有种淡淡的思念，“师傅，紫灵，大师兄……”无限思念涌入心头，世事无常，李元也感到很无奈，唯有过好今朝，向着未来看齐。

　　他出了分级塔，脚步不停，向西北处的房子而去。夜深人静，白天热闹的街道此时却见不到一个人影。四周的住户，酒店，商铺也都关上了门。

　　李元来到一处深巷中，停下脚步，脸色顿时阴暗了下来，“后面的人可以出来了吧，跟了我那么久。”

　　“哈哈……僵尸脸，今天你死定了！”

　　李元回头，轻笑一声，“是你，周无天！”李元顺势扫了一眼周无心等人，此时，周无天竟然达到了大师一段，他旁边那个身材极为火辣的冷艳女子也是大师一段，李元不禁对她多看了几眼，倒不是此人的身材，而是李元从她的身上感受到了一股熟悉的气息。

　　除了他们两个大师之外，还有八人都是大师阶一段，看起来这阵容颇为豪华！

　　周无天露出狞笑，摆出一副吃定李元的样子道，“僵尸脸！你以为你一个武师一段能够从我们手中逃掉？今天你必死！”

　　李元离开分级塔后，就将自己的实力隐藏在了武师一段，因此，此时周无天等人还以为自己是武师一段。

　　李元毫不在意，“周无天，怎么周无心没有来？”

　　“对付你还要我大哥出手？僵尸脸，今天你就觉悟吧，小王一定会把你碎石万段的！哈哈……！”

　　这时，周无天旁边的那名冷艳女子道，“李元！上次在魔兽山脉侥幸让你逃脱，想不到之后，我师傅刺杀你都未能成功，现在，就让我来杀了！”

　　李元听这女子一说，猛然想了起来，这女子正是当初从魔兽山脉回来的时候，刺杀自己的人，但是幸好手里头有些霹雳弹方才侥幸逃掉。不过后来确实有个大周的人来刺杀李元，那人是自爆而亡。

　　想到这些，李元轻笑道，“你师傅的等级比你现在还高，但是却死在了我的手上，你觉得就凭你们几个就能把我杀了吗？”

　　周无天哈哈哈一笑，“僵尸脸，你以为这些天没有我们观察你？你在戊区做的事情，我们可都晓得，你真以为你无敌了？我们早都对你的实力做了评估，我们这么多大师，绝对可以将你杀上一万遍！”

　　那名冷艳女子道，“虽然我不知道师傅是怎么死的，但是，我相信那绝非你的力量，就凭当初你的级别，我师傅可以瞬间杀死你无数倍！”

　　李元讥笑道，“你们都是被仇恨冲昏了头脑，今天就让你们感受死神降临的感觉！”李元说罢，全身灵气瞬间提高。

　　周无天仰天笑道，“僵尸脸，你这招我们早已经了解了，哼！只有一分钟，一分钟之后就是我们杀你的时刻。给我杀！”

　　随着周无天的一声令下顿时有五名大师杀向李元，而另外几人则丢出符阵阵盘，开始封锁战场，生怕李元逃掉。

　　周无天看着激发的阵盘，对着李元大叫道，“符阵已成，僵尸脸我看你今天往哪里逃，你们都上，脱死他！”

　　除了周无天之外，九名大师全部都冲了上来，九名大师中有六人是大武师，其余三人都是大咒师。

　　这几名大师轰击虽然犀利，但是却没有配合，在李元的眼中到处都是漏洞，而他们的动作也完全跟不上李元。李元估计了一下自己的整体实力，应该相当于大师四段！

　　周无天看着战场，心中有些不好的与预感，已经过了一分钟了为何这个家伙的气息还是在大师一段，这是怎么回事？而且，他为何能够那么轻松的同时面对九名大师一段的攻击！

　　砰！

　　李元一棒砸在一名大武师的头部，那名大武师顿时脑浆崩裂，随后，李元的速度犹如闪电，窜到三名大咒师的身边，惊天十八棍一出，三名大咒师露出惊骇之色，双手极速摆动，三道防御陡然在三人面前形成。

　　轰的一声，防御顿时被打破，三人同时吐血而亡，余下几人见到如此强悍的李元，心中顿时升起退意。

　　李元速度不减犹如幽灵，下一刻一记横扫又带走了一名大师的生命，其他几人再也按耐不住，全速向符阵外面逃去，但是这符阵就像是个笼子，不仅关住了李元也将他们几人关住了。

　　他们拼命的轰击符阵，想要逃出去，此时，他们感受到了前所未有的死亡威胁！

　　一旁的周无天早都震撼的说不出话来，这才多久。七天的时间这个家伙就从武师进阶到了大武师！他的心中顿时有种颓然的感觉！

　　那冷艳女子，双目赤红，口服丹药，顿时长发乱舞，灵力激荡，犹如一颗彗星般向李元冲撞而来。

　　李元瞳孔一缩，“自爆！”这女子想要用自爆来杀了自己。李元神色镇静，陡然将如意棒挥洒起来，一道巨大的圆柱体密不透风的将李元护在其中。

　　轰！

　　双方瞬间撞在了一起，由于那女子服用丹药后硬是将实力太高了一个层次，因此，此刻她的自爆就相当于大师二段，所产生的威力极大，符阵甚至都出现了丝丝裂纹。

　　但是，套住李元的那个圆柱体却只是暗淡了一些，李元竟然完好。

　　李元从那巨大的爆炸中，回过神来，快速移动，他可不能再让其他几人自爆了，这自爆产生的冲撞力可不是闹着完的。

　　慌乱的几人疯狂的攻击符阵，自爆产生的裂纹，更是让他们看到了希望，他们全然不顾飘来的李元。

　　砰砰砰！李元竟然轻松的将几人袭杀！

　　此时，就仅仅剩下周无天一个人颤抖的站在那里了。

　　李元放缓速度，向着周无天慢慢走来，嘴角露出讥笑！


第二十三章 新的危机

　　周无天只是个小插曲，他只是暂时从大周皇族身上收取的利息，要不了多久，李元就会杀回去，给予大周皇族毁灭性的打击！

　　等着吧！你们对古越所做的杀戮，我会让你们血债血偿！

　　不久后，李元回到院子，吃惊无比的望着犹如薄膜般的禁制，他能清晰的感受到周围空气中的灵气不断向着那薄膜涌进去，而那薄膜看似毫无厚度，但却给人一种难以轻易突破之感，而外界的人根本无法透过薄膜看到里面的情况。此时，李元总算是有了安全感。

　　李元回头看了看躺在院中睡觉的徐穆，心中充满感激，同时下定决心要把他拉到自己的队伍中。徐穆不仅为人仗义，而且能够布置禁制，这样的人值得拉拢。

　　不过，徐穆这人行随心动，一生逍遥在外，恐怕不会轻易加入某个势力，这倒是个问题。

　　李元走出院子，来到制药基地，看着那日夜工作的机器，李元突然有种回到地球时的感觉，心里有种莫名的感概。

　　这时，小巴岩迎了上来，直接道，“大哥，我觉得我们有必要扩大生产，我们现在完全有能力增加生产。”

　　“小巴岩，我们现在能够制取哪些药剂？”李元问道。

　　小巴岩张口道，“一品至四品的突破类药剂，一品至三品的淬体和疗伤类的药剂，药剂的种类就这么多。”

　　对于低级丹药来说，一般就分为三大类，即突破类，淬体类和疗伤类，但是作为中级丹药的种类就开始丰富起来。例如四品丹药补灵丹（可以加速体内灵气的恢复），生命蓄力丹等等。

　　这些丹药要想转变成药剂，指望小巴岩肯定不行，药剂的研发必须有李元亲手操作，小巴岩负责工业生产就行了。

　　李元点了头，“我们现在主要需要研发出四品的淬体类和疗伤还有回复类的药剂，这些药剂都是消耗品，我相信等我们的队伍壮大了，消耗起来都是很厉害的，所以，我们当务之急应该是向这些药剂入手。”

　　小巴岩赞同的嗯了一句，接着道，“新药剂的开发只有劳烦大哥了，只是，希望大哥尽快给我搞些机器回来，扩大生产线！”小巴岩仍不忘他的目的，提醒道。

　　李元伸手摸了摸小巴岩的头，笑着道，“小家伙，大哥知道了，明天我会出去办好一切的。”

　　小巴岩笑着嗯了一声。在小巴岩的心里，这辈子做的最值得的一件事情就是遇到李元这群人，这里他真真切切的感受到了温暖。

　　第二日，李元早早的便走了出去，他的目的地是商会。

　　当李元和青卫来到商会的时候，易乐殷勤的迎了上去，李元也不废话直接将出此行的目的，首先李元花费了上万四品晶石购买了大量的魔兽材料和基础药材。魔兽材料留作兑换接着积分，换取机器；基础药材则作为制药原料。

　　易乐看到如此大的订单吞咽了口水，魔兽材料和基础药剂加在一起绝对能够掏空他们的库存。

　　易乐平复了一下道，“李先生，您的订单量很大，您稍等一会儿，我这就吩咐下面人给您准备。”

　　李元道，“等下，我这里还有一批药剂给你们看看。”李元又取出大量的药剂出来，从一到三品各类药剂，足有数千之多，易乐看着面前的各色药剂，瞠目结舌，好半晌之后才反应过来。

　　“李先生，您这些都是新型药剂，我们必须要找专业人士加以鉴定，还请您见谅。”易乐恭敬而专业的致歉道。

　　李元点了点头道，“没问题，另外我有事情要和你们商量，关于合约的事情，你能做主吗？”

　　“哦，您的合约全权有童会长负责，我这就请他来，和你商谈。”

　　“好的，那你去吧，我在这里等一会儿。”

　　“好的李先生。”

　　片刻后，童萧山笑着来到李元面前，“李先生您好，这合约有什么不妥之处？”上次李元拿来了五百瓶的药剂，他们商会最终以每瓶三十块四品晶石的价格卖掉。药剂一上架销售，竟然在一个时辰就被人抢光，童萧山正准备抬高价格。这样他们就能从中获取更多的晶石，此时，李元在他们的眼中就像是个摇钱树。

　　李元道，“我想要在你们商会的管辖内，以商会之名开设一间药剂商铺，每瓶药剂我们五五分成。”

　　童萧山陷入思考，他的脑海中开始权衡利益。这间药剂商铺若是能开成，那么财源肯定滚滚来，即使五五分成他们也能获益巨大，但是，这利益的获取贵在药剂的卖量上面。

　　其实，炼药师公会在商会内也有开设丹药坊，而炼药师给他们商会只有二成，显然，相比李元给予的五成少了很多，这生意一对比顿时就见到了优劣。

　　童萧山眼睛一亮，一副商人姿态道，“开设商铺不是不可以，但是，李先生必须每天供应一定量的药剂，而且这原料费全部有李先生自己垫付，我们只提供商铺和销路。”

　　童萧山也是精明人，首先商铺对他们来说，只是一句话的事情，至于销路更不用说了，商会根本就不缺乏销路，更何况药剂的热销程度还需要什么销路？恐怕，只要这药剂商铺一开设，就会被挤爆！

　　李元道，“这个没有问题，但是商铺的经营必须有我方人员来主持，你方可以派人来监察。”

　　对李元来说，所谓的材料其实就是一些价值很低的药材，那些药材更本就要不了多少晶石，所以，李元一口答应了下来。

　　童萧山呵呵一笑，“那我们现在就签订真正的合约。”

　　童萧山拿出一张卷轴，李元看了一眼，那是一种灵魂盟约。双方签订盟约若是谁违背誓言，就会受到惩罚。这道盟约隐藏的灵魂力会在你突破的时候，出来扰乱你，让你突破失败，身死当场，歹毒至极！

　　李元和童萧山顺利签订灵魂盟约，这时，易乐手里拿了一枚戒指，笑着道，“李先生，你要的魔兽材料和一些基础的药材都放在了这戒指里面，你可以查一查。”

　　“不用了！童会长合作愉快，我明日就会派人来，商铺的开设就定在明天下午吧。”

　　童萧山当然乐意越早开设商铺越好，早一日开设，他们就能多赚一天，他呵呵笑道，“呵呵，没有问题，明日你派人来直接找易乐就行。”

　　李元点了下头便离去了。

　　“会长，这人大手笔！”

　　童萧山看着李元离去的背影，双眼微闭，“一场风暴即将冲击楚都！此人便是风暴的源头！”

　　“风暴？什么风暴？”

　　“到时候你自然会知晓。”

　　李元回到西北院子，将所有的魔兽材料都兑换成积分，基础的制药材料都丢给了小巴岩。

　　大量的魔兽材料使得戒指积分瞬间暴涨，很快便到了一万！

　　“恭喜，主人您成功晋级为三品中农，为您开启防御系统，须弥空间为您免费扩充至1000立方米。”

　　“说明：开启防御系统形成一道笼罩全身的防御护罩，此防御护罩的使用必须要用积分兑换，兑换规则如下：

　　1000积分，相当于灵阶一段全力一击；

　　2000积分，相当于灵阶二段全力一击；

　　……

　　6000积分，相当于灵阶六段全力一击；

　　7000积分，相当于灵阶六段巅峰全力一击；

　　8000积分，相当于双灵阶六段全力一击；

　　10000积分，相当于王阶一段全力一击；

　　20000积分，相当于王阶二段全力一击；

　　30000积分，相当于王阶三段全力一击；

　　……”

　　“评价：通过您的不懈努力，您终于从贫农蜕变成了中农，您的权限相应增加，随着你积分的增多您的权限会越来越高，努力吧！下一级，四品富农，积分100000。”

　　这一大段的介绍让李元顿感这防御系统还是少开启为妙，随随便便都是千把积分，这谁受得了。

　　李元看着手中的数万积分，心里有种有钱人感觉，底气十足，开始从戒指从选购机器，最终，基地的生产线变成如下情况，一品药剂生产线有十条，分别是淬体类药剂和疗伤类药剂各四条，突破类药剂两条。二品药生产线有八条，淬体类药剂和疗伤类的药剂各三条，突破类药剂两条。三品药剂森广场线有五条，淬体类药剂和疗伤类的药剂各两条，突破类药剂一条。四品药剂只有一条大破师丹药剂的生产线。

　　每条生产线的日产量都是超过一千药剂，也就是说这些生产线若是全部开启的话一天就能生产两万四千多药剂，这产量比炼药师公会集体炼制的丹药数量还要多。

　　炼药师不可能每天都炼制丹药，但这些生产线一旦投入生产，那么它们就可以日夜不停的生产出药剂。所以，李元制取的药剂数量一定远远超过楚都炼药师公会每日炼制丹药的总和！

　　药剂商铺迅速开张，如预期预料一样，商铺瞬间被挤爆，楚都职业者争相购买，药剂的热销程度远超常人想象。

　　期间，李元从商会购买了一些四品丹药的样丹，同时花费四百八十块五品晶石对换了四颗六品晶石。实际上，六品晶石的量在楚都这个地方还是不多的，商会的这几颗晶石还是从商会总部托运过来的。

　　这样，李元手中就有了七颗六品晶石，青卫的使用频率就可增强一些。目前，青卫可是李元最大的底牌！

　　此时，在一栋形似丹炉的五层建筑物的最高层中。二十多人围坐在会议桌边，大部分人脸上都露出慌张急切之色。

　　坐在主位的是一位红光满面的老者，但是，此时他的脸上却阴沉无比。他拿起手中的一瓶药剂，看的出神。

　　下面一位黑胡子中年人道，“大长老，我们最近的生意受到极大影响，就是因为这种药剂的出现。现在，全城几乎都在购买药剂，对我们的丹药失去了兴趣，我们的销量减少了九成！情况危急啊！”

　　有人附和，“是啊，我们数十家丹药坊都有不同程度的损失，销量每况愈下，若是在拖久一些，我们可就会垮掉的！”

　　“……”底下的人各个露出慌张之色，议论纷纷。

　　大长老神色淡定，扫了众人一眼后，训斥道，“慌什么！我们可是炼药师公会，大陆上面最强大的势力！我们垄断大陆丹药不知道多少年，仅仅出现了这么个异况就将你们吓成这样？！”

　　“传我命令，给我安排人查查，看看这药剂是出自何人之手，若是能拉拢过来最好，若是不行，就杀了他！哼！还没人可以和我们炼药师作对！”


第二十四章 开发药剂

　　对于丹药的价格，突破类的丹药一般都是二十颗相应级别的晶石；如破士丹为二十颗一品晶石，大破士丹为二十颗二品晶石；以此类推。淬体类的丹药为十颗相应级别的晶石，疗伤类的丹药为相应五颗相应级别的晶石。

　　对于药剂的价格，李元和商会商量之后决定如此定价。突破类的药剂每瓶一律为三十颗相应级别的晶石，淬体类的药剂为二十颗，疗伤类的为十颗。

　　虽然价钱扩大了一倍，但是药剂比丹药有着诸多优势，首先，药剂为液体容易吸收，其次，药剂的溶剂为水或者乙醇，没有杂质存在，因此，不会对职业者的潜力产生影响，最为重要的是，特别是突破类药剂，它能够增加突破几率！

　　综合这些因素，职业者还是对药剂异常青睐的，因此，虽然药剂昂贵但是依然很畅销。

　　按照生产线来计算，十条一品药剂生产线，每天一共可以生产一万多瓶药剂，若是折算成晶石，就相当于18万一品晶石；八条二品药剂生产线，相当于15万二品晶石；五条三品药剂生产线，相当于11万三品晶石；一条四品药剂生产线，相当于3万四品晶石。

　　李元将公孙乐派去管理商铺，按照商铺一天的利润计算，一天的纯收入也是过万的四品晶石，收入相当可观。当然，李元所卖出的药剂，都是浓度都是比较低的，而给自己这边人使用的药剂则是百分之百含量的，全部都是最好的药剂。

　　拍卖盛会的举办日期现在已经定了下来，就在商铺开设的一个星期后。听说这场拍卖会是七国三年来最大的一次拍卖会，到时会有诸多异宝、功法、材料等在会上拍卖，当然，也有李元所需要的灵魂功法。

　　就在商铺设立的第二天，李元便在西北小院子分析起新型药剂来。他现在主要是研制出补灵丹药剂，固基丹和复原丹。补灵丹是回复类丹药，固基丹属于淬体类的丹药，复原丹是疗伤类的丹药。这三种丹药都是四品类的丹药。

　　按照先前制取四品突破类丹药大破师丹的经验，四品丹药属于纳米类型。所有的药物分子都是纳米级别。

　　第一步，从丹药中分析出有效成分，利用仪器检测一下，有效成分是不是纳米粒子。

　　丹药为固体，为了实验方便必须要将丹药溶解在一定的溶剂中。根据相似相容的原理，如果丹药中的有效成分是有机物，那么所取用的溶剂也必须是有机物方才能够溶解，有机溶剂多采用乙醇（酒精），一般的有机物是不溶于水的。如果，丹药中的有效成分是无机盐，那么所用的溶剂多为水。

　　李元先拿出一颗补灵丹丹药，放入分析仪器中，直接分析出其有效成分。李元看了一眼分子式，含有大量的苯环等官能团，显然，这是一种高分子有机物。当然，分析仪器也会给出哪些基础材料含有这种高分子有机物质。

　　李元下面所做的实验就是分析，确认补灵丹中的这种高分子有机物是不是纳米结构。这种确认工作，在化学上面称为表征。

　　李元将样品放入SEM（扫描电子显微镜，能够测量出材料的尺寸）中，果然，检测出这种高分子有机物是纳米结构。

　　第二步，尝试各种已知的方法，制取出纳米型的有效分子。

　　好在这些有效成分完全可以通过模版法来制取。

　　就这样，李元先检测确认，然后在采用多种制取纳米材料的方法，最终将这几种药剂全部用一些常用的方法制取了出来。

　　实验室阶段完成后，李元便通过戒指购买生产装置。此时，他又从须弥之戒购买了三条生产线设备，分别制取补灵丹药剂，固基丹药剂和复原丹药剂。三条生产线也是日产过千药剂。

　　补灵丹药剂二十颗四品晶石，固基丹药剂二十颗四品晶石，复原丹药剂十颗四品晶石。这三条生产线一投入生产，整个流水线会每日多生产三千药剂，折算成晶石为五万颗四品晶石。

　　商铺的生意越做越红火，现在，几乎整个七国的职业者都来这个小小的商铺下订单，每天都有大量的药剂从楚都运往外地，晶石就如流水般，流向李元的口袋。

　　看着逐日鼓起来的腰包，李元心花怒放，有钱的日子就是好。有钱不能不花，花钱要花到刀刃上。李元用大量的四品晶石，又从商会兑换了三颗六品晶石，不是李元不想多兑换点，而是商会无法拿出来了。此时，他手中的六品晶石总共有十颗。当然，李元每日都会安排人到商会购买基础材料，整个制药基地，从原料采购，制药生产，药剂销售已经完全形成了一条完整的商业链。

　　期间，李元又从商会预定了一些装备。商会的资源非常丰富，李元在商会整整逛了一天方才选定了一种套装。这种套装从头到脚都能防护的很到位，一旦灵气输入其中，套装中的符阵会被激发，对职业者产生不小的增幅和防御。

　　这种套装名为明光铠，是三品套装，每一套价格在一千三品晶石。李元用手轻轻抚摸着套明光铠，心中想到若是自己的战部都穿上这般制式的套装，那岂不是威风八面！

　　于是，李元猛地点头，就要这个了。李元一口气从商会定制了三千套。李元手里头有商会最高级别的至尊卡，他所有的消费一缕半折，因此，三千套明光铠一共花费李元300万三品晶石。

　　由于咒师的攻击还是要激发手中的符纸，而咒师阶别的职业者所使用符纸已经属于高阶符纸，价值不低，但这些东西都是战部不可缺少的，因此，李元又从商会购买了大量的高阶符纸，花费了500多万三品晶石。

　　除了套装和符纸之外，李元又从商会订购了不少符阵阵盘，灵目仪等战部用品，这些又消耗了他200多万的三品晶石。

　　由于李元订购的货物量极大，即使是楚都商会也无法一次性全部拿出来，因此，只能分批次的交货，李元结账也是按批次结算。

　　一想到近千万晶石的花费，李元不禁摇了摇头，心想自己既然要建立势力，必须要有自己的后勤生产，如打造战甲，武器，阵盘，符纸等等。若是自己能够有完整的后勤生产单位，那么不仅可以自给自足同时还可以对外销售，增加财富值，就像现在的药剂一样。

　　李元无声的叹息一声，现在的势力还是幼年阶段，要想建设完善，这路子还长着呢。购买来的装备，药剂等，李元都会定期委托徐穆送到基地去，基地有阿罗主持，更有那连灵阶都难以攻破的禁制，倒不会出现什么问题。

　　终于到了拍卖的日子。

　　李元清点了一下须弥之戒中的晶石，估算了一下，四品晶石至少有十万。之后，吞服了一颗易容丹，并没有将青卫放出来，独自一人去拍卖会的现场，领取了一个号码牌788号，找到自己的位置便坐了下来。

　　今天果然是拍卖盛会，整个大厅做的满满的嘈杂无比，这大厅中至少有一万人，而二楼的包厢肯定也是人满为患。

　　二楼一间包厢中。

　　“这次拍卖的灵魂功法不知道是什么类型？”一位身穿长袍的老者对着旁边的同伴道。

　　“拍卖会没有泄露出信息，不过，这部功法我们工会可是势在必得！哼！其他的职业者要他也没有用，应该不会有人和我们争抢。”这人面容枯瘦，眼睛凸起，看起来有些可怕。

　　“王长老说的是啊，大长老委托我两办妥这事情，可千万不能出什么叉子。”长袍老者略有些不放心的语气道。

　　枯瘦老者摆了摆手，“嗨，我带了十万颗四品晶石，足以，足以。况且，那是我们工会看重的东西，我看哪个势力的人敢和我们争抢！”枯瘦老者说道最后，面色上露出一股傲气，显然，没有将其他势力的人放在眼中。

　　这时，拍卖师入场，嘈杂的会场顿时安静了下来，有种战争前的寂静，有些可怕。

　　拍卖师是一位长脸老者，一缕白色胡子，只见他站到台上，大声道，“欢迎来自各国的朋友参加本次拍卖盛会，本拍卖行一律真品，信誉是绝对让大家信得过的。本次拍卖物品主要包括武器，战甲，功法，符咒，奇珍，异宝，丹药以及卷轴，数量比以往任何一届都丰富。下面我们直接开始本次的拍卖！”

　　“第一件，是一缕火焰，四品金乌火，这种火焰至刚至阳，是炼金师和炼药师的最爱。”拍卖师一边介绍，后面的工作人员不忘将金乌火呈现给大家。

　　李元用灵魂感受了一下，那火焰果然含有极其强大的阳刚之气，甚至有种炽烈可溶万物之感，只是，这一缕不知道价值多少钱。

　　“底价100四品晶石，每次加价不得少于50四品晶石！现在开始拍卖！”

　　随着拍卖师的话音一落，顿时底下就有人举牌叫道，“300！”

　　“400！”

　　“500！”

　　二楼包厢中，枯瘦老者淡淡道，“这金乌火若是在炼制丹药的时候加入这么一缕，丹药的品级必定会提升数倍，是我们炼药师最为喜爱的火焰之一，虽然只是一缕但还是要收集的……1000！”

　　枯瘦老者直接喊到1000，底下出现了短暂的停顿，枯瘦老者轻笑一声，金乌火虽然名贵，但是并不是获得不了，而这1000四品晶石刚好是这缕金乌火的实价。

　　拍卖师扫了一眼底下的人，“楼上包厢中的顾客出价1000四品晶石，还有没有比这高的了？金乌火可不是经常出现的，错过这个机会，不知道下次什么时候还能遇到，下面还有没有人比这出价更高的了？”

　　枯瘦老者听到拍卖师的话后明显将眉头邹了邹，这拍卖师难道不知道这间包厢是属于我们炼药师公会的？这不摆明和我们做对？

　　这时，底下终于有人喊了出来。“我出1300！”

　　枯瘦老者咬咬牙，道，“1500！”

　　想不到真的有人和他争抢，“把包厢的符阵给我取消，让人看到我们的身份！我看看还有谁敢不给我们面子！”

　　枯瘦老者走出座位，出现在包厢前台，此时底下的人犹如透过一层透明的玻璃，能清晰的看到包厢中人的面孔。这时，有人惊呼道，“炼药师公会长老！”

　　本来准备加价的人碍于炼药师公会的强势也不敢参与争抢了。

　　拍卖师瞥了一眼包厢，嘴角露出讥笑。

　　长袍老者面露担忧之色看着枯瘦老者，这第一场拍卖就不太顺利，之后拍卖那灵魂功法会不会有人不顾忌公会的威压而参与争抢呢？想到这里，他的心中总有些不安的情绪。


第二十五章 争夺功法

　　接下来的拍卖会进行的越来越激烈，但是一旦有枯瘦老者插手，底下的人都不敢过高的抬高价，不大一会儿那枯瘦老者就花费掉了近半的晶石。而他更是摆出了一副自得的样子。

　　长袍老者看着底下并没有人来和枯瘦老者争抢，一颗不安的心顿时放了下来，或许是自己多虑了，以炼药师公会的名头，谁人敢不给面子！

　　每当那枯瘦老者插手拍卖时，拍卖师就有意拖长拍卖过程，但是，让他懊恼的是，底下还是没有人敢和炼药师公会的人争抢，本来预计能够卖出高价的几件物品，却因为那枯瘦老者的插手，连预期的一半都没有卖到。此时，他对炼药师公会的这群人都恨到了骨子里了。

　　这时拍卖师看了一下下一件物品的清单，顿时没有了精神，一部灵魂功法，这群该死的炼药师肯定会插手！该死！

　　拍卖师有气无力的道，“下面是一部灵魂功法，这部功法主要的功能是与追随者签订协议，这部功法的特殊之处就是，它可以一次性签订百人！”拍卖师还是提高声音，想要造开声势。

　　“当然了，这也不能体现这部功法的价值，他的最大的价值就是，凡是通过这部功法签订的追随者，他们会和其主人形成一种无形的共鸣，这种共鸣会潜移默化的提高主人的灵魂力！这部功法名为【玄魂变】！”

　　“这部功法对使用者的要求比较低，地魂三品即可使用，若是能够得到此部功法，呵呵……那他的灵魂增长的速度肯定一日千里！”

　　灵魂的提高对炼药师来说是极具有诱惑性的，当灵魂达到高级时，就可以形成灵魂攻击，那个时候的炼药师个体实力才会超强！

　　拍卖师看着底下无数双渴求的眼睛，他知道，他的解说达到了预期的目的，现在就看看是否有人有敢跟炼药师公会这帮该死的家伙争抢了。

　　拍卖师颇有诱惑力的微笑道，“诸位！机会难得！此部功法底价一万四品晶石！每次加价不得少于五千四品晶石！现在开始叫价！”

　　拍卖师话音未落，就听到枯瘦老者的声音，“两万！”由于他先前买了太多的物品，此时他戒指中只有五万多四品晶石。不过，他心中笃定绝对不会有人跟他争抢！想到这里，心中不免泛起一丝喜悦来，这种功法即使是十万晶石也不算贵，而自己两万就买了下来，心中那个爽啊。

　　正当他出于这种快感中的时候，陡然间一道声音，将他的喜悦消减了一分。

　　“两万五！”李元平静道。

　　这部功法李元势在必得，本来只是想买一部可以群签的功法，想不到这部灵魂功法竟然还有这种效果，更是激起了李元购买的欲望，至于炼药师公会，有多远死多远吧，哥可不会害怕你们！

　　拍卖师呐喊了半天竟然没人响应，急的是一头汗，陡然间，李元喊了一句，他就像是发现了新大陆一般，眼睛一亮，声音不自主的提高道，“788号出价两万五！还有没有比两万五更高的？”

　　枯瘦老者瞥了一眼李元，面生的很，邹了邹眉，心道，肯定是哪个小地方的小辈不知道我炼药师公会的可怕，哼了一声，再次到“四万！”

　　李元神色淡定，脸上看不出丝毫变化，稳稳道，“四万五！”

　　枯瘦老者神色有些难看，“五万！”这已经到了他的极限了。

　　“五万五！”

　　枯瘦老者死死的盯着李元，深深的记下了李元的面孔，恨的直咬牙，这分明是公然与我炼药师公会作对。

　　他猛然转过脸，对长脸老者道，“安长老，你手上还有多少晶石？全部借给我。敢与我炼药师公会比富？”

　　长脸老者道，“算了吧，等拍卖会结束，派人去夺来就是，不用那么较劲。”

　　枯瘦老者猛拍自己的额头，露出瘆人的笑容，“桀桀，好，就让我们看看这小子究竟是何来历，竟然全然不顾忌我们炼药师公会！”枯瘦老者再次看了李元一眼，嘴角露出讥笑。

　　最终，【玄魂变】被李元以五万五的价格买了下来。李元在后台交了晶石后，便将功法须弥之戒中，向着西北院子而去。

　　而他刚出拍卖会场便有一人紧跟其后。

　　万圣苏醒过来告诫他有一名灵阶尾随，李元便改变了行进路线，向着楚都城外而去。

　　李元来到一处四下无人的荒山中，淡淡道，“这里四下无人，是下手的好时机了，正好看看青卫的实力如何。”

　　“小子，交出【玄魂变】饶你全尸！”灵阶展开翅膀双手环抱停在半空。他已经测过李元的实力，武师一段。这种实力在他的手里面更本就没有逃跑的机会。

　　李元哈哈一笑，“你们炼药师公会难道只会做这些勾当？”

　　灵阶嗤笑一声，“小子，不要跟我耍嘴皮子功夫，我们公会怎么做事情，轮不到你这个小蚂蚁说三道四！今天，你必死！”

　　“究竟是谁死还不一定！青卫！杀！”李元话落，青卫陡然出现，犹如瞬移，咋眼间便来到灵阶面前，灵阶大惊这速度比他还要快！

　　青卫抽出后背长剑，一剑斩向灵阶，灵阶骇然，身子竟然有种被锁定的感觉，顿时全身灵力疯狂运转。

　　李元能够看到灵阶的手臂有一部分像是披上了液态的战甲一般，那是灵阶一段的标志。人体一共分为六部分，两只胳膊，两只腿，躯干，头部，分别对应着六段。此人只有一只胳膊有液态盔甲，说明此人只是灵阶一段！

　　剑光略过那人灵阶头顶，顿时响起了惊天爆鸣，一座山头瞬间被余波轰出一道巨大的坑洞，而在坑洞的上方，青卫面无表情的打量着坑中的尸体。

　　万圣兴奋的直叫，化为一道黑风，顿时将灵阶的灵魂给吸取了出来，犹如品尝美味一般，随后钻入李元的体内，道，“小子，快念经文，帮我把负面能量去除！”

　　李元顿时控制心神，经文流转，缠绕骷髅头，万圣顿时犹如冬天中泡在热水中，神情舒坦至极。不大一会儿，李元明显感受到灵魂力增强了不少。

　　万圣哈哈一笑，“再来几个灵阶，我的灵魂就可提高一级了，小子，多捕猎几个哇！”

　　“得了吧，刚才那一击就消耗了一块六百晶石的八成，这种消耗太大了，还是留作保命的时候用吧。”

　　“小子，你手里面那么多晶石，不如多拿些去兑换六品晶石，那样就可以大杀四方了。”

　　“不是我不想去兑换，那是商会似乎有意识的控制我兑换的量。”

　　“商人没有一个是好东西，你自己今后一定要当心点。”

　　在一处巨大的丹炉型的建筑物的顶层。

　　“这是刚才传过来的影像，对方一招就灭了灵阶一段，实力很强。”

　　“那个青色铠甲的家伙看起来很眼熟，我似乎在哪里见过……对了，那个提供药剂的人，就是他！”

　　“原来他们是同一个人，这就好办了……”

　　李元回到西北小院子。

　　“小弟，大哥准备隔一段时间就走。”徐穆端起一杯醉心头，对着李元道。

　　李元脸色一变，“大哥要走？”

　　徐穆微微点头，“我本一散人，逍遥天地间，这天地才是我的家，我不太喜欢老是呆在一个地方。”

　　李元心中有种莫名的不舍，但是，以徐穆的个性恐怕无法将他拉拢过来，于是李元道，“大哥，打算什么时候走？”

　　徐穆放下酒杯，来到聚灵阵边，看着蛮劲和小龙，笑着道，“等这两个家伙全部苏醒过来我就走，我想要看看这个家伙吸收了血脉之力到底能达到什么程度，还有这条小龙，我想看看他是什么种类的龙。”

　　李元将头扭向蛮劲和小龙，看了片刻，转向徐穆，半晌后，终于发出邀请，“大哥，要不留下来和我们一起吧。”

　　徐穆来到酒桌旁，做了下来，呵呵笑道，“大哥只是一介散人，流浪在外惯了，闲云野鹤那是大哥向往的生活。”

　　李元也不强求，只是有些失落，半晌后才道，“那好吧，只不过大哥走的时候，一定要通知我，我为大哥送行。”

　　徐穆爽朗一笑，“那是自然，来，小弟，我们喝酒！今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧！”

　　第二日，李元又去了学院，准备再到分级塔中试炼，毕竟，大武师一段还是很低的。这次，李元打算一口气修炼到大武师六段在离开。

　　在皇宫大殿的一处密室内。

　　一个威严男子，身穿黄金铠甲，四方脸型，盘坐在地上，眼神微闭，似乎在思考什么，而在他的前面是跪着一名战甲卫士。战甲卫士低下头颅，犹如雕像。

　　不知过了多久，那名黄金铠甲男人，发出雄浑般的声音，“那一击之力离王阶的普通一击差不了多少，楚都什么时候来了这般人物。他那身边的那个小家伙又是什么身份竟然可以制取出这种等级的药剂？”

　　那人说后便再次陷入沉思，许久，眼睛射出决然，“打听清楚那个小家伙需要什么，秘密拉拢，千万不能让炼药师公会知晓！”

　　“是！”

　　“我王室该崛起了！”


第二十六章 药剂风云

　　楚都炼药师公会汇集七国近九成的炼药师，炼制的丹药几乎垄断了整个七国的丹药行业，甚至一些丹药的价格都是有公会制定。它们是名副其实的丹药巨头，财富多的让人咂舌。当然，其守护力量更是可怕。

　　楚都炼药师公会实行的是长老制度，大长老俞斌执掌整个楚都炼药师公会的大权。

　　俞斌本身也是一名五品老牌炼药师，其炼制丹药的成功率在八成以上，可谓是经验丰富异常，是一名炼丹高手，熟悉他的人还知道，俞斌在经营和管理上的天赋也异常惊人。

　　他三十年前执掌大权，时至今日硬是把楚都炼药师公会的丹药销量提高了十倍！为整个公会带来了巨大的效益。

　　外人对他的评价，往往会用到，精明，干练，敏锐，处事不惊，狠辣来形容，但是此刻，饶是处事不惊的他，看到手上的报表后也为之震动。

　　仅仅一个月时间，公会丹药的销量几乎丧失殆尽！而对手只是个一家小商铺！

　　药剂！又是药剂！

　　大长老悍然决定除掉他！否则，他辛辛苦苦三十年的努力就前功尽弃！

　　俞斌喝了一声，“杀了此人！做的干净点！”

　　俞斌目光坚定，必须要除掉！

　　分级塔内。

　　李元经过了数天的战斗，从第六层一直杀到现在的第十层，他本身的实力也飙升至大武师四段。在这个过程中，李元在万圣的提醒下，有目的的控制灵气输出。

　　按照万圣的解释就是，要以最少的灵气，发出威力最大的攻击，给对手造成最大的伤害。这些天的战斗，李元发现，他的身体坚硬程度甚至比同等级的魔兽还要强悍近一倍。这简直是骇人的！

　　李元闯塔的成绩，很快便被学院高层知晓。

　　“向校长，有个叫做袁礼的学员，用了两次机会就达到了第十层，目前仍在闯塔过程中。”一名老师和声道。

　　向南特摆弄手中的一瓶药剂，神色有些不耐烦道“等到小家伙爬到十八层再来跟我说，不到十八层别来打扰我。”

　　“校长，此人的天赋已经是不错了，按照正常程序，我们应该重点培养……”那名老师辩解道。

　　向南特斜眼看了那名老师一眼，顿时王阶威压直逼而来，“不到十八层的就没有送出去的资格，别来烦我。我心情很不好！”

　　老师额头冷汗直冒，他只是灵阶一段，哪里能够受得了王阶的威压，好在向南特只是吓一吓他。

　　老师走后，向南特喃喃低语，“药剂在市场上倾销，恐怕会让那些家伙头疼了吧。嘿嘿……有好戏看了。不知道是哪个家伙竟然能搞出这般药剂来，是不是考虑给拉到我们学院来呢。”

　　此时，李元在分级塔中正和一群飞行魔兽战斗，这群飞行魔兽形如雄鹰，能够发出符咒攻击，极为难对付。李元此已经受到了不少轰击，身上流淌着鲜血。

　　“小子，注意走位！脚步减少一些不必要的动作！”万圣话音刚落，一道符咒便轰击到李元的脚下，李元脚步微调，轻巧的躲掉了攻击。

　　“不要老是躲，注意等那些魔兽俯冲下来的时候，就是最好的攻击时刻，要看好，发动致命一击！注意灵气的输出！”

　　“对，就是这样！干的不错小子！”

　　就这样，李元一边战斗，万圣一边指导，李元正在以最快的方式掌握战斗技巧。李元这些天进步很大，以前的战斗都是靠着自己去摸索，虽然能摸出一些门道，但是，却没有活了万年的万圣战斗经验丰富。

　　李元气喘吁吁的躺在草地上，他的周围是一处密林。

　　“万圣，我现在大武师六段了，与灵阶一段如何？”

　　“大师与灵阶的差距很大，不过以你大武师六段，与灵阶一段对上的话，不能将其击杀，但是，他也杀不了你。当然，你的实力完全能够从灵阶二段的手中逃脱性命。”

　　李元咂咂嘴对于这样的评价显然还不是很满意，主要是以前大杀四方怪了。

　　万圣见李元这幅表情，哼了一声，“小子，你还不知足，你可知道，等级越是往上跨阶挑战就愈是难吗？你以大师六段能够与灵阶已经很不错了。”

　　李元问道，“我比你口中所说的大势力家族的弟子如何？”

　　万圣如实道，“不如，还有不小的距离。那些大家族的弟子本就是天资卓越，更是拥有背后势力的支持，所以，他们修炼都是一日千里，甚至万里。你的资质一般，若非有这么多奇遇，根本没有希望在十年之后去迎娶你那小情人。”

　　李元陷入了沉默，他自己也明白，自己的资质一般，若不是有药剂，若不是紫灵的丹药，还有万圣，恐怕这会儿自己不知道在哪个山旮旯里。

　　未来的路子还很长，既然自己可以在短短不到两年的时间将实力飙升至此，那么未来还有什么不可能的呢？想到这里，李元一颗心充满了斗志。

　　半晌后，万圣道，“你那个蛮劲小友应该快要苏醒了，你最好是回去一趟。”

　　“哦？蛮劲？那好，我这就动身回去！”

　　李元离开学院，他打算先到商铺看看，顺便再委托商会为他搞些六品晶石来，即使对方出狠价，自己也要搞点来。现在的六品晶石等于是救命之用，而六品之下的晶石，完全可以通过药剂换来。

　　“童会长，我想要在从你那里换一些六品晶石，还有化灵丹的丹药。”李元对着童萧山道。

　　童萧山支支吾吾道，“这个……化灵丹是没有问题，至于，六品晶石，我还得跟总部联系一下，毕竟，我们这种小地方六品晶石几乎没有。当然，若是李先生特别着急用六品晶石，您倒不妨到楚皇室试一试，楚皇室太上皇是王阶强者，他手中肯定会有六品晶石。”说道这里，童萧山的严重闪过一缕不易察觉的异色。

　　李元神色不变，但是他能明显感受到童萧山与往日的不同，也不点破，淡淡回应一句，“多谢童会长。”

　　之后，李元取了化灵丹便向西北院子而去。

　　万圣突然道，“怎么又有人跟踪，一个灵阶四段，一个灵阶五段！”

　　李元邹了邹眉头，“看那样子，最近我要有的忙了。还是老规矩，出城解决！”

　　“扬哥，那小子似乎是到城外，我们要不要追去？”

　　“当然，别忘了我们此行的目的。况且我们此行已经做了充足的准备。走，兄弟。”

　　李元狂奔了一个时辰，来到一处城外五人地带，停下脚步，转过身，望向远方的天空，对方正在匀速向他这边飞来。

　　李元平静的看着对方两名灵阶。

　　杨威，楚皇室灵阶护卫，灵阶四段，做事沉稳，深得楚皇室器重。此次，接到的任务竟然是最高机密。当他了解到此行的任务是拉拢药剂的制造者时，内心更是震动了一下。

　　他异常敏感，皇室要出手了。一旦将此人拉拢过来，楚皇室就可以制取大量的药剂，他们的战部肯定会增强数倍！这对于皇室来说，绝对是一个崛起的契机。

　　但是，药剂的制造者可谓是风云人物，不仅富家一方，更是神秘异常，根本没有他的相关信息。就在他困恼该如何拉拢那人时，商会的人竟然和他搭上了线。

　　商会竟然主动给他提供信息，说此人急切需要六品晶石！当他听到这则消息时，感到很奇怪，六品晶石虽然稀有，但是不至于那般着急的需求吧。他自己想不出个缘由来，于是便将这则消息告诉了太上皇。

　　太上皇斟酌了好久，并没有多说什么，只是递给他两颗六品晶石，让他与这人交好，日好慢慢培养关系，最终将他给拉拢过来。

　　杨威应诺，于是拿了两颗六品晶石，在商会外面等了近一个星期，终于将那人等到，之后，便和他的同伴紧追着李元来到了城外。

　　杨威看到不远处静立的李元，心里微微惊讶，他果然是发现了我们。于是，他面带笑容，从容的空中落下来，来到李元面前，拱手道，“李先生，在下杨威，楚皇室成员，我们想来结识一下药剂的风云人物。”

　　李元两世为人哪里听不出杨威的弦外之音，感情这两个家伙是代表楚皇室拉拢自己的，李元脑海中，做着剧烈思考，片刻后笑着道，“哦，原来是大楚的人，幸会，幸会。”

　　杨威呵呵笑道，“李先生果然是年轻有为，这般年轻就能对七国的丹药市场造成如此巨大的影响！我杨威真是佩服的五体投地。”

　　李元嘴角微微弯了一下，道，“哪里，过奖了，我只是个为了生存而去努力的一个药商罢了。”

　　“呵呵……李先生您可否知道，您已经触怒了炼药师公会的人？”杨威脸色微微一变，仔细盯着李元，但是，李元竟然一直都是那副淡然的样子，这让他感到此次的拉拢恐怕不是那般顺利，于是接着道，“炼药师公会灵阶强者过百，若是这些人来袭击李先生，李先生就有些不妙了。”

　　李元看了看杨威，突然直接回应道，“皇室能给我什么好处？”

　　杨威突然心中一喜，既然谈到好处，那么还没有皇室开不起的价钱，“只要李先生加入我们皇室，我们皇室可以为李先生提供庇护，当然，我们手中也有六品晶石。”

　　李元心中咯噔一下，暗道，“他怎么知道我需呀六品晶石？大爷的！商会果然把我出卖了！”

　　先前与童萧山的谈话，李元就能感受到一些异样，这回从杨威的话语中，更是完全可以肯定商会把他卖了！

　　大爷的！这群商人够奸诈！

　　李元心里气愤，但是脸上依然是一副平静的样子，“我现在最不缺少的就是晶石，你认为六品晶石对我还有多大诱惑？”

　　杨威笑着道，“李先生，这是两颗六品晶石，你先拿着，我想你考虑清楚之后，应该回来找我们的。”

　　杨威说罢，丢给李元两颗六颗晶石和联系用的信符后，告辞离去。

　　李元手中拿着两颗六品晶石，看着两人离去的背影，眉头紧锁。

　　“杨哥，他一个大武师一段的小子，为何我们还要对他这般客气，直接抓来不就行了。”

　　“你懂个屁！他的身边有一个无限接近王阶的护卫，上次炼药师公会派去一名灵阶一段的去刺杀他，结果被那名护卫一剑斩杀！若是，我们两人也动手，那名刺此刻我们两人就成为一句冰冷的尸体了！”

　　杨威身边那人吞咽了一口口水，幸好刚才忍住没有对那人动手。

　　炼药师公会。

　　“大长老，我们已经查清楚了那人的制药基地。”

　　俞斌陡然从椅子上站了起来，“好！”前些天的阴霾似乎被一扫而空，只见他脸色洋溢笑容，“派人去把他的基地给我端掉，我倒要看看，那个小子是如何制药的！”


第二十七章 灵阶混战

　　李元神色凝重，快速向着西北院子而去。他似乎已经感受到了一场风暴的来临，而这场风暴的引发赫然就是他手中的药剂。

　　药剂的推广严重影响了一直垄断丹药市场的炼药师公会。一项行事霸道的炼药师，肯定不会放任药剂影响他们的市场。因此，他们肯定谋划如何对待自己，是拉拢亦或者是直接抹杀！

　　先前，拍卖会后的刺杀事件，李元已经和炼药师公会接下了仇怨。以炼药师公会如此庞大的势力恐怕已经猜到了拍卖会的那人和制药者是同一人。那么，他们肯定就不会走拉拢的路线。

　　不能拉拢，他们就只有第二个选择，那就是抹杀他！杀了药剂的制造者，炼药师公会就可以终结这场风暴！他们的丹药就能稳稳的占据垄断地位。

　　李元虽然来到楚都城这么久了，但对楚都中的势力情报并不是很清楚，他目前仅仅知道炼药师公会有个年轻才俊的追随者，名为孙丹君，实力在灵阶。

　　想到这里他暗暗摇了摇头，自己对信息的收集做的很不到位。以后，一定要发展情报部门，否则在日后的战事中，自己这方肯定会吃亏。

　　徐穆看到李元脸色阴沉回到院子，上前问道，“小弟这是遇到什么烦恼了？”

　　“我被炼药师公会盯上了，很麻烦，听说他们势力很大！”

　　徐穆微微邹眉，“炼药师公会的势力的确很大，他们在楚都的灵阶恐怕有百人，就是楚皇室都不敢对他们怎样，而且，楚都的炼药师公会只是一个分会，他的总部可是一个统治整个大陆丹药界的巨头！”

　　李元微微一惊，虽然他心中隐隐猜到炼药师公会势力的不一般，但是却没有完全肯定。此刻，徐穆道明，李元心中还是震动了一下。

　　徐穆接着道，“楚都的炼药师公会没有王阶存在，若是你这两位伙伴能顺利醒来，进阶王阶，没准就可以化解此次的危机！”

　　蛮劲和小龙能到王阶？万圣可从来没有跟李元说过这事情，于是，李元心中问道，“万圣，他们两人是不是能进阶到王阶？”

　　万圣一口回应道，“有这个可能，但是谁都不知道，这需要看他们两个的造化！”

　　万圣的眼光肯定比徐穆要准，徐穆多半只是拿猜测来安慰李元。李元感激道，“希望他们两人借徐大哥吉言，顺利达到王阶，为我们化解这次危机。”

　　“哈哈……小弟，大哥决定助你摆脱这次危机在离开！”徐穆突然道。

　　李元猛的回头，心中一喜，但是想到炼药师公会有过百的灵阶，邹眉道，“大哥还是尽快离去吧，炼药师公会找的是我们，我不想连累大哥。”

　　徐穆故作生气道，“哎，小弟说的哪里话，我是把小弟当成了好兄弟，兄弟有难，我怎么能袖手旁观，况且，我孤家寡人一个，无牵无挂的，哪里还会顾忌生死，小弟我决定留下来！”徐穆说的异常坚决，李元心中顿时涌现出如浪潮般的感动。

　　这个时候，禁制猛然震动了数下，接着几声响声，轰鸣入耳。

　　两人互忘一眼，心中同时闪过一个念头，“来的好快！”

　　徐穆飞升而起，李元只是大武师却无法腾空飞起，因此，只能向院子外面跑去。

　　李元定眼望去，天空中伫立着四名男性灵阶。其中两人全身包裹灵气凝聚而成的液态战甲，显然是灵阶六段，另外两人其中一人头部没有液态战甲，最后那人右腿没有液态战甲。显然，他们两人是灵阶五段。

　　四人的正前方是徐穆。徐穆神色凝重，虽然他是双灵阶六段，但是对方四名灵阶一看就是身经百战之辈，各个都是好手，而且，对方还有两名灵阶六段，因此，对付起来肯定极为棘手。

　　四名灵阶看到徐穆飞了上来，微微一惊，停止轰击禁制的攻击，四人摆出阵势，一起冲向徐穆。

　　徐穆见此，神色更加凝重，从四人的阵势来看，他们四人肯定善于合击之法，那样的话就更为麻烦了。

　　徐穆双手摆动，低声喝道，“酒吞天地！”

　　顿时在虚空中出现一个巨大的酒葫芦，这酒葫芦拥有无比巨大的吸力，猛吸向四人。四人身躯摇晃不止，神色惊讶，但很快镇定下来，同时，举起手中武器，鼓荡灵气，发出四道强大的攻击，这四道攻击在空中竟然可以汇集到一起，陡然间形成一道巨大的灵气团，轰向那酒葫芦。

　　轰隆隆！

　　两大轰击撞在一起，天地为之色变，山头晃动的厉害，禁制被余波拍打的噼啪作响，微光闪闪。

　　万圣道，“徐小子怕不是这四人的对手……不过，战场上瞬息万变，也说不准，我们再看看，若是不行，你就让青卫去。”

　　李元点了点头，他手中只有十一颗半六品晶石，因此，青卫不到危机关头绝对不能随便动用的，这可是用一次就少了一次。

　　此时，双方已经搅斗在了一起。徐穆全身包裹在液态战甲中，双手以闪电般的速度，激发出一道道能量巨大的符咒，轰向四人。

　　咒师职业者攻击的手段是符咒之术。符咒分为实符、虚符和元符。

　　所谓实符就是那些存储着灵气在里面的符纸，按照符纸内存储灵气的多少分为，低阶、中阶和高阶实符。咒士可以激发低阶实符，大咒士可以激发中阶符纸，咒师激发高级符纸。

　　实符激发的实质就是，低级的咒师职业者以体内不多的灵气为引，引起符纸中的能量共鸣，从而将符纸中的能量发射出去，形成符咒攻击。

　　所谓虚符就是脱离了符纸，虚空画符（也叫做结印），消耗体内咒核内的灵气，发动比实符更为强大的符咒攻击。虚符激发的前提，职业者体内必须要有咒核。

　　按照虚符威力的大小分为，低阶虚符（大咒师），中阶虚符（咒灵）和高阶虚符（咒王）。虚符激发也可以叫做瞬发符，因为他比实符激发的要快上很多。

　　所谓的元符，就是以体内的咒核为引，牵动周围环境中的能量，发动大范围的超强攻击，威力惊人。

　　按照威力的大小同样也分为，低阶元符（咒皇），中阶元符（咒宗），高阶元符（咒尊）。

　　徐穆是双灵阶六段，激发的符咒是中阶虚符，威力惊人。每一击轰在地面上都能炸出一个直径超过五百米的深坑。

　　对手四人的攻击也是异常强悍，此时，不远处的山头已经五人对轰出无数的坑洞。他们的打斗声势巨大，很快便引来了围观者。

　　那些围观者少部分在灵阶，大多数都是大师阶别。当他们看到炼药师公会的服装后，扭头飞也似的逃离战场。

　　他们大多是无门无派的散修职业者，对炼药师公会这样的庞然大物，他们可招惹不起，而且，炼药师一项蛮横，他们生怕殃及池鱼！

　　徐穆的武器是一双黄金色的拳套，看起来极为耀眼。只见他虚空一拳，拳头的周围能够看到丝丝灵气被压缩扭曲，接着便有一道极强的虚影直奔对手。

　　对手是一名武灵六段强者，只见他闷哼一声，全身灵气顿时狂涌入自己的右拳，猛然间发动强力一击。

　　武师职业者一般都喜欢这种直接的碰撞，对于他们来说，这样战胜对手，他们才会感到有更高的荣耀！

　　轰隆隆！

　　天地为之色变，巨大的碰撞，卷起无数灵气风暴，顿时将那武灵六段，逼退数十米方才稳住身形。

　　他的脸上露出骇然之色，刚才的那一拳那用了十成力道，但他明显感受到对手并没有尽全力。

　　双灵阶六段果然强悍！

　　其他三人对视一眼，再次齐齐攻向徐穆，一时间整个空中都是闪动的虚影，无数爆炸声在空中响起，犹如晴天炸雷。

　　以李元现在的实力，他只能捕捉到他们的行动轨迹，却看不清双方的面容。他们的速度太快了，所有的攻击就像是眨眼间完成一般。

　　突然，砰的一声，一名咒灵五段被徐穆一拳轰向后背，那人啊的一声，犹如一颗坠地陨星，急速撞击地面，轰隆一声，地面激起无数碎石，一座直径八百米的巨型深坑陡然形成。

　　其他三人，看着坑洞中浑身是血的同伴，心中怒意大升，其中一名武灵六段身上顿时犹如燃烧起蓝色火焰般，双眼化为深蓝，背后的翅膀舒展开来，陡然间一股强大气息弥漫整个战场。

　　武灵六段暴喝一声，化为蓝色流光，以闪电般的速度冲向徐穆。徐穆眉头紧邹，此人不知道修炼的是何种功法，竟然将本身的气息提高到如此程度。徐穆感受到一股强烈的危险。

　　只见他双目微闭，神色平静的犹如静湖之水，突然双目猛睁，闷哼一声，“高阶虚符，酒碎天地！”

　　转瞬间，虚空中急速凝聚出大量的液态物质，犹如大海，似有种看不到尽头的感觉，那液态物质迅速化为猛兽洪潮，凶猛无比的将飞舞在其上空的蓝色流光吞噬干净。咋眼间，蓝色流光就被淹没在这海潮之中不见了声影，随着海潮崩碎在天地间。

　　李元看着如此庞大场面，心里震惊异常，他刚才分明从徐穆的口中，听到高阶虚符！那可是王阶才可以激发的符咒！

　　万圣神色微微一变，“半成品的高阶虚符，不过，威力足以灭杀对手，但这一招却耗尽了他体内咒核内的所有灵气。他只能依赖武核内的灵气作战了，不妙啊。小子，准备好青卫，一有不对立即让青卫冲上去！”

　　李元重重点头，眼光一刻不离开战场。

　　此时，徐穆气喘不止，眼神有些涣散，看着对方两人，眉头紧锁，他的武核内所含的灵气也不多了。

　　另外两人对视一眼，脸色尽显出一副难以置信之色，对方尽然以灵阶级别激发王阶才能激发的高阶虚符，但是，此人肯定付出了惨痛的代价，他绝对不可能再激发高阶虚符了！

　　两人看了看躺在地上的两名同伴，心中恨意横生，顿时两人鼓荡全身灵气，体内灵气犹如燃烧了一般，两人的气息变得前所未有的强大。

　　嗖！

　　两人瞬间消失，下一刻便出现在徐穆面前，三道声影在空中再次大战！但是，徐穆明显落于下风。他的体力消耗的太多了，毕竟对手可是四名好手。

　　砰的一声，徐穆被一拳轰下，撞在地面上，形成一个大坑。

　　李元见此，正欲放出青卫。

　　突然，一道咚咚的声音响了起来，那声音就像是死寂的战场，突然响起了一声战鼓的敲击声，雄浑，古朴，苍凉，还有……暴戾！

　　咚咚！

　　声音再次想起，犹如牵动每个人的内心，所有人的注意力都被这响声所吸引，一时间，停下了手中的动作！

　　咚咚！

　　李元的心神似乎和这响声产生了共鸣。他感受到了这声音的源头，扭头望向院子。

　　这一看顿时让他震惊当场！


第二十八章 商会逆袭

　　一道蛮荒，暴戾的气息，化为淡紫色的能量柱，冲天而起！强大的能量猛然撞开禁制，轰隆一声，整个禁制轰然碎裂，随后，周围无数灵气能量向着院子涌入，犹如潮水，疯狂不休！

　　吼吼吼！

　　几声带着兴奋的兽吼声从院中传了出来，顿时，在院子的上空形成一道高约百米的紫色巨猿身影，那巨猿身影暗淡无比，但是却给人一股王者气息，让人想要俯首拜之。

　　巨猿仰天捶打着胸脯，咆哮片刻后消散在虚空中。顷刻间，整个山头那股蛮荒气息消失不知所踪，周围陡然变得死寂！

　　李元伫立在原地，望向院子，心中充满震撼！刚才那虚影难道就是紫睛魔猿？好强，仅仅是一道虚影就让他感到有种难以跨越之感。

　　嗖！

　　一道紫芒从院子飞天而起，李元心中一惊，“蛮劲！”他虽然没有看清楚那紫芒中人的身影，但是可以猜出，那必是蛮劲无疑！蛮劲苏醒了！

　　蛮劲兴奋不已，隐约记得自己在学院的时候被打昏迷，迷迷糊糊中感到体内多了一股莫名的紫色能量。紫色能量与他有种血脉相连的感觉，对他有种呼唤。

　　孩子！来吧！把手伸向我，我会让你变得更加强大！

　　那呼唤极具诱惑力，蛮劲迷迷糊糊的来到了那道能量的附近，又稀里糊涂将手伸向紫色能量。

　　当他的手摸到紫色能量时，一股股紫芒顺着他的手，流遍全身，滋养身体的每个部位，每个细胞，他的身体正在快速地发生翻天覆地的变化！

　　饶是迷糊中的蛮劲也意识到，这种变化的不一般。潜意识中有种直觉，他很可能会变得前所未有的强大！难道说，这是自己的机缘？那紫色能量？

　　迷糊中的蛮劲顿时清醒了过来，他眼神执着，坚定。他十分肯定眼前的这团紫色能量是他变强的契机！

　　一定要把紫色能量吸收完！

　　蛮劲将另外一只手也伸向了那紫色能量，心神遁入其中，全力吸收紫色能量。此时，整个世界就好像只有他一个人一般，而他自己也像是一尊雕像，静静地伫立在紫色能量前！

　　紫色能量似乎极多，蛮劲全身心的吸取，但是却感到永远吸收不完一样。不知道过了多久，那紫色能量终于变得稀少，稀少到无论蛮劲用什么方法都无法吸收。

　　蛮劲知道吸收的极限到了！

　　于是，他的意识从那紫色能量处退了出来，陡然间双眼睁了开来，就在他睁开的那一刹那，他的体内一股股巨大能量咚咚的在身体内乱撞，但是，却无法对蛮劲产生丝毫伤害。

　　蛮劲无比吃惊，若是搁在以前，那巨大能量瞬间就可以将他击杀，但是，此刻在他的体内乱撞却无法伤他分毫！

　　强！这身体太强大了！

　　蛮劲兴奋无比，这种感觉他太喜欢了，他仰天吼叫，双手无意识的捶打着胸脯！

　　于此同时，他发现他的感官似乎增强了许多，他能够清楚的感受到院子外面的一些人，有李元……

　　他们在战斗！

　　蛮劲毫不犹豫将背后的紫色液态翅膀舒展开来，化为一道紫芒，瞬间来到院子外面，伫立在李元的上空，咧嘴笑道，“有架打，我喜欢！”

　　李元内心兴奋不已，蛮劲苏醒的太准时了。李元看着蛮劲背后的液态翅膀，心中微微一惊，“灵阶！蛮劲只是吸收了一丝血脉竟然就达到了灵阶！这血脉之力竟然强大如斯！”

　　万圣看着蛮劲犹如看着美女一般，半晌后道，“紫睛魔猿的血脉啊，不过，可惜了，只是半步王阶！离王阶还是有些差距。”

　　李元回过神来，眉头微邹，指向前方两人，语气冰冷道，“干掉他们两个！”

　　蛮劲双手抱拳，咧嘴一笑，化为紫芒，向二人杀来！

　　对方两人早已经被那巨大的虚影震惊的失神，刚才那虚影竟然给他们带来一种无形中的威压，他们甚至有种想要膜拜的冲动。这到底是何怪物？我们可是灵阶！

　　正当两人失神时，李元的一道冰冷声音，顿时将他们激醒，他们瞳孔猛然一缩，“好快！”

　　危险！前所未有的危险！

　　两人露出惊恐，但他们知道这个时候逃跑只能是思路一条，只有拼尽全力杀上前去，可能才会有一丝的生机！

　　两人无比默契的用尽余下的所用灵力，迎击蛮劲！

　　砰的一声，蛮劲与他们两人撞在了一起，天空中竟然出现了三种颜色，两小一大的能量光团。

　　轰隆！

　　三团能量爆炸开来，对方两人瞬间被抛飞出去，而空中只有满眼狂热和兴奋的蛮劲！

　　李元对蛮劲的强势再次吃了一惊，半步王阶，很强大！心中不免多了一丝安全感，身边的人越是强大，他们就越可能在这场楚都风云的博弈中获得最大的利益。

　　这时，万圣异常兴奋，迫不及待的从李元的身体中窜了出来，显然，是去吸收那四名灵阶的灵魂去了。

　　吸收了四名灵阶的灵魂之后，万圣急忙道，“小子，快，快，经文！快点，这些负面能量太强了！”

　　李元集中精神，运转经文，不大一会儿，万圣仰天嚎叫，“哇哈哈，哇哈哈，又升级了！”

　　李元也能够明显的感受到自己的灵魂瞬间提高了一级！那种升级的感觉，就像是游戏中对游戏人物加点一般，并不像是修炼中一点一滴的增加而来。李元暗道，【噬魂】功法太过变态！

　　万圣高兴的对着李元道，“小子，我现在地魂六品了，你小子也沾光，地魂五品！从现在开始，我可以瞬间将你的实力提高到灵阶巅峰，不过，还是只有一分钟！”

　　李元点了点头，这则消息对他来说，确实是好消息。之后，李元跑到徐穆的身边，将他从坑洞中抱到了聚灵阵当中。

　　徐穆受伤不轻，已经处于昏迷之中。李元脸色很不好看，他有些担心徐穆的安危。

　　“万圣，徐大哥怎么样了？”

　　“没事，他的身体淬炼的不错，这点伤对他来说算不了什么，只是刚才激发高阶虚符对他产生了不小的副作用。你现在就用四品的疗伤药剂给他服用，虽然等级低了点，但他会很快醒来的。”

　　李元点了点头，便给徐穆服用了一些疗伤的药剂。

　　禁制已经被蛮劲苏醒的时候破除了，此时，他们的山头失去了一道屏障。于是，李元命令小巴岩停止制药，并将生产线中的机器都收到了须弥之戒中，此刻，他们全部集中在院子中待命。

　　蛮劲刚刚醒来还不知道发生了什么事情，通过李元的叙述之后，反而眼中露出狂热，兴奋道，“好！有架打！本大爷喜欢！”

　　李元摇了摇头，蛮劲永远只会考虑有没有架打，却不会想到他们此刻所面临的危机。

　　炼药师有近百灵阶，现在才来了四名灵阶就将他们搞成这样，虽然，蛮劲是半步王阶，但是，李元可不相信，他一人能够对抗百名灵阶！

　　强烈的危机感紧逼而来，李元做出了一个决定——撤离楚都，到城外基地去！

　　首先，楚都城势力复杂，更是炼药师公会的基地所在，敌方势力强大，而己方只有屈指可数的灵阶，这如何能够对抗的来？

　　其次，城内的制药基地已经暴露，炼药师公会定会派人再次袭击。第二次袭击必定异常猛烈，仅靠蛮劲和他这个一分钟的灵阶肯定无法退敌。当然，他想过楚皇室，但是，李元可不相信楚皇室能够庇护他的安全。恐怕到时候自己会被楚皇室完全剥除自由！

　　最后，城外的基地在外围的边缘，中间隔着三大顶级势力和无数的小势力，即使是炼药师公会的人也不敢轻易的穿过这条地带，而且他们的基地对城内的各大势力来说，目前还是比较隐秘的。

　　综合这些因素，李元做出了撤离的决定，但是当他给公孙乐发信符的时候，公孙乐已经被商会的人软禁在了商铺中。

　　李元大骂，商人奸诈！

　　商会肯定已经和楚皇室联合起来了，他们两家控制李元的人，想让李元不得撤离，从而将李元“拉拢”到他们手下，为他们制取药剂和炼药师公会对着干！李元就相当于他们攻击炼药师公会的一支枪！

　　大爷的！竟然敢把哥当枪使！惹毛了哥，哥就去搅你们的老巢，让你们安宁不得！

　　李元露出怒意，大声道，“蛮劲，这里就交给你，我去把公孙乐接回来，然后离开楚都。”

　　蛮劲拍着胸脯道，“没问题！交给我蛮劲！”此时，蛮劲对自己的实力拥有空前的自信。

　　小巴岩插嘴道，“我们离开楚都要不要通知普师兄他们几人了？”

　　李元道，“不用，他们三人在学院很安全，不会有人知道他们的身份，就让他们安心学习。等我们安全了，我会想办法通知他们的。”

　　李元交代了一番后，便直奔商铺而去。他心里明白，一场大战在所难免，也预示着他和商会的合作彻底决裂！

　　好在之前从商会购买的套装等已经到位，而且，他早已经从商会购买了大量的制药原料，即使他们离开商会制药的工业生产也能够顺利维持一段时间。

　　炼药师公会。

　　俞斌看着传过来的符咒虚影，脸色瞬间阴沉了下来，“半步王阶！”他没有想到对方除了一名青色战甲的家伙外，竟然还有一位半步王阶！这可就不好办了。

　　虽然，他们灵阶数量还有不少，但是，人海战术是他最不想看到的。任何一名灵阶追随者培养起来都不是那么容易的啊！

　　俞斌端坐在主位上，扫了地下一名神色不一的长老，陡然做出了一个决定，“我们需要王阶的支援！”

　　底下的长老听到这句话，无不震动。王阶，那只有上头才有，他们这个分会最高也就灵阶！


第二十九章 商会大战（上）

　　楚忠义，楚国太上皇，资质中等，但有大机缘，以八十岁之龄突破至王阶，一举成为大楚历史上第一位王阶强者，也是七国唯一一名王阶。

　　正因为他的出现，才使得七国联盟提升了一个等级，变成了二级职业国。楚国的盛况更是如日中天，不断攻伐附近势力，夺城扩地。

　　战争需要战部，但战部却极其依赖丹药。修炼需要淬体类，突破类丹药，疗伤更是需要疗伤类的丹药。

　　战事的扩大，使得楚皇室增加了不少战部。这丹药的需求方面也变得庞大无比，而皇室自己炼制的丹药根本无法满足需求。无奈之下，他们只得向炼药师公会购买丹药。但是丹药行业一直都是炼药师处于垄断地位，他们开的价格高的离谱。

　　被形势所逼，楚皇室咬牙含痛向炼药师公会购买丹药。如此多年，楚皇室在这方面花费了大量的晶石，即使财力雄厚的皇室也感到疲惫不堪。

　　为了这件事，楚皇室已经对此请求炼药师公会降价，但是，那群该死的炼药师一副高傲的样子，根本不甩他们，反而将丹药的价格提高了一成！这摆明是不将楚皇室放在眼里，楚皇室内部无比愤怒。若不是顾忌炼药师公会背后的强大靠山，他们早已经举兵教训炼药师公会了！

　　由于晶石紧张，楚皇室购买的丹药大幅消减，战部的数量被迫减少。战部一减少，整个战事防线瞬间出现了漏斗，附近的敌对势力乘机攻占了他们不少的城池。

　　之后，他们含恨花费大价钱从炼药师公会购买了大量的丹药，再次将战部的数量扩大，才艰难夺回了失地。

　　楚皇室因为这件事对炼药师公会怨恨极大，也对丹药问题异常苦恼。炼药师公会就像是死死的掐住了楚皇室的咽喉，严重的牵制了他们的发展。

　　正当他们犯愁的时候，城中流出一种药剂。这种药剂特别是突破类的药剂，能够增加到八成的突破几率，这要比丹药强上不知道多少倍。当然，他的价格比丹药贵了一倍。

　　由于他的价格高昂，虽然药效比丹药好，但显然不适合楚皇室培养战部。几乎所有的楚皇室成员都没有看好这药剂。但是，当楚忠义拿到药剂时，他却看到了另外一面。

　　他派人暗查，发现这种药剂竟然是大批量的制取。若是，将制药那人给拉过来，那么……他们就可以摆脱炼药师公会的制约。大量的药剂可以培养更多的战部，有了战部他们就可以去攻打下更多的疆域！

　　楚忠义双目泛出炽热，派人去拉拢制药者。只要对方开价，自己就绝对能够满足！不过，他仍有些忧虑。正当他忧虑时，商会会长童萧鸣亲自上门与他密谈。

　　童萧鸣，商会驻楚都分会会长，武灵六段，为人用一个词来形容——狠辣！为达到目的不择手段，在他的眼中只有利益，没有情义。

　　童萧鸣的来意很简单就是结盟，两大势力联合起来，将制药者给留下来，使用的手段就是威逼利诱！以楚都皇室和商会两大势力，逼迫李元为他们制药，当然，他们会以庇护李元不受炼药师公会伤害为名。

　　童萧鸣的造访也让楚忠义敏锐的察觉到，商会怕是想利用药剂事件，给予炼药师一些教训。炼药师公会行事的霸道激起了商会的不满。

　　楚忠义乐得见到两大巨头的对立，他们斗的越厉害，自己就越能够从中获得利益。于是，他一口便答应了下来。

　　此刻，楚忠义应邀来到商会，他的面前坐着的两人，正是会长童萧鸣和副会长童萧山。三人默默不语，静待着李元的到来。

　　这时，一人跑到童萧鸣身边道，“会长，那人来了！”

　　三人陡然睁开双眼。

　　童萧山淡然回应一句，“知道了，你下去吧。”转过脸对着楚忠义道，“忠义兄，这次就拜托你了。”

　　楚忠义点了点头，“青色铠甲人就包在我的身上，那个会制药的小子就交给你们去围堵。只要他敢来，就再也别想离开！”楚忠义眼中闪过一缕寒芒，心中却有一股莫名的兴奋。

　　此时，商会的店铺皆大门紧闭，街道上没有一个人影。但是，李元用他敏锐的灵魂却可以感知到四周埋伏着大量敌人。这些人大多在师阶，有少部分的大师。

　　李元冷笑一声，这种局面他早已经料到，但同伴被困，即使是龙潭虎穴，自己也毫不犹豫的去闯一闯！

　　李元并没有将青卫放出来，一个人缓步向商铺而来，商铺被一道符阵封锁，公孙乐正垂头丧气的坐在商铺中。看到公孙乐没事，暗暗松了一口气。

　　这时，万圣提醒到，“小心小子，这里有个王阶一段。”

　　李元点了点头，从种种迹象来推断，商会已经和楚国联盟联合起来，商会是没有王阶的，那名王阶肯定是楚国太上皇，楚忠义！

　　“他们来了！”万圣道。

　　李元回头，不远处两前一后走来三人。其中一人身穿一套黄金战甲，左臂上是如晶体一样的灵气凝结成的战甲。这人身上散发出一股极其强大的气息，即使没有进入战斗状态，都给人一股危险之极的感觉。这人应该就是楚忠义。

　　在他的旁边一人，长相与童萧山有三分相似，但眼睛却露出一丝狠辣来，银钩鼻子更是显得此人有些阴险的味道。此人，应该是商会的会长童萧鸣。最后面的那人是李元的老熟人童萧山。

　　楚忠义脸上挂满笑容，“小友，上次我派人给你送去的晶石有没有收到，还合不合用？”

　　李元淡然回应道，“哦，原来是你派人送的晶石。不错，挺好用的，就是太少了，无法打动哥的心，若是多些，哥可能会答应你们的要求。”

　　楚忠义哼笑一声，手一挥顿时一个不大的箱子，掉落到李元的面前，“小友打开来看看。”

　　李元心中窃喜，因为，他感受到箱子中浓郁至极的灵气，难道是六品晶石？这人莫非是给自己送六品晶石？他不是脑袋锈掉了吧？

　　李元打开箱子，强烈的灵气铺面而来，李元双眼放光，十块！十块六品晶石！这人真是大方！李元看着晶石嘴角露出奸笑，心中真是将楚忠义这个二傻感谢了一万遍！

　　有了晶石青卫的持续作战就大幅增强，那么李元手中的底牌就变得更加强大！

　　李元看向三人，脸上露出异样的笑容，道，“这些晶石我先收下，不过，你们软禁我的人，让我很不爽！”

　　童萧鸣脸色阴沉的走了上来，盯着李元道，“这个简单！”接着便命令身边人将那符阵打开。

　　公孙乐被符阵困在商铺中，无法看到外面的情况，他已经做好了被杀的准备。虽然，他在重围之下把求救信符发射了出去，不过，事后他仔细回味了一下，当时，围困他的不乏高手，自己怎么可能在那么多高手眼皮底下将信符那般成功的发射出去？

　　陷阱！这绝对是个陷阱！

　　以老板的智商，肯定能猜出来。但是，老板知道这是个陷阱之后，还会来救我吗？我只是一个追随者，老板会为了一个追随者深陷险地？公孙乐摇了摇头，自嘲一笑，他不会来的，这回死定了！

　　不过当符阵打开时，公孙乐陡然见到一道熟悉的背影，不自禁的念叨出声来，“老板！”

　　公孙乐傻傻的站在原地，心中有种真实的感动。在他之前的流匪日子里，根本就没有朋友之情，他们以前就是流匪，看到势头不对掉头就跑的流匪，根本不会顾及身涉险境伙伴！

　　而面前这人，认识了不到两个月，自己只是他的追随者，什么是追随者？就是用到你的时候你就有价值，用不到，那么就会像是垃圾一样，随意丢弃！

　　可他！这个年龄不大的老板！却甘冒风险营救自己，心中怎能不震动？

　　李元看到公孙乐发呆的站在那里，大声叫了一句，“小乐，过来！”

　　公孙乐醒悟过来，用手抹了抹有些湿润的眼角，心中有种强烈的意识，自己一定不要给老板拖后腿。

　　公孙乐眼睛有些湿润的看了李元一眼，怀着感激之情道，“老板！”

　　李元对他笑了笑，道，“站到我后面。”

　　这时，童萧山阴沉道，“怎么样？你的要求我们都满足了，我们现在是不是可以开始谈判了？”

　　李元顿时变得语气坚决，断然回拒道，“不用了！我不喜欢被人当枪使！我更不喜欢被人剥离自由！”

　　楚忠义眉头微邹，“小友，路我们已经为你铺好了，你可不要自己选错了！你认为以你一人之力，可以从这里杀出去？”

　　在李元出现的时候，楚忠义早已经将感知放出，发现并没有青色战甲人。显然，李元是独自一人过来的。一个大武师一段，独自一人闯龙潭虎穴，极不现实，只有一个可能就是他会选择顺从！但是，李元这会儿反而反悔，却令楚忠义感到诧异？难道他还有什么手段？

　　李元眼珠一转，脸上故意露出神秘一笑，淡定道，“你们可以试一试看我能否杀出一条血路！”

　　顿时，三人脸上露出怪异神色！


第三十章 商会大战（下）

　　童萧鸣为人谨慎，听到李元的话后，心中不免有一番猜忌，半晌后，对着身后一名灵阶一段道，“仲德，你上去擒住那小子。”

　　那名叫做仲德的职业者，看了李元一眼，只是大武师一段而已，嘴角露出不屑，回应童萧山道，“会长放心，我定将此子拿下！”

　　仲德走到李元身前十米处，轻笑道，“小子，奉劝你一句，还是不要反抗，这样可能会少受些痛苦。你真以为你一个小小的大武师能够和我们这么多人抗衡？别在那里做梦了！没有实力就要低人一等，就要听人指挥！”

　　李元讥笑一句，“没有实力就低人一等？听人指挥？让人当枪使？就像你一样？”

　　李元犀利的语言反击，让仲德愤怒异常，“好个伶牙的小鬼！今天就让你尝尝灵阶的厉害！”

　　仲德说罢，全身灵气运转起来，左手臂瞬间披盖上了一层液态的战甲，接着一把大刀出现在他的手中，猛然向李元这里横空劈砍而出几道刀刃。

　　李元看着隔空而来的几道刀刃，瞳孔微微一缩，如意棒陡然出现在手中，全身灵气顿时鼓荡起来，气息顷刻间攀升至大武师六段！

　　大喝一声，如意棒挥舞而出，数道棍影瞬间被甩了出去，直接撞到在空中狂舞的刀刃！

　　轰隆一声！刀刃和棍影激起无数烟尘，顷刻间全部消散在空中。

　　仲德邹眉惊讶道，“大武师六段？攻击力也堪比灵阶！此子，果然不简单！”

　　楚忠义几人也微微讶然，想不到李元竟然隐藏实力，大武师六段，刚才那道棍影中所蕴含的能量很强，堪比灵阶一段！而且，楚忠义明显感受到李元似乎还有余力！这个小子果然不简单！但是，仅仅这些还不够！

　　下一刻两人身影顿时消失，只听到轰轰的对战声音，周围的房屋不知道被两人毁去了多少。灵阶的攻击太过强大，几乎一击就毁掉一座房屋。

　　猛烈的战斗，吓得周围无数居民四散逃离，一副世界末日的样子，犹如处在战火纷扰中。

　　两人打斗了数十个回合，不分胜负。仲德的内心充满震撼，此子是个怪物吗？竟然以大武师六段和我一名灵阶打了这般久。难道我就这般不济！

　　仲德双眼赤红，他愤怒了，这对于他来说是一种耻辱！自己可是灵阶？高高在上的灵阶！怎么会拿不下这个臭小子！

　　仲德暴怒，口吞一颗丹药，气息迅速攀升，庞大的气息搅动着周围的空气，转眼间就升到了灵阶二段！他那双充满嗜血的双眼扫了李元一眼，二话不说冲了上来。

　　童萧山眉头微邹，“这个没用的家伙，连丹药都吃了，万一要是控制不住，把那小子杀了怎么办？废物！还劳烦忠义兄留个神，千万不能让他措手把那小子杀了！”

　　楚忠义点头嗯了一句，无比自信道，“放心，我不想让他死，就没人能够杀的了他！”

　　对手的速度变得很快，比刚才快了近一倍。李元见此，下意识的进入空明状态，四周的场景似乎变得静止，而对手的速度也似乎减慢了不少。

　　咋眼间，虚空一刀垂直劈砍而来，李元灵动异常，脚步连续变换数下，几下子便移到不远处，看起来就像是堪堪躲避掉那一刀的攻击般。接着，他手中如意棒出其不意的横扫而去！

　　灵阶脸色变换数下，举刀格挡！

　　叮当！

　　刺耳的金属碰撞声，伴随着大量的火花激射到空中，呈现在众人面前，同时灵阶无比震惊的发现自己竟然被震了数十米！

　　童萧鸣阴沉无比，“这小子果然有些实力，飞羽你去。”

　　只见旁边一长得高高瘦瘦，眼睛极小，脸色冷淡异常的人，拱手道，“是！”

　　楚中天瞥了一眼童萧山，轻蔑的笑了一声，“再加上一位灵阶三段，应该没有问题了吧。”

　　楚中天不免有种瞧不起商会的意味，两名灵阶若是还无法将一个大师六段的小子拿下，商会的人是不是都是饭桶？

　　童萧鸣眼神没有离开战场，但眉头微微邹了一下，看到自己的手下如此不济他心中也是不爽。不过，要不是看在你是王阶的份上，你以为你们皇室有资格与我们商会合作！童萧鸣内心冷笑。

　　正在李元全身关注的与灵阶战斗时，一道攻击在毫无意识下，偷袭而来，李元大惊，急忙躲避，但是那攻击比对面的灵阶还要强上很多。攻击在他身边炸起，李元被余波伤及，猛地扑到在地。

　　紧接着，两道极强的能量急速冲击而来，李元后背顿时升起一丝寒意！

　　大爷的，对方竟然又上来一位灵阶，李元心中发起狠来，来的正好！哥就一次性将你们解决了！

　　李元心中呐喊一句，“万圣！”

　　万圣默契无比，“晓得了，小子，你当心点，我们只有一分钟，把这两人秒掉，我们立刻撤离！”

　　“好！”

　　突然从李元的体内释放出一股极其强大的能量，那能量化为冲天光柱，直插云霄，声势极为骇人！

　　童萧山忍不住叫道，“灵阶巅峰！怎么可能？”他怎么想不通，刚才还是大武师一段的李元，突然就升到了大武师六段，这回竟然一下子又变成了灵阶巅峰！即使是吃药也不可能有这般大幅度的增强！难道他本身就是灵阶巅峰？

　　楚忠义眉头微邹，注视着战场，摇了摇头，“这个小家伙必有提升战斗力的秘法，而且，这种提升肯定有时间限制，我相信要不了多久他就会重新回到他的真实水平。”

　　楚忠义暗暗盘算，“提升战斗力的秘法可是价值连城，一定要抓活的，从他的口中套出秘法！想不到这个小子竟然还有这种宝贝。”

　　童萧鸣默默不语，显然心中也是在盘算着什么。

　　战场上，两名灵阶本以为可以将李元抓住，但是，李元的气息陡然攀升，那卷起的能量风暴让他们在空中无法稳住身形，心中更是震惊。

　　猛然间，一道耀眼的光芒出现在两人的瞳孔中，两人瞳孔猛地一缩，后背冷汗直冒，体内的灵气不要命的涌动起来。

　　砰的一声，两人被一棒扫飞，犹如打出的炮弹，接连撞穿数十间房屋方才在地面上留下了一个直径八九百米的巨型深坑！

　　李元看都没有看两人，直接拉着公孙乐，腾空而起，全力飞速逃离商铺！

　　楚忠义冷哼一声，王阶气息顿时显露出来，强大气息肆意搅动周围的一切，地面上的碎石纷纷化为粉末，一个圆形大坑咋眼形成，强横的气息将童萧鸣两兄弟逼的连连后退，“哼！想跑！”

　　楚忠义大喝一声，后背骤然出现如晶体凝结而成的一双透明翅膀，呼啸一声，向空中的李元直追而去。

　　童萧鸣两兄弟双双展开液态翅膀，猛的跃上空中，随后又有七八名灵阶脱离地面，一时间空中人影闪动，啸音不断！

　　李元眉头紧锁，王阶的速度太快，他已经拼尽全力飞行，但是，楚忠义却犹如散步不慢不紧步步逼近！

　　万圣道，“小子，放出青卫我来控制！”

　　李元嗯了一声，青卫瞬间出现李元的身侧，李元将晶石投入到青卫中，“万圣拜托了。”

　　万圣嘿嘿一笑，“本来晶石不够用的，现在莫名多了十块，以我的操控足以将此人重伤！小子，你在旁边看好了。”

　　李元听到万圣的话头，落到了地面上。

　　楚忠义脸色尽显凝重之色，刚才这个青色铠甲的家伙是怎么出现的？我怎么一点都没有察觉！

　　楚忠义停顿在半空，慎重异常，仔细打量青卫，“朋友，来自哪里？”

　　青卫沉默不语，直接抽出背后青色长剑，一剑斩向楚忠义，楚忠义瞳孔猛地一缩，那股剑气强大凌厉，比他的攻击还要强上一分，而且速度竟然这么快！

　　楚忠义见无法躲避，只能一拳轰向那剑气。两大王阶的对轰，声势巨大，犹如天地崩碎了一般，仅仅是气浪就掀飞了无数房屋，楚都城瞬间变得一片狼藉！

　　楚忠义闷哼一声，竟然就吃了一击。他瞥了一眼，疼痛滴血的手臂，自从突破到王阶，早已经忘记了疼痛，想不到这次竟然第一个回合就受了伤。心中愤怒的同时，更多的是一种羞辱感！

　　只见他暴喝一声，鼓荡全身灵气，王阶的气息全部展露无遗，那股威压顿时让李元感到心中压抑无比。

　　“朋友，我不管你来自哪里？今天你休想离开楚都！”楚忠义大声指着青卫道，身影消失在空中，与万圣控制的青卫搅斗在一起。

　　童萧鸣瞥到了李元，果然，这个小子现在落到了大武师六段，他露出阴笑，对着后面的手下道，“快去把那个小子给我抓来！”

　　三名灵阶一起飞向李元，李元暗叫不好，公孙乐见此，跑到李元的身前，双眼通红，嘶吼道，“老板我去抵挡，你快走！如果有下辈子，我还做你的追随者！”

　　李元心中一暖，想不到危难时刻公孙乐竟然将他们心意表露了出来。只见李元面色凝重，回应一句，“放心我们都会活着！”

　　接着，李元猛然朝空中吼叫，“万圣！出手！”


第三十一章 剑刃风暴

　　随着李元一声呼唤，青卫周身顿时溅射出无数剑气，向四周疯狂搅动，凌厉无比，犹如电弧丝丝炸响，密密麻麻的剑气，纵横虚空，让人看的头皮发麻。

　　一道犹如在灵魂深处呐喊而出的声音，在每个人的心灵深处响了起来，“剑刃风暴！”

　　陡然间，剑气如拥有了生命，灵动异常，迅速集成一大一小两股，犹如风暴，向空中的楚忠义和地面那些灵阶肆虐而来。

　　李元见到如此强悍的一幕，心中震惊无比，那就是万圣控制的王阶青卫？好强大！李元的灵魂无比敏锐，他能够清晰的感触到，只要那一道剑气绝对可以让他重伤。

　　楚忠义见到此幕，浑身巨震，那股庞大的剑气汇集而成的风暴竟然有种让他压抑的感觉，来自灵魂深处的威压，让他生不起抵抗之心，浑身不能使出力气。

　　楚忠义短暂的失神了，当他回过神的那一刹那，那股如风暴般粗壮无比的剑气洪流已然近前。楚忠义惊恐异常，连忙将全部灵气运转起来，发动自己最强大的防御。

　　轰！

　　那剑气风暴瞬间将楚忠义吞没，楚忠义犹如身涉惊涛骇浪中，根本无法稳住身形，更有无数剑气不断斩向他的防御，楚忠义龇牙咧嘴，吃力的抵抗着。此时，他的心中只有一个想法，尽快脱离这个剑气构成的风暴。

　　这时，那一股小的剑气洪流如秋风席卷地面上的落叶，精准无比的卷向那几名向李元冲来的灵阶！

　　只听到几声惶恐的惊叫，原地便留下来几摊血迹！而那几名灵阶则消失在李元面前。

　　不远处空中停顿的童萧鸣和童萧山惊骇无比，一招困住王阶强者的同时，秒杀数名灵阶！这简直太强了！两人根本没有多想，调转头，疯狂的向着远处逃窜，他们已经对那名青色铠甲人产生了深深的恐惧！

　　李元看着逃跑的童萧鸣等人，总算是松了一口气，不过，一想到楚忠义，李元心中总有些不放心，眉头微邹，全神贯注的注视着战场。

　　风暴的中心不断闪烁出刺眼的白光，那应该是剑气挥斩到楚忠义的身上而产生的，还有连绵不断地铿锵声，从风暴中心传出来。

　　李元看着空中的情景，眉头邹得更紧，剑气风暴在减弱！这可不是一个好兆头。楚忠义虽然身处被动，但是却并没有生命危险，他的气息虽减弱了不少，但是李元依然能够感到，楚忠义就像是一颗燃烧着的太阳，能量庞大！

　　这时，青卫陡然出现在李元近前，李元微微讶然，同时心中知道不妙，万圣肯定是控制青卫将他们带离这里。

　　果然，万圣郁闷的开口道，“小子，我们晶石不够了，得快点走，我让那个家伙吃了点苦头，但是却不能对他造成致命的伤害，奶奶的，这个家伙有个宝甲，防御惊人！”

　　李元点头，道，“先回院子，带上他们，我们直接杀出城去！”

　　万圣嗯了一声，带着李元和公孙乐迅速飞离此地，向着西北院子而去。

　　风暴终于消失，楚忠义显露出身形，此时，他的衣着尽碎，脸上留下数道疤痕，手臂上流淌着丝丝血液，不断向地下滴落！

　　他低头看了看自己胸前的有些破损的水晶宝甲，眼中充满仇恨的看向李元他们逃跑的方向，半晌，转身向着皇宫飞去。

　　李元回到院中，神色有些着急，对着小巴岩道，“你们制药小队的人都聚集齐了吗？”

　　小巴岩见李元神色有着紧张，心中微微一怔，回应道，“都齐了。蛮劲哥，自己一个人在外面守护着我们。”

　　李元道，“嗯，我看到了。”说罢，便径直向着屋中走去。

　　这时，死里逃生的公孙乐见到自己的弟弟，兴奋的拥抱上去，“臭小子，哥哥差点见不到你了，要不是老板拼死解救，老哥这次就彻底玩完来了。”

　　公孙达憨笑道，“哦，哥，我们得好好谢谢老板，要不我给老板烤肉吃，我最拿手的就是这个了。”

　　公孙乐看着这个憨弟弟，温暖一笑，“等我们出楚都，我们两兄弟就死心塌地的跟着老板！”

　　李元并没有听到两人的对话，此时，他只感到时间紧迫至极，楚忠义可是随时都有可能反杀过来，而他手中的六品晶石还有五块。刚才那个大招耗去了十几块的晶石！若是，楚忠义反杀过来，他们可就在劫难逃了。

　　李元来到徐穆身前道，“徐大哥，感觉怎么样？”

　　徐穆洒脱一笑，“我没事，只是有些虚弱罢了，唉，就是在接下来的战斗中，不能帮到小弟了。”

　　李元安慰道，“大哥，你已经帮了我们很大的忙了，下面就交个我们吧。我们这就准备离开楚都，先到基地躲避一段时间。”

　　徐穆点了点头，“听小弟安排就是了。”

　　“嗯。”李元转向小龙，此时，这个家伙依然在安详着睡着，从他的脸上能够看着人性化的笑容，却感受不到气息的强大，不过，聚灵阵聚集而来的灵气，无时无刻不在往哈彼的体内输送。

　　李元微微一笑，正准备将哈彼收到戒指中，陡然间，外面想起了一道巨大的轰鸣声，那声音震得人耳朵疼痛无比。

　　万圣爆出一句，“王阶！不是先前那人！”

　　李元神色大变，一个王阶一段的楚忠义就消耗他们十几块的六品晶石，还未能给他造成致命伤害。此时，竟然又有王阶！而他手中只有五块六品晶石，如何能够迎敌？

　　李元猛然失声道，“不好，蛮劲！”

　　蛮劲现在一个人在外面，他就是王阶首当其冲的目标，以他半步王阶的实力，恐怕也是难以应付的了的。一想到蛮劲可能存在的危险，李元脚步不停，迅速跑到外面，望向天空。

　　此时，天空中只有两道亮光，不断的相互撞击在一起，擦出明亮刺眼的光华！李元将目光微微一移动，瞳孔急速一缩，在他眼中一老者双手背后，背后两只晶化的灵气翅膀将王阶的实力显露无疑。

　　竟然还有一名王阶！

　　砰！

　　一声巨大的撞击地面的声音将李元从失神震惊中惊醒过来。李元迅速将视线挪到那响声中，心中有种不安的感觉。

　　只见，天空中一人年约二十七八岁，双臂被晶化的灵气铠甲所覆盖，显得极为扎眼，而此人面孔倒生的文雅至极，有种大家公子的气质，玉树临风。那人眼神盯着地面，全身灵气鼓动，双拳泛出微光。陡然间，向着地面轰出两拳。

　　李元大惊，青卫咋眼放出，化为青色流光，用身体挡住了那双拳的袭击。两声巨大的轰击声后，青卫后退数十米，飞到蛮劲身边，将昏倒的蛮劲抱到了李元的近前。

　　那年轻人没有想到竟然会出现一个青色铠甲人，心中微微吃惊，这还不算，当他见到那青色铠甲人竟然以身体挡住了自己的轰击，而不伤分毫时，心中大讶。对方的身体怎么可能这般强大？

　　他眉头紧锁，脑海中回放着刚才的场景，突然，他似乎捕捉到了什么，神光一闪而逝。他再次进入思考，半晌后，惊呼一句，“傀儡！那个家伙是个傀儡！竟然有身体如此强的傀儡！”

　　与他同行而来的老者，来到年轻人身边淡然道，“飞儿，刚才说什么？”

　　“师傅，我刚才那个与我战斗的家伙你是个傀儡？”沈飞神色有些激动。他心里清楚，青卫的身体强度有多么强悍，若是，自己能够将那傀儡搞到手，无疑不是相当于给自己增加了一个强大的帮手。

　　郑运微微微邹眉，“那个家伙是个傀儡？你确定没有看错？”郑运微是名灵阶六段的老手，刚才的交手他也看到了那青色铠甲人，以身体承受了沈飞的一击，让人吃惊异常。

　　沈飞十分肯定道，“我绝对不会看错，就是一个傀儡！”

　　“桀桀，这个傀儡不错，这次可算是捡到宝了。”郑运微露出势在必得的邪意笑容。

　　沈飞道，“我下去把他们给擒住！将那傀儡给夺来。”

　　李元神色阴沉，脸上毫无血色，蛮劲已经昏迷，他受伤很重，恐怕要很久才能复原，双方差距太大，蛮劲根本不是他的对手。李元看着浑身都是鲜血的蛮劲，双眼中慢慢浮现出一种诡异的神色，那神色甚至有些妖异。

　　于此同时，李元的身上开始散发出别样的气息来，似乎有种高贵不可侵犯的味道。

　　沈飞冷哼一声，化为一道流光，双手伸向前，想要一下子将李元掐死。在沈飞的眼中一个大武师，根本就不需要自己花费多大力气，就可轻松击杀！

　　当沈飞临近李元时，一种古怪的气息袭上心头，接着强烈的危险信号，从他的心底最深处蔓延出来！正当他异常疑惑的时候，他的瞳孔猛然一缩，脸上露出难以置信的神色！

　　怎么可能！怎么可能！


第三十二章 王阶巅峰

　　当青卫将蛮劲抱回来的时候，李元心中犹如被带刺的重物狠狠地撞击了一般，疼痛，滴血的疼痛。李元也不知道自己究竟是怎么回事，自从来到这个世界，他变得越来越看不惯身边的同伴受到伤害，这种情怀似乎是他体内潜藏着的，根深蒂固。

　　李元盯着浑身是血的蛮劲，忽然，神智有些恍惚，紧接着他的体内血液似乎像是沸腾了，咕咕冒泡，不断撞击着他的经脉。他的眼神深处有一缕妖异的色泽，慢慢吞噬着他的瞳孔，很快他的瞳孔变得妖异无比，犹如那娇美的花儿，似乎散发着特殊的香味，慑人心魄。

　　李元的头发开始缓缓蠕动延伸，色泽也由黑色蜕变成血红色，咋眼间，那血红色的头发便齐至腰间，邪意无比。

　　李元的身体也出去了微变，只见他那面瘫般的僵尸脸开始微曲，脸上的肌肉变得充满活性，不断填补骨骼的缺陷，顷刻间，一道俊朗的脸蛋呈现了出来，让人有种忍不住就想多看一眼的冲动。他的身高也开始拔高，头部和身躯的比例看起来优美至极。

　　他的气息也如那沸腾的血液般陡然升高，犹如那夜空中的一颗亮星，闪耀着刺眼的光芒，散发出炽热的温度。

　　王阶！李元的气息赫然是王阶六段巅峰！

　　当沈飞化为流光冲向李元时，他不禁心中泛起嘲笑之意，一个小小大武师，随便一击便可以将他打的粉碎。此刻，沈飞的心中只有兴奋，堪比王阶的傀儡啊！这种宝物，只有到我的手里才有用，一个弱小的大武师有何资格用它？不过，马上就属于我了。

　　沈飞心情大好，正在他浮想联翩的时，一道古怪的气息，袭上心头。但是，沈飞并没有在意，可是陡然间一道来自心灵最深处的寒意席卷全身！

　　危险！

　　他猛然回过意识，望向危险的源头！

　　怎么可能！怎么可能！

　　那个如僵尸脸丑陋的大武师，跑哪里去了？这个英俊的家伙又是谁？等等！王阶！对面那个是王阶巅峰！

　　沈飞浑身巨震，眼神中尽是难以置信之色，难道，难道面前这人是那个大武师？不可能！绝不可能！即使公会最好的丹药也不可能一下子提高那么多！

　　“飞儿！快离开！”一道雄厚的声音在沈飞的耳边响起。

　　沈飞猛然回过身来，顿时面无血色，他竟然还在以高速冲向那人。突然，对面那人瞬间移动到他的面前，好快！

　　砰！轰！

　　李元紧紧的盯着沈飞，飞身一跃，瞬间来到沈飞的面前一拳轰出，沈飞一点都没有防御便被一拳轰飞出去。

　　李元脚步轻盈落地，姿势优美异常，血红色的长发在空中摆动了数下，便如飘下的落叶般沉淀到李元的后背，俊朗的脸蛋猛地仰望天空，妖异的眼神寒光乍现！

　　郑运微神色凝重，他也没有想到，那个不起眼的大武师会一下子变得如他一般，王阶巅峰！

　　他们师徒两人来自更高级的炼药师公会，这次是受到楚都炼药师公会的召唤，通过传送阵来到楚都。任务目标是一个半步王阶，所以，上头派了一名王阶二段的沈飞而来。

　　沈飞以年仅二十七岁突破至王阶二段，这样的资质足以排的上号了，但是由于他常年在公会内修炼，因而，在实战方面有大不足。他的师傅，郑运微，灵阶六段巅峰，不放心他这么一个宝贝徒弟过来执行任务，便也随他而来。

　　两人一来到楚都便直奔目的地，很快便对上了一名半步王阶。这是沈飞的第一次实战，两人打的异常激烈。

　　对手虽然是半步王阶，但毕竟不是王阶，双方之间的差距那是天壤之别，可是，对手却利用丰富的战斗经验和顽强的意志，一度和沈飞打个平手。

　　郑运微心中略微惊讶，他从来没有见过那般顽强的人，浑身上下几乎都没有多少完好的地方，依然凭借着不屈的意志向沈飞攻来。郑运微撇到了对手的眼神，那种眼神是一种坚定，一种执着，一种守护！

　　郑运微摇了摇头，想不到这个小地方，竟然会遇到这样的人物，不过可惜了，今天他必死！正当沈飞要杀死对手时，一道青光闪耀而出，抵挡住了沈飞的攻击。

　　郑运微并没有在意，那青光略过的时候，他瞥了一眼，能量强度只在王阶一段，绝对无法挡住飞儿的攻击，局势一直都在他的掌控之下，但让他没有想到的是，青色铠甲人竟然挡住了飞儿的攻击，郑运微不禁对青色铠甲人多看了几眼。

　　接下来的发生的所有事情都超过了他的预料。此刻，他看着那俊朗妖异血发少年，似乎有种似曾相似的感觉。

　　正当他陷入努力回忆时，陡然间一道淡淡的血茫穿刺而来。郑运微冷哼一声，全身瞬间披上了晶化的灵气铠甲，看起来威风八面，气势雄浑。

　　喝！

　　郑运微展开晶化的翅膀，暴喝一声，迎击而上。顿时，天空中不断跳跃式的散发出耀眼的白光，巨大的轰鸣声，无数气浪无情的席卷在楚都城内，李元所在的山头已经被削掉了一半，他们的院落也被余波毁坏。

　　整个西北区域居住的无数职业者疯狂逃窜，他们根本无法抗击这个层次的战斗，周围的灵气被两人的战斗搅动的凌乱无比。一时间两人打的难解难分！

　　楚国皇宫内。

　　楚忠义手握六品晶石，眉头微邹，低语道，“这两股能量这般强大！远远超过我，我们楚都什么时候来了这般人物，西北区……”楚忠义陷入思考。

　　赤城学院。

　　向南特望向西北区，“咦？这股气息应该是混蛋郑，另外一股是谁呢？不会是药剂的制造者吧。该死的炼药师们，竟然派出了这么豪华的整容，不行，我不能让他们得逞，这么好玩的事情，怎么能没有我老向！嘿嘿……”

　　商会会议室。

　　童萧鸣神色凝重，“这股气息怎么会这般强大？”

　　童萧山道，“大哥，我们还是找上面来帮忙吧，我们两个根本不是他们的对手。”

　　童萧鸣双眼直打转，半晌后道，“不忙，我们这次只是想给炼药师一个教训，看现在这种状况，那群炼药师一定是踢到了铁板上了，正好让他们吃吃苦头，我们再看看情况！”

　　此时，两人打的轰轰烈烈，声势越来越骇人，犹如海量的导弹倾斜而下，不过，李元的气息正在逐渐变弱。

　　李元心惊不已，他没有想到自己竟然能够和王阶六度巅峰高手对战，看看四周残破的场景，心中更是讶然，想不到这种层次的战斗竟然会这般巨大。

　　万圣急促道，“小子，你快些解决战斗，我的灵魂快不行了，快要支持不住了，也不知道你小子体内是怎么回事，竟然把我的灵魂力吸收这么多。”

　　李元想起刚才的情景，震惊无比，他的身体不知道怎么回事，竟然开始疯狂吸收万圣的灵魂力，那些灵魂力瞬间燃烧出大量的灵气，陡然间李元的气息提高到了王阶巅峰！不过，万圣却因此变得衰弱无比。

　　万圣惊恐，懊恼，慌张，自己好不容易变成了地魂六品的灵魂，竟然被瞬间燃烧，这要到什么时才能升上来？而且，这究竟是怎么回事？这个臭小子的身体还在吸收本老祖的灵魂力，怎么还不停下！难道真的要本老祖的老命不成！

　　郑运微看了李元一眼，感受到他的气息在逐渐变弱，突然，哈哈大笑，“小子，你定是借助外力提高自己，现在时间快到了吧，我看你还能怎么办！”郑运微用着吃定李元的语气道。

　　李元咒骂一声，“死老鬼，少跟哥废话，看哥不把你的老牙给打掉！”

　　郑运微大怒，他在公会也是响当当的人物，什么人敢这般咒骂他，“臭小子，今天你必死！”

　　陡然间一道超级庞大的能量从郑运微的体内输送到他的右拳中，李元眉头紧邹，那股能量很强，即使是现在这个状态也不敢保证能够接下来！

　　郑运微面目狰狞，“哈哈哈！看招，拳破山河！”

　　李元看准攻击，瞳孔猛地一缩，闪电般躲闪！

　　轰隆一声！

　　那大招撞在了李元下方的一个小山头，瞬间那山头犹如被蒸发了一般，伴随着大地的震动，消失在视线中，李元也被打的吐血不止。

　　刚才那招虽然很直接，但是速度极快，威力更是空前的强大，即使全力躲避，运气灵气抵挡也受了不轻的伤。

　　更加危险的是万圣已经沉睡，王阶巅峰的力量也消失了。李元顿时陷入到了必死之境！

　　郑运微在空中大口的喘息着，刚才的那招消耗了全身八成的灵气，好在将李元打到了原形。即使现在只剩两成实力，灭杀一个大武师的小子，还不是轻轻松松。

　　郑运微笑了，他慢慢地向着李元走来，他想要看看李元绝望的表情，他觉得那样他才会畅快，才会化解今天所遇到的一切不爽。

　　但是，奇怪那个小子，怎么那么淡定？不会还有什么后手吧？郑运微被李元搞得有些怕了。

　　突然，他面露讥笑，他绝不可能再有手段了，今天他必死！


第三十三章 人龙大战

　　随着李元手中底牌一张张的消耗，说自己不紧张，不着急那是假的，可着急能解决什么呢？他实在没有办法了，毕竟双方的差距太大，不是自己想要翻盘就能翻盘的。

　　李元也认为自己处于必死之境，可是他的内心却不甘如此。他不断思考用什么方法来制敌。须弥之戒里面的积分只够抵挡一击，那一击过后呢？最后，还不是被对手干掉？

　　大爷的，难道让我开启重力？那点重力对王阶有屁的影响！青卫！这个时候只有用青卫了。不过手中的晶石有限，恐怕只够一击之用！

　　但现在，似乎就这么一个办法了，那就赌一把！

　　等他靠近的时候，突然开启重力，然后，放出青卫，给他突袭一击，成败就此一举了！

　　李元心中想好了策略，一脸淡然，等待着对手的靠近。实际上，让一位王阶靠近身前那是十分危险的，但现在，根本就没有别的方法供他选择！

　　李元已经做好了准备，只要对手靠近，他就瞬间开启重力，只要给对手造成一丝分神，他就会抓住那毫秒钟，放出青卫，直接刺杀过去。

　　这两套动作必须踩好点，一气呵成。若是有丁点失误，那等待着自己的就是被抹杀。此时，李元心神进入空明状态，只有进入这种状态，他的精神才会高度集中。

　　郑运微内心经过了一番激烈的挣扎后。终于，向前迈开步子，他格外留意李元的动作，生怕这个家伙又冒出什么强力的手段来。一个大武师就把他们师徒两位王阶搞着这样，对手不一般人啊。

　　郑运微就像是那偷情的小三，蹑手蹑脚的向李元靠近，此时的他，根本就没有王阶的风范，不过这些都不重要了，只要杀死对手，杀死他，就行！

　　当郑运微越来越靠近李元时，突然感到脚步变得沉重，肩膀上像是有人在压着他，郑运微一怔，还以为是李元的攻击，猛地将视线乱摆，根本没有发现攻击，心中顿时稍安。

　　他暗自摇头，肯定是心里作用。这一系列的变化可能并没有一秒钟，但是，当他回神的那一刹那，一道青芒，在他的眼中逐渐放大！

　　不好！是那青色傀儡！

　　刚才的战斗，青卫已然被李元收到了戒指中，他竟然把这给忘记了。

　　青卫的刺杀无声无息，更本没有丝毫灵气波动。如果让青卫作为杀手，那么他一定是顶级的杀手。

　　李元分出心神控制着青卫，挥舞长剑，趁着对手短暂的失神，全力刺向对手。

　　郑运微无比震惊，由于离的太近，根本就没有来得及反应，那青芒便刺到了自己的腹部。

　　嗤嗤！

　　青芒就像是钻头一般，疯狂的在他的腹部旋转。他腹部上的灵气凝聚成的铠甲纷纷化为碎屑，消散在空气中。猛然间，郑运微感到腹部一阵疼痛！骇然之下，手掌缠绕海量灵气，下意识猛地拍向青卫。

　　砰！

　　青卫瞬间就被拍飞，李元心神剧烈震动，口吐一口血渐，脸色煞白。

　　郑运微用手摸了摸自己受伤的伤口，一副绝不可能的样子。突然，空前的愤怒，空前的耻辱如潮水般拍打着他的内心。一名王阶巅峰职业者竟然被一个大武师所伤。这是耻辱！职业者莫大的耻辱！

　　郑运微仰天吼叫，头发散乱一地，猛然间用血红色的眼神紧盯着李元，“我要把你抽筋拔骨！我要……”

　　嗷嗷嗷！

　　数声震颤灵魂的兽吼声陡然从不远处传来了过来，打断了郑运微的愤慨豪言。

　　李元心中微微讶然，这声音他太熟悉了，这，这是小龙！难道哈彼苏醒了！李元将头扭向不远处的小院子。

　　只见一道赤红色的火焰流星划破天际，破空之声犹如震碎人的耳膜一般，强劲无比，下一刻，一个身高三米，长约五米，托着巨尾的双翼龙形魔兽从空中直接坠落到李元和郑运微的中间。那龙形魔兽身上燃气熊熊烈焰，似有融化万物之能。

　　嘭！

　　龙形魔兽重重落地，激起一个直径百米的巨型坑洞，无数的烟尘犹如沸腾开水，动力十足，疯狂的窜向四周。龙形魔兽宽而厚的烈焰双翼顺势舒展开启，轻轻一扇，顷刻间所有的烟尘消散开来。

　　李元感受着面前这条龙的熟悉气息，他十分断定，它就是哈彼。此时哈彼身上的气息绝对达到了王阶。李元突然有种绝处逢生的喜悦之感，不禁叫了出来，“哈彼！”

　　哈彼听到李元的呼唤，扭头露出人性化的笑容，突然，对李元叫了一句，“大哥。”

　　李元双眼猛地一凸，他刚才好像听到一个童稚无比的声音，那是哈彼？哈彼可以开口说话了？天呐，这个世界真是个疯狂的世界！什么都有可能！

　　哈彼将头扭向对面的郑运微，眼神中带着愤怒，身上的火焰似乎受到了共鸣般，呼呼的燃烧，劈啪作响，庞大的灵气开始以哈彼为中心，从地面螺旋式的向空中旋转卷起。

　　郑运微吞咽了一口口水，想不到这个不起眼的大武师还有一个王阶宠物，而且，这个宠物是什么？那可是龙！高贵至上的龙！龙一贯的高傲，怎么愿意成为一个弱小的大武师为主人？

　　不过，突然郑运微面露邪意的笑容，即使，今天不能将这个小家伙杀死，那么不久的将来，他一定会被龙族撕碎！龙族是绝对不允许人类奴役他们的伙伴！

　　正在郑运微思考的时候，哈彼气息顿时攀升到极致。郑运微看了一眼，旋即笑了，原来这是一条刚刚突破的王阶的小龙！王阶一段！哼！那就让我今天屠龙杀人！

　　郑运微挥拳而上，哈彼愤怒咆哮，这一人一龙猛然在天空中大战起来。哈彼展开双翼，在空中闪躲连续变换着位置，口中吐出一颗颗如足球大小的烈焰球。烈焰球威力巨大，一颗就削平了一座小山。

　　郑运微神情专注，他虽然是王阶巅峰，但是，之前的战斗已经将他的战力损耗的差不多了。而且，对手可不是一般的王阶，那是强大的龙。

　　其实，郑运微心中极度憋屈，想我一个王阶巅峰的高手，怎么说也是一方豪强，可是，今天却在这个小地方接连栽在了这个臭小子手里。自己的徒弟现在还不知道是死是活。

　　接连的栽跟头，不得不让他小心翼翼的战斗，生怕再次阴沟里翻船！

　　郑运微毕竟是王阶巅峰，实力强悍，一旦认真起来，其强大的实力顿时就显露了出来。哈彼很快便落下风。

　　郑运微速度奇快，躲避掉哈彼的轰击之后，陡然出现了在了哈彼的头顶上空，猛地一拳轰向哈彼。哈彼反应稍慢，被一拳轰到，重重的从空中坠落到地面。

　　李元大惊，狂吼道，“哈彼！”

　　自从在魔兽山脉相识哈彼之后，李元就对哈彼产生了一种别样的感觉。当初自己来到这个世界，一切都是陌生的事物，身边更是没有什么朋友，大多都是那些鄙视自己的人。

　　当李元独自在魔兽山脉的时候，哈彼则成为了他倾诉的对象，在李元的眼中，他一直将哈彼当成是好伙伴，而非是宠物。而且，哈彼曾经数次在危难时刻，救了自己，这些情义可都深深的烙印在李元的内心。

　　此刻，再次为了自己挺身而出受到伤害，李元心中犹如滴血般的疼痛。但是，对手的强大远远超过了他的能力，他的心中升起一股憋屈感！

　　又是他妈的没有实力！大爷的，我是不是这辈子就和实力杠上了！

　　李元握紧拳头，眼神中透出坚定神色，无论怎样，此生我都会倾尽所有之力，一刻不停提高实力！我要将所有的敌人全部踩在脚下！

　　李元猛然将目光移至空中伫立的郑运微，铭记记下了这人！同时也深深的与这两人背后的势力结下了不解之仇！这两人肯定是炼药师公会的人，从他们出现的那一刹那，李元就已经猜到了。

　　郑运微突然感到一丝凉意，怎么回事？王阶强者怎么会有冷意？忽然他感受到了那丝凉意的源头。他瞳孔一缩，一脸难以置信，是他！那是什么眼神？怎么看的我浑身发冷！

　　这个小子不简单！今天若不将他杀死，恐怕日后我会惨死在他的手里！郑运微犹如做了什么决定，身体委屈，顿时，身上的灵气开始游走全身，气息猛地一提，他准备将李元一击杀死！

　　李元感受到了空前的危机，但是，此刻他的身体却因为刚才高强度的战斗无法挪动分毫。难道？难道我就这样死了吗？我不甘心！

　　李元拼尽所有，集中精神，体内的经文疯狂的运转，细胞犹如打了鸡血一般，开始以超高的速度修复他的身体破损的部位。

　　但是，郑运微的速度实在是太快了，几乎是咋眼间，便来到了他的面前，一拳轰向李元的腹部。

　　李元赶忙开启戒指防御系统，顿时，李元的体表形成了一层特殊的能量光罩。郑运微眉头微邹，他的拳劲打在那层薄膜上的时候，明显的感到力道被卸掉了不少。

　　但是，郑运微露出了兴奋的笑容，因为，他感受到那层薄膜正在开始碎裂，只要这层薄膜碎裂了，那么李元必死！

　　正在他兴奋的时候，一道火焰身影陡然出现在他的身侧，一条烈焰巨尾，瞬间将他扫飞出去！

　　李元暗自庆幸，幸好哈彼及时出现。如果，薄膜碎裂，自己必死！

　　郑运微被远远的砸飞，很快便从地面站了起来，他的头发散乱无比，身上都是泥土，狼狈异常。

　　只见他擦了擦嘴角溢出的血液。露出惨白的牙齿，狰狞笑道，“小子，今天就是拼上我这条老命也要将你杀死！我们炼药师公会，绝对不允许有人践踏它的尊严！而且，你让我愤怒了！死吧！”

　　陡然间从郑运微体内窜出一股空前强大的能量，那股能量在他的体内狂暴无比，疯狂旋转。

　　李元神色剧变，“不好！自爆！”

　　想不到对手会选择自爆！一位王阶巅峰强者的自爆，那该有多大的威力！

　　郑运微疯狂大笑，高速冲向李元。他完全相信以自己王阶巅峰自爆产生的威力，绝对能杀死这个小子！

　　就在这个时刻，哈彼身上燃气了空气强大的火焰，那火焰炽热无比，凝结成厚厚的火墙！猛然飞起，撞向飞驰而来的郑运微。

　　李元哪里能不明白哈彼的用意，陡然间，李元的心沉入到了底谷！


第三十四章 自爆之威

　　疯狂的郑运微脸上露出错愕的神色，他没有想到那条龙甘愿为那个臭小子去死。不过，哼哼，畜生就是畜生，想法太幼稚了，王阶的自爆岂是你能够抗衡的。死吧，一起死吧！

　　郑运微内心突然冒出一股自嘲的酸楚，想不到今天竟然栽倒在一个乳臭未干的小子手中，说出去恐怕都会让人笑话，就算自己活了下来，也没有脸见人。好了，这下结束了，死了就好。

　　实际上，李元身上都是伤痕，无尽疼痛一直都在对他的意志做出考验。但李元根本没有心思放在这满身的疼痛上面，此刻，他的心全部都停驻在了小龙的身上，连一道异光出现在小龙和郑运微之间都没有注意到。

　　李元眼睁睁的看着小龙向着危险冲去，双目欲裂，终于发出了歇斯底里般的嚎叫声，“不！”

　　一幕幕欢快的回忆，从李元的脑海中闪过，一段段经历似乎都在昨天发生一般……

　　腾空而起的小龙，听到李元的嚎叫，缓缓回过头，用他那拟人化的微笑看了李元一眼，便化为赤焰狠狠的与郑运微撞在了一起！

　　轰隆一声！

　　巨大无比的响声，整个地面都在止不住的剧烈晃动，甚至有种空间都在颤抖的感觉，庞大的能量瞬间将空气中的灵气搅得紊乱无比。

　　咋眼间，地面上被能量冲击出一道巨大的坑洞，以此坑洞为中心，顿时形成一圈圈高约百米的尘土。这些尘土犹如恐怖巨兽，张开狰狞面目，凶猛异常，向四周猛扑而来。

　　高空中紊乱的灵气，变得狂暴起来，犹如受到了指挥一般，陡然间形成了无数锋锐的灵气风刃，无情的向着周围绞杀而去。

　　噗噗！瞬间就有两道风刃在李元的身上留下了几道血痕，李元顺势扑到在地，蜷曲身躯，让自己的身体尽可能少的露在外面。

　　李元离爆炸中心太近了，风刃的密度太大，陡然间一股危险异常的信号弥漫心头，李元下意识的将青卫放出。

　　青卫猛地抽出背后长剑，一剑斩下，顿时将袭击而来的数十道风刃纷纷绞碎。但是随之而来的是更多的风刃。李元内心骇然，如此多数量的风刃，即使耗尽最后一块晶石，也无法全部拦下。

　　李元心一横，拼了！

　　只见青卫长剑亮光闪过，猛地向附近的地上一斩而下，顿时形成一个不大的坑穴。这个过程李元失去了青卫的保护，他再次受到了数道风刃的无情绞杀。

　　身上流淌了大量的血液，空前的无力感和疼痛席卷而来，他咬着牙，控制青卫将他抱入坑穴中。

　　这个过程看似简单，操作起来却异常艰难，青卫抱着李元，就好像是在迎着暴雪行走一般，每一个动作都会受到无数击打！

　　李元也不知道，青卫和他到底受到了多少风刃的攻击，反正，他已经麻木了。

　　终于，青卫将李元抱到了那个坑穴中，李元赶忙控制青卫，猛的扑下，将他死死的盖住。此刻，李元就像是处在了一处特殊的空间中，心中异常煎熬，默默倾听风刃斩在青卫上而发出的嗤嗤声。

　　骤然，天空一暗，无数泥土倾斜下来，哗啦啦，不大一会儿就将李元掩埋在了下面。李元被厚厚的泥土掩埋起来，四周变得黑暗异常，他的意识开始出现了恍惚。他不断的摇晃脑袋，努力让自己保持清醒。

　　他心中死死的记住一点，这个时候，一旦迷糊过去就是必死之局。他必须用仅存的意志，来控制自己。

　　若是一般人早都昏死了过去，但是李元明白，他不能死，决不能死，他没有权利去死！他要活着，为无数人活着，为了那些古越逝去的伙伴，为了师傅，为了紫灵……

　　人的意志在特殊的时候往往会激发出超乎想象的力量，李元完全以最后仅存的意志控制着青卫，将他从犹如万吨压顶般的厚实泥土中带了出来。

　　刺眼的阳光，陡然射入李元的眼中，周围的空气也不再狂躁，重新回归平静，李元躺在大地上，眼中迷迷糊糊的看到空中停顿一个人。

　　那是谁？

　　这是李元最后的意念，随后，他再也支持不住，终于昏迷了过去。他受伤太重了！

　　向南特郁闷无比，他的样子看起来异常狼狈，身上的晶化铠甲破损不堪，脸色尽是苦闷之色。不过当他看到自己手中的小龙时，所有愁容尽皆消散，嘴角不禁露出笑意。

　　向南特本来打算过来搞些破坏的，至少不能让混蛋郑顺利的将药剂的制造者杀了。没有想到，当他往这里飞行而来的时候，一道异常强大的能量从西北方弥散过来。

　　向南特心惊不已，这分明是混蛋郑要自爆！什么人竟然有这般实力，逼的王阶巅峰的强者自爆！想到这里，他的内心不由得升起了一颗好奇的心，加开速度，向着西北出飞驰而去。

　　不过，他心中隐隐有种感觉，那里有种自己熟悉的气息，但是，他不知道这熟悉的气息究竟是谁散发的。

　　当他来到战场的边缘时，正巧看到一人一龙刚要在空中对撞。向南特瞳孔猛地一缩，那不是我们院里的火灵龙吗？怎么会跑到这里？

　　不好！火灵龙怎么只有王阶一段？若是和混蛋郑撞在一起，必死无疑。向南特大惊，全身灵力疯狂运转，身躯开始变化，肌肉迸发，双手摆动，顿时在他的全身覆盖上了一套完整的晶化铠甲！

　　向南特一咬牙，瞬间来到那一人一龙中间，神色凝重异常，迅猛无比的将小龙护在灵气光罩下。

　　轰隆一声，郑运微爆炸开来，他临死之前，恶狠狠的瞪了向南特一眼，他心中明白，有向南特在，今天他谁也杀不了！他只能含着怨恨不甘死去。

　　王阶巅峰的自爆可不是闹着玩的，好在向南特本身是双王阶巅峰，实力强横，在最后关头硬是把小龙保了下来。不过，那爆炸的余波也让小龙瞬间沉睡了过去。

　　这时，消耗过度的小龙身躯慢慢变小，很快便成了迷你形状，从空中飘落下来，向南特托着狼狈的身躯一把接住小龙，爱抚的摸了摸。

　　接着他便看到一道青芒闪过，竟然从地下钻出两人。不对，青色的那个家伙不是人，竟是个傀儡！向南特感受了一下那个年轻人的实力，顿时，异常吃惊，大武师。

　　想不到一名离爆炸中心如此之近的大武师尽然能够撑下来，奇迹，真是奇迹。向南特不禁对李元多看了几眼。

　　向南特眼睛一转，难道那个大武师就是药剂的制造者？不过，即使不是药剂的制造者，至少也是与制造者相关的人。唉，谁让我老向心地善良，就救你一命。

　　向南特向李元这边飞了过来，当他走近李元时，心中陡然一惊！

　　怎么会有这种事情？

　　李元的伤势正在急速的恢复，那种速度恐怖无比，甚至以肉眼都能看到蠕动的伤口。

　　就在这时，远处疾驰过来一名双灵阶六段的职业者，向南特瞥了那人一眼，脸色先是吃惊，接着是惊喜，最后是淡淡的怒容。

　　徐穆挠了挠头，根本没有往日的潇洒的样子，恭敬的走到向南特面前道，“老师！”

　　向南特哼了一声，“我找你的时候，你不现身，我不找你的时候，你倒是自己跑出来了。”

　　徐穆嘿嘿一笑，“老师，我一直都跟着小弟在一起。”

　　向南特微微邹眉，“小弟？我一手把你带大，我怎么没有听说你有兄弟？哼！少拿这种理由来糊弄我，今天就跟我回去，老老实实的把最后一层分级塔给我闯了，否则别想走！”

　　徐穆面色抽搐一下，道，“老师，闯塔的事情，我们稍后在谈，还是先救救小弟要紧。我的小弟就是他！”徐穆用手指了指李元。

　　向南特微微讶然，想不到自己的弟子尽然认识这人，那么就好办了。“小穆你认识这人，他和药剂的制造者有什么关系？”

　　“他就是药剂的制造者，很厉害的一个人物。”徐穆笑着道。

　　向南特眉头蹙了下，再次打量起李元来，“这个小子不简单啊，他恐怕不到二十吧，现在的年轻人不得了啊。”

　　徐穆嘿嘿一笑，“老师，他也是我们学院的学生！”

　　向南特顿时大叫，“什么？”

　　炼药师公会。

　　俞斌精神恍惚，犹如灵魂剥离了肉体一般，无力的瘫坐在椅子上！

　　“大长老，连王阶都死了，我们可怎么办啊？”

　　“是啊，这伙人到底是什么来历？郑老，可是公会里响当当的人物，王阶巅峰，怎么连他也自爆了！”

　　一群长老神色慌张，他们是有些怕了。一共三次去杀对手，一次比一次强，却一次次的失手，他们再也不能淡定了。

　　挑衅！他们认为这是对整个公会的挑衅！但是，公会中却没有可以打败对手的人。难道正要用人海战术？

　　俞斌双眼微闭着，仰天躺在椅子上，旁边吵闹的环境似乎根本没有影响到他，陡然间，他双眼一睁，“就这么办！”


第三十五章 最后争锋（上）

　　向南特异常吃惊，想不到这个小家伙竟然是学院的学生，于是问道，“小穆，这个小家伙叫什么名字？”

　　“李元。”徐穆回应道。

　　向南特眉头动了动，半晌道，“没印象，可能是这个小家伙比较低调，所以没有引起我的注意。”

　　徐穆随后道，“我记得好像有一个叫做普大嘴的是他的伙伴，普大嘴是个战将，黄阶中级战将。”

　　向南特眉毛一挑，“普大嘴，这人我有印象，战将方面的天赋极佳，而且，是个有大毅力之人。若他们是一起的话，那么我大概猜到了。”

　　向南特带着笑意看了李元一眼，“这个小家伙进我们学院竟然报了一个袁礼。李元，袁礼，这小子。”向南特摇了摇头。

　　徐穆一听，哦的一声，笑着点头。

　　就在两人聊天的时候，远处的一处废墟中，缓缓的爬出来一个人。那人正是沈飞。玉树临风的沈飞如今浑身上下都是尘土和鲜血，艰难着站了起来，身躯佝偻着。

　　向南特和徐穆眼光往沈飞身上一扫，徐穆眉头微邹，“老师，要不要？”

　　向南特微微摇头，提高声音对沈飞道，“小子，回去告诉你们公会里的人，你师傅是自爆灭亡，我们赤城并没有出手，而你们竟然敢伤我们学院的火灵龙！这笔账，我们记下来了，我们赤城可不是软柿子！滚吧！看在混蛋郑的面子上，快点消失！”

　　向南特语速极快，眼神狠辣，根本不给沈飞说话的机会，反而反咬炼药师公会一口。

　　沈飞不是傻瓜，向南特这人他从郑运微那里听说过，双王阶巅峰，实力比郑运微还要强上一分。此刻，他明显是碍于公会才放自己一马。

　　沈飞看了躺在地上的李元一眼，眼中充满恶毒的神色，那个小子竟然还有生机？他的眼神中尽是不信，师傅以自爆为代价，只是让那个小子受了点伤？他震惊，恼怒，哀伤，悲仇，但却也无可奈何。

　　向南特见沈飞看李元的眼神不善，大喝一声，“你这个臭小子，你怎么还不走？难道让我把你打走吗？”

　　向南特说罢，双王阶的气息顿时显露出来，猛扑向沈飞。沈飞双腿一屈，差点儿跌倒在地。他怨毒的看了一眼向南特，咬牙跃向空中，向着远方飞去。

　　徐穆问道，“老师，为何不将他杀了？”

　　“杀他容易，可是这样会激化学院和炼药师公会的仇怨，毕竟他们势大，我们势弱些。”向南特唉叹一声。

　　徐穆默默的点了点头，转而道，“师傅，我们将李元和蛮劲安顿到哪里？”

　　向南特心中犯难了，李元这次捅的篓子太大，炼药师公会的一个王阶巅峰强者陨落，他们绝对不会善罢甘休。若是，直接将李元放到分院，那么，分院就绝对脱不了干系。

　　这样学院就会和炼药师公会结仇，炼药师公会毕竟势大，这点对学院不利。但是，李元确实是他们的学生，一个学院连自己的学生都保护不了，那么它还有什么尊严！

　　更何况，李元可是会批量制取药剂，那种药剂的效果可是远比丹药要好上很多的，若学院给李元一种归属感，那么，一个李元所创造出来的衍生利益那是无穷尽的。

　　向南特虽然平时玩世不恭，人老贪玩，但是，一旦遇到关乎学院大局的事情，他绝对会认真对待。

　　徐穆见向南特一脸为难之色便道，“师傅，要不我们等小弟醒来，听听他的意思怎样？”

　　向南特点了点头道，“嗯，这样也好。”

　　炼药师公会。

　　沈飞托着浑身是伤的身躯，来到了炼药师公会的最顶层的一处发光的平台处。在平台的下方是俞斌等一干长老。

　　沈飞看着这群人，心中有种想要杀了他们的冲动。这群该死的老不死，要不是你们的情报失误，我师傅就不会死，我也不会搞得现在这幅狼狈样子。

　　俞斌脸上有些不自然，虽然对方是一名追随者。在炼药师公会追随者的级别是远远不如炼药师的，但是沈飞毕竟是拥有巨大潜力的年轻王阶。这以后的地位绝对不低，他的潜在权利是巨大的。

　　俞斌略有些歉意道，“郑护法的仇，我们会不惜一切代价报的。这里的情况，我们也已经向上头反应了，不过，上头说暂时不会有王阶派来。但是，您看，我们这里面只有一些灵阶护卫，恐怕不能将仇人手刃，所以，还是希望您能够多在上头说动说动，希望他们能够派人下来助战。”

　　沈飞语气生硬道，“公会的荣耀，必须要你们去完成，即使将所有的灵阶追随者都牺牲了又有何妨？难道他们那卑微的性命可以和公会的荣耀相比？”

　　俞斌心中一震，暗道，果然是狠人，面色上却不变，“您放心，我们公会已经开始行动，我们会调动一切力量，将那人铲除！”

　　沈飞哼笑一声，知道这群人都是老奸巨猾，想要让他们出力恐怕会很难，于是，道，“这次师傅的陨落对我们公会来说是莫大的耻辱，公会的尊严受到了践踏，而这其中一个很重要的原因就是情报的失误，我想俞大长老您应该知道怎么做了吧。”

　　俞斌暗骂小鬼竟然阴我，这次情报确实有很大的失误，一名王阶巅峰护法的陨落，可是大事件，上头一定会降下惩罚，如果，这个小子在添油加醋的话，那么可就麻烦了。

　　于是，俞斌面色一凌，“沈护法，您请放心，我们楚都分会就是拼上全军覆没也要将那人铲除，您就等着我们的消息吧，嗯，至于情报上面的事情，还请您……”

　　沈飞再次哼笑一声，“我等你们的好消息。”陡然间，一道刺眼的亮光，从沈飞的脚下平台散发出来，下一刻，沈飞便消失在了平台上。

　　众长老看着重新暗淡下来的平台，神色有些不自然起来。这时俞斌转过脸面向其他长老道，“张长老，开始执行我先前的行动了吗？”

　　一名黑脸老者，拱手道，“一切都在进行中，楚皇室的人很配合，他们愿意出动战部，并且封锁各大城门，那人绝对逃不出楚都城。”

　　俞斌点了点头，目光阴沉。楚都炼药师公会的实力强大，主要体现在灵阶的数量上面，他们拥有近百的灵阶，但是，战部数量上来说，楚皇室远远的超过了他们。

　　俞斌可不想看到这近百的灵阶中有任何一人的损失，倒不是俞斌珍爱他们的生命，而是考虑到一名培养出灵阶的代价，而拉动楚皇室却是易如反掌！

　　楚皇室。

　　楚忠义面色严肃，身上已经重新换了一套黄金色的铠甲。

　　“太上皇，四大城门已经被封锁，城中一百支战部已经整装待发。”一名将军装扮的人单膝跪地，对着楚忠义道。

　　楚忠义微微点头，“等炼药师公会的消息，一旦他们传来消息，你们就出手。”

　　“是！”

　　楚忠义眼神望向远方，眉头却邹的更紧，他也不知道这一步走的是否正确。实际上，整个皇室的军权都在他的手中掌握，可以这么说，皇室的兴衰都寄托在他一个人的身上。他的决定直接影响皇室的存亡。

　　但是，炼药师师开的价格实在是让他生不起拒绝的理由，药剂的价格直接减半，要知道，他们楚皇室军费的开支主要就是花在丹药上面，一旦丹药的价格减半也就是说，他们的战部至少可以在扩充三成！

　　战部一旦扩大，他们便可以打下更多的疆域，拥有更多的资源，职业者不就是为了争夺资源而存在的吗？

　　楚忠义眼中透出狠辣之色，人海战术！

　　李元微微的将眼睛睁开，一道熟悉的身影印入眼帘，正是小巴岩。只见小巴岩兴奋的直叫，“大哥，大哥，大哥醒了！”

　　听到小巴岩的叫声之后，很多人都围了上来。

　　“老板，老板，我是小乐啊。”公孙乐急切的道。

　　“老板，我是小达。”

　　李元呵呵笑道，“你们这些家伙，我又不是失忆了。”

　　众人齐笑。

　　突然李元眼神一变，“院长！”

　　向南特嘿嘿道，“袁礼啊，袁礼，你这个小家伙到底叫什么？”

　　李元停顿数秒，道，“李元。”向南特既然出现在这里，看来他并没有恶意，而且，师子药让他去找的风残阳前辈也是来自赤城，想来赤城学院应该是正派的一方。不过，李元还是仔细观察了向南特的反应，因为，李元姓李！

　　向南特脸色并没有异样，“小家伙，现在你醒来了，有个选择给你选。”

　　李元神色微微一松，向南特并没有因为李元姓李，而产生异样的反应，转而问道，“院长，小龙和蛮劲怎么样了。”

　　向南特错愕一下，没有想到李元第一件事情竟然是问他们的情况，心中不免对李元赞叹一句，道，“火灵龙受伤沉睡，不过不要紧，他一段时间会自行醒来。至于那个拥有血脉的小子，身体强度极强，虽然受伤不轻，但是也没有生命危险，只要修养一段时间就可复原。”

　　李元心中顿时一阵轻松，视线垂直望向天空，双眼微闭，嘴角微笑，太好了，他们都没事！

　　向南特看了李元一眼，暗道，这个小子真是重情重义。于是他暗暗点头，像是做了什么重要决定般，开口道，“我打算让你们到我们学院呆一段时间！”


第三十六章 最后针锋（下）

　　现在李元的身边几乎没有完整的战力，目前来看，前往赤城学院躲避确实是最好的选择，但是，李元却做出了一个出人意料的决定。

　　“我不打算去赤城。”

　　向南特一愣，显然没有想到李元竟然会做出这般选择，语气有些不快道，“小子，你不要托大，就凭你们现在这个衰样，能躲掉炼药师公会的围杀？我老向是看重你人品，所以才盛情邀请，你若是不领情也就罢了。当我没说过。”

　　李元解释道，“院长，我现在正站在浪尖上。若我到学院去，就会给学院带来一些不必要的麻烦。我不想欠学院什么。”

　　向南特眉毛一挑，“想不到你小子竟然是这样的想法，怪不知道你身边能够聚集这么多的好友。好吧，既然不去，我也不强求，但你现在肯定是需要帮助的，要不然你们必死！”

　　李元笑道，“多谢院长。我现在唯一的依靠就是它。”李元用手指了指不远处的青卫。

　　向南特将视线移到那傀儡处，“这个傀儡确实不简单，它的动力至少是六品晶石，若是晶石足够战力堪比王阶，实力强悍。炼制这个傀儡的人，在炼金方面肯定很了不起。”

　　李元点了点头，直接道，“院长，我需要六品晶石。”

　　向南特释然，丢给李元一枚戒指，“这里有二十颗六品晶石，先借给你，以后可是要还的。”

　　李元微微一笑，缓缓接过戒指。这枚戒指在他的手中似乎异常沉重，他可是装载了他们这一帮人的身家性命。

　　“多谢院长！小子，记住了！”说罢，李元脸上顿时现出认真之色，“小巴岩，公孙达！你们都没有暴露身份，所以，你们先分头撤离楚都，在城外利用信符集合。”

　　公孙达连忙含糊道，“老板，我要和我哥一起。”

　　公孙乐连忙责骂他，“你他娘的，听老板的吩咐，哪里来的那么多的废话！让你先走你就走！”

　　公孙乐委屈的垂下头。

　　小巴岩道，“大哥放心，我们会保护好自己，安全与你们汇合。”

　　李元笑着抚摸着小巴岩的脑袋，“小家伙，你长大了。呵呵……”

　　“咳咳……”数声咳嗽声响了起来，李元听到这熟悉的声音脸上浮现出喜色。

　　蛮劲睁开双眼，身上疼痛不已，嗓子里像是有什么堵着一般，情不自禁的咳嗽了一声。

　　“疼死本大爷了！”

　　李元上前道，“兄弟，你可算醒来了。”

　　向南特则一脸惊讶道，“这小子受了那么重的伤，竟然这么快就能醒来？真是怪物。”

　　徐穆一副淡然的样子，“见多了就行了，他们这些人都这样。”

　　向南特没好气的瞪了徐穆一眼，“你这个臭小子，也是个怪物，好端端的去研究什么上古禁制，研究那个有什么用？大陆上，那么多家伙都没有搞懂，就你一个小屁孩就能搞懂了？老向我都给你安排好路子，你不走，非要给我找茬子，玩惊喜是不是？”

　　徐穆被向南特教训的面子挂不住，暗道，“老师，您也给学生留点面子，好歹学生也三十了，还小屁孩。”不过，面上却恭敬异常道，“老师教训的是，学生受教了。”

　　岂料向南特一口回道，“受教个屁，跟你说了二十多年了，你还是这个样子，气死我老向了。”

　　徐穆耸了耸肩，无奈的笑了笑。

　　徐穆本身是个孤儿，是向南特一手抚养长大，两人的感情深厚无比，情同父子。向南特一心想要徐穆闯过第十八层分级塔，那样，向南特就可以将徐穆送到总院去学习。只有到了总院才会有更好的培养，日后才能有更高的成就。

　　但是，一次偶然的秘境之行，却让徐穆迷上了上古禁制。从此他变得痴迷无比，一发不可收拾，连自己的修炼都放了下来。五年前，他给向南特留下一封信，便云游四海，不断的探寻上古禁制。

　　蛮劲大大咧咧的道，“这点鸟伤算个球，不过让兄弟们担心了。”

　　李元轻拍了蛮劲的肩膀道，“兄弟，你还能战斗吗？接下来还有一场硬仗等着我们。”

　　蛮劲一听有架打，双眼猛睁开，陡然间从地上站了起来，“哪里有架打？在哪里？”

　　向南特瞥了一眼蛮劲，“这个小家伙，有个性，我喜欢！”

　　蛮劲如见怪物般大吼一声，“院长！”接着神经大条的来到李元身边，小声嘀咕道，“老大，你怎么也把院长也拉入伙了。”

　　李元被蛮劲第一次称作老大，有些不适应，不过，由李总到老大，其中的寓意显然不一样了。既然蛮劲叫李元为老大，也不是叫兄弟，那么，在蛮劲的潜意识中，已经把李元看成了队伍真正意义上的首领。

　　向南特摆出一副为老不尊的样子，“你个臭小子，当我刚才的话没有说，没有一点头脑。”

　　蛮劲嘿嘿傻笑。

　　李元对向南特道，“院长，小龙在哪里？”

　　“火灵龙本来就是我们总院的守护战龙，他现在重伤沉睡，你是没有办法让他醒来的。但我看它对你倒是挺有感情的，这样我先把它带到院中，找人帮他治伤，等他恢复了，让它自行决定去留如何？”

　　向南特已经给李元很多照顾了，照理说，本来小龙就是赤城的，但是，人家竟然是尊重小龙本身的意愿。由此看来，赤城的人确实还是比较正派的。

　　李元拱手谢道，“不管怎样，我李元欠下赤城的，日后必定会还！还有多谢院长！”

　　向南特摆了摆手道，“那些废话不用多说，你们还是赶快回复灵力吧，现在时间紧迫。”

　　李元点头嗯了一声，随后命令小巴岩等人快速离开楚都，而蛮劲，公孙乐徐穆也都吞服回复类的丹药开始全力恢复起来。

　　向南特看着这聚灵阵，不禁对徐穆多看了一眼，心道，“这个聚灵阵倒是有些门道，想不到这个臭小子，竟然靠自己悟出这般东西，难道我应该支持他走这条路子？”

　　第二日。

　　黎明的脚步渐渐逼近，黑暗即将退去，阳光快要撒满大地。

　　李元舒展了一下身子，他的伤势几乎全部恢复，同时，他也变得更加强大，全身的肌肉坚硬无比，恐怕手拿刀剑都无法伤其分毫。李元暗自评估了一下，此时的实力，即使是灵阶二段李元都有信心完全压制！

　　万圣只剩下微弱的气息，虚弱无比道，“小家伙，我万圣现在可就靠你了，要不是没有那个王阶灵魂，我万圣早都被你搞死了。”

　　李元有些惭愧，当初自己也不知道是怎么回事，身体竟然会发生那般变化。现在，他的面貌已经变样，不在是僵尸脸蛋儿，而是副俊朗的面容，身材的比例十分协调优美。尤其是他的眼睛，总给人一股慑人的感觉，让人情不自禁的多看几眼，心生爱慕。

　　当初万圣的灵魂被李元大量的吸收，已经到了奔溃的边缘，好在那名王阶自爆，吸收了他的灵魂后才从死亡的边缘挣扎回来。此刻的万圣更本就没有了灵魂等级，只能是个弱小的魂魄。万圣很是无奈，只能从头再修炼了。

　　这时，众人都苏醒了过来，同时感到不远处的高空正有不少能量体向他们这边飞来。

　　徐穆淡淡道，“灵阶有三十多人，地面上还有近百支战部。此战，我们胜算很低。”

　　李元道，“徐大哥，你带着公孙乐。我们现在就向西边城门突围，不能让他们形成包围。我们的速度必须得快，他们的人肯定是越聚越多。院长，我们就此分别了。”

　　向南特嗯了一声，“有时间回来闯分级塔。小穆，你既然选择跟随他们，那么你就去吧，我已经想通了，你有自己的发展方向，我不勉强。”

　　徐穆露出会心的微笑道，“多谢老师体谅学生，学生必将在上古禁制上大放光彩！”

　　向南特摆了摆手，“你们去吧！”

　　李元控制着青卫将他提起，蛮劲展开羽翼，徐穆看了向南特一眼便提着公孙乐一起向西城门飞去。

　　向南特站在原地望向众人远去的虚影，喃喃低语道，“我怎么总有种感觉，他们似乎会掀起一番血雨。”

　　嗖嗖嗖，数十道破空声从向南特的头顶飞掠过去，其中几道身影见地面上站的人是向南特，问也没问，直接飞往西门。

　　接着地面开始震动，数万阵容豪华职业者的从向南特的身边绕过去，他们可承受不了向南特那恐怖的王阶威压。

　　西城门。

　　“兄弟，这次我们两大王牌战部联起手来，对手插翅也难飞了吧，哈哈哈。”

　　“千万大意不得，我们西城门虽然有两只战部驻守，还有两名灵阶强者，但是，对手可是拥有王阶的实力！”

　　“什么？王阶？我怎么收到的消息是半步王阶？”

　　“哼，你平常老是昏昏沉沉的，还会行军打仗吗？告诉你，我们这次的任务只是拖住对方，我们的主力在后面，只要我们拖住他们，后面的大军便会赶到，到时候，数十名灵阶，一百支战部！什么人那不下！”

　　“嘿嘿……老子就喜欢人多欺负人少……”

　　“小心！”

　　嗖！砰！

　　“敌袭！敌袭！”


第三十七章 基地危机

　　李元等人快速飞遁至西门，果然，西门已经有不少士兵把守，李元见此，大叫一声，“我们冲过去！”

　　随着李元的一声令下，徐穆率先发动一记虚符，精准无比的轰碎一人。旁边那人顿时大喊，“敌袭！敌袭！”

　　李元看了一眼高耸的城墙，“城墙上有禁制，我们破门出去！”

　　众人二话不说，向着地面坠落下去，顿时无数符咒攻击向他们攻来。众人不断躲闪，艰难的落到地面。

　　蛮劲刚落到地面，便大吼一声，身躯拔高一倍，浑身长满紫色毛发，双手捶打胸膛，犹如泰坦巨猿，向着城门猛冲过去。

　　城门前密密麻麻的布满大量士兵，在见到蛮劲横冲而来时，面色大变，突然从城门上飞出一身穿白银色战甲之人，对着士兵大叫一声，“守好自己的位置，第一大队，给我攻击！”

　　随着那人一声令下，顷刻间所有的符咒都向着蛮劲轰击而来，密集如雨点，蛮劲身上顿时泛起一阵阵白光。蛮劲根本不屑这些攻击，发疯似的冲向城门处。

　　白银战甲人见到如此不要命的打法，骇然无比，急促吼道，“第二大队放弃那几人，全部给我轰击那个大块头！快！给我轰！”

　　徐穆扫了一眼那些敌人，双手以极快的速度摆动，“酒吞天地！”

　　虚空中顿时显露出一个巨大无比的酒葫芦，向着对方猛的一吸，无数人被吸入那葫芦中，接着徐穆大喝一声，“碎！”只听见砰的一声，虚空中的葫芦碎裂消失。

　　为了减少不必要的麻烦，李元将青卫放了出来。青卫飞身一跃，一剑斩向人群，剑气肆虐，士兵纷纷被绞杀，骤然，一个空档出现在青卫面前。青卫不做停留坠入空档中。

　　那些幸存下来的人见到青卫无不骇然，丢下手中兵器，便向旁边逃去，任指挥者如何呵斥，他们也不回头。青卫挥剑，一道极强的剑光，直贯城门！城门处陡然出现一道光亮，那是禁制！

　　砰！

　　剑光没能将那禁制攻破！

　　李元眉头微邹，刚才那一道攻击耗去了三块晶石，竟然只是撼动了一下禁制。禁制果然要比符阵厉害的多。

　　突然，后面出现了数十道极强的能量。李元暗惊，是追兵到了，发起狠来再次控制青卫，这次一次性消耗十颗能量晶石！

　　青卫握着手中的长剑，面无表情，长剑泛起刺眼的青光，横空一斩，一道空前强大的剑气撞向城门！

　　轰隆隆！

　　一连串的响声传入众人的耳朵，瞬间城门大破，李元赶忙吼叫一声，“走！”

　　徐穆瞥了一眼不远处的两具灵阶尸体，提速向李元追去！

　　嗖嗖嗖！

　　数十道人影从空中落了下来，他们无不愕然的看着残破的西大门！那伙人不是已经重伤了吗？这才多久就恢复元气了！楚都城门的禁制可是异常强大的，没有王阶三段的实力更本无法破坏！他们果然是恢复了，这都是些什么人？

　　很快，消息便传到了炼药师公会。

　　俞斌端坐在椅子上，神色黯淡，完了，让他们跑掉了！没有将他们杀死，上面肯定会降下罪责！

　　王阶巅峰都陨落了，靠我们这些人，又能做些什么？俞斌心中很是恼怒，但他只是一个分会长，却无法左右上面的想法，只能默默等待自己的审判！

　　“大长老，我觉得他们很可能没有逃太远。”说话之人，大约二十多岁，长相一般，但是眼神却炯炯有神。

　　俞斌听那人这么一说，似乎是想起了什么，眼珠子一转，“唉，对呀！丹君你说的有道理！他们完全有可能躲在城外无序地带。没准，他们就是无序地带的一支势力。”

　　孙丹君点了点头道，“只要我们留意城外的势力有没有向外流出药剂的，就能顺藤摸瓜找到他们，然后，我们在让楚皇室出动大军，灭杀他们！”

　　俞斌眼神恢复神采，站起身来，走到孙丹君旁边，拍着他的肩膀，笑着道，“好小子！”

　　孙丹君呵呵一笑，“多谢大长老夸奖！”

　　“哈哈，丹君快要到王阶了吧，夺王丹我已经给你弄到一颗，你只要安心闭关。唉，如今这个世道，没有王阶就站不住脚啊。”

　　楚皇室。

　　楚忠义满脸忧愁，错过了杀死那人的最好机会，无疑不是为楚皇室树立了一个大敌。楚忠义可是清晰的记得那青色铠甲人的厉害，他到现在还是心惊不已。

　　“爷爷，那青色铠甲人真的有那么厉害？莫不是吃药的吧！”一名青年一脸不信的问道。

　　楚忠义看着他，心中稍安了一些。楚天河，他的大重孙，资质极佳，于今日顺利进阶王阶，要不是楚天河到了冲关的最紧要的关头，楚忠义必定会亲自去围杀李元等人。

　　“呵呵，天河，王阶的强大你已经身有体会，王阶中即使相差一级，那么双方之间的差距都不是那么轻易跨越的。”

　　楚天河轻笑一声，“爷爷，那些是对于平庸的王阶而言，对我这样的天才，越级挑战很正常。哦，爷爷，我去修炼了，上届的争霸赛我错过了，今年的争霸赛我一定要夺冠。”

　　楚忠义无奈的摇了摇头，楚天河资质确实很好，但是却心高气傲，容易犯轻视对手的毛病。

　　无序地带，李元基地。

　　阿罗听着外面的巨响声，心中越来越焦急。三天前，阿罗正带着一批人清理附近的小势力，就在他们清理掉一个势力的时候，陡然间，一道极其危险的感觉袭上阿罗心头。

　　阿罗的直觉一直都是异常敏锐的，他知道定有大危险，于是，便抛下俘虏带着手下向基地逃去。基地的防御就是一个乌龟壳，上面的禁制防御惊人，灵阶都无法在短时间内攻破。

　　刚进入基地，阿罗便见到空中两名灵阶飞了过来。随后一支数万人的部队迅速将他们的基地围了起来。

　　那两名灵阶在高空不知道说些什么，接着便开始向禁制发动攻击，但是禁制的防御超乎了他们的想象，即使是隔得老远，阿罗也能够看到他们惊讶的面孔。

　　两人见攻击起到的效果不大，便命令地面上的万人部队，一齐向禁制轰击，顿时，整个护罩闪耀着无数的异光。

　　基地上的人见到如此情形无不心里发慌，虽然那些攻击大多是咒士发出来的，但是万道符咒攻击，声势依然很吓人，禁制甚至出现了一丝晃动。

　　阿罗见此，眉头紧邹，这样可不是办法，强大的防御也禁不住这般摧残，必须要向老板求救。

　　但发射信符，必须要有两个条件，第一，必须到禁制外面，因为，禁制一旦处于被动防御状态，会形成一些极强的信息流，这些信息流会干扰信符的传送。第二，与接收者必须要有保持一定的距离。他们离楚都城太远，根本没法将信符的信息传送过去。

　　“肖楚，你善于潜行，这个任务就交给你了，速度必须要快，否则，基地危险了！按照我的预计，基地只能撑三天！”阿罗慎重的对着肖楚道。

　　肖楚平常寡言，如今实力是大武师二段。现在的基地，大师的数量已经有四五十人了，与李元一起来到楚都的古越弟子，几乎都达到了大师阶别。

　　阿罗道，“基地外围都是敌人，若你独自潜行而出必有大危险，我打算制造突围假象，你在我们的掩护下冲出去。要以最快的速度向老板发射信符，让他们速速来支援。”

　　阿罗做事情干脆利落，很快便组织了六支百人的突围队伍。肖楚则隐藏在其中一支队伍中。六支队伍在阿罗的指挥下，分别向六个方向一齐冲过去。他们都是经过训练的队员，因此，每一支队伍看起来就像是一名强悍无比的职业者。

　　对方显然是没有料到，基地中的人会反杀出来，方寸大乱，六支队伍就像是六把尖刀，绞死大量人员。阿罗带领的人马，执行攻击整齐划一，骁勇无比，对方就像是散兵一般，不堪一击。

　　但是，对方可是有灵阶的！

　　两名灵阶悍然出手，顿时，六支队伍就有不同程度的伤亡，整个场面混乱无比，血肉横飞。阿罗心中异常清楚，场面越是混乱那么肖楚的突围几率就愈大。

　　突然间阿罗腰间的符咒猛然震动了一下，阿罗大吼一声，“返回基地！”众人听到阿罗的命令之后，迅速折返。

　　阿罗看了一眼基地外围的敌人，便向屋中走去，他知道肖楚成功了，现在就等老板他们回归了，三天，不知道还能不能来的及。

　　三天后。

　　李维看着那剧烈晃动的禁制兴奋不已，他们三天的攻击，终于起到了效果。一想到先前得到的信息，心中更是雀跃。药剂啊！那可是好东西，没有想到这个小山头竟然也有这种东西。

　　鹏程也脸色泛出笑容，双眼放光，“李兄，这次你我两家联合，定能拿下这里，咱们得到那些药剂可就发了！”

　　李维龇牙笑道，“老弟，我们再加把劲，尽量快点，大哥我有些等不急了。那些可都是晶石啊！”

　　鹏程哈哈大笑，“好，我们加大攻击！小的们，给我加大攻击密度！”

　　阿罗神色凝重，在他的后方，整齐排列着数百人的队伍，他们安静异常，整个队伍没有丝毫的嘈杂。阿罗望向头顶上的欲碎的禁制，大声道，“杀死一切来犯之敌！随我冲杀出一条血路！”

　　“杀！杀！杀！”

　　砰！一声巨大的响声响了起来，禁制终于不堪密集的攻击碎裂开来。

　　李维瞥了一眼对方的队伍，心中咯噔一下，想不到竟然有这般萧杀的气势，不过，嘿嘿，今天你们都要死，“给我杀！”


第三十八章 生死时速

　　李元看了看他周围的一群人道，“小巴岩，都聚集齐了吧？有没有漏掉的？”

　　小巴岩道，“人数都够，一个不少。”

　　李元转过脸，歉意的对着徐穆道，“徐大哥，小弟对不住你，你现在的身份暴露了，若是再呆在楚都的话，可能会有危险。要不……要不就先到我们基地去住一段时间吧。”

　　徐穆一副无所谓的样子，耸了耸肩，“最近也没有计划好到那里去，就现在小弟的基地待一段时间。”

　　李元嗯了一声，接着脸色微变。

　　徐穆微微邹眉道，“小弟，怎么了？”

　　“基地被人袭击，情况危急。”李元看了徐穆一眼回道。

　　“我布置的禁制虽然不是很厉害，但一般的灵阶也不能轻易攻破，难道对手很强？”

　　“是两名灵阶和数万的职业者，他们是持续攻击，应该已经攻击了两天多了。”李元回应道。

　　徐穆哦了一声，“这样倒是有可能被攻破，毕竟那个禁制布置的还不够完善，等我们回去，我重新布置一番，增加一些手段。”

　　李元拱了拱手道，“多谢徐大哥。那边比较紧急，以青卫的速度应该能够赶得上。我先和青卫回基地，你们随后再到。”

　　众人齐齐点头，于是，李元便控制青卫火速赶往基地救援。

　　基地内。

　　阿罗神色凝重，心里中更是犹如悬着一块千斤巨石，对方的人数太多了，就像是蝗虫一般，他指挥着队伍不知道杀死了多少人，地面上摆满了敌人的尸体，但逃生的路途依然很渺茫。

　　阿罗在坚持，他坚信李元一定会感到！阿罗感到很奇怪，心中不知怎么会这般信任李元。他也想要问自己问什么，但面前无穷尽的敌人，容不得他半点分心。

　　雨点般的符咒散乱的砸向他们的队伍，大部分都被他们挡在了防御之外，只有少部分砸伤了他们的人。阿罗心中有种庆幸，从对方的攻击来看，明显是一群野路子，攻击杂乱无章，毫无组织。

　　而相比较之，他们这边的令行禁止，只要阿罗传下命令，很快整个队伍就能做出调整，快速规避或者凶猛反击！

　　看到如此鲜明的对比，阿罗有心中燃起一股对普大嘴的敬意。一个人挑起整个基地的训练，在短短一个月时间，将原来的一群流匪训练成初具摸样的战部，这点真不是一般人能够做到的，然而，普大嘴做到了。

　　当然，个体实力的提高也是极其关键的一个环节，这得归功于药剂的食用。如果，没有源源不断的药剂供应，这些队员的实力也不可能在短短一个月是时间内提高这般多。

　　药剂的出现就像是个催化作用，使得这些流匪出生的队员摆脱了修炼的苦恼，让他们以最短的时间，提高最大的实力。

　　佩服师弟啊，竟然能够搞出这种药剂来，也许这药剂会成为我们强大的源动力。

　　李维神色凝重，“老弟，为何我感觉对方像是一支训练有素的战部，你看他们的行动整齐无比，攻击更是果断，凶猛，我觉得他们之间应该有战将。”

　　鹏程双眼微眯着，扫过对方，半晌道，“李兄，你看到那个小子了吧。”

　　李维顺着鹏程的手指的方向，眼睛一亮，微微一笑，“原来是他！哼，我去把他给擒住！”

　　李维化为一道残影，小心翼翼的穿过密密麻麻的人群，虽然身为灵阶，但若是对手所有的攻击一齐倾斜而下，打中自己，恐怕也会将他杀死。不过，以灵阶的速度潜行过去，那些人怎么可能发现。

　　李维越来越靠近对方的队伍，突然抬起头颅，眼神微眯，紧紧的盯着猎物，瞬间提高速度向着那人杀去。

　　阿罗本来就能够预知危险，陡然间一股空前的危机向他靠近，接着一股狂暴强大的气息，逼近他们的队伍。

　　阿罗神色大变，灵阶！于是，急忙叫道，“变换战阵，左后方，所有符阵准备，听我口令！”

　　阿罗的眼睛一刻不停盯着那团狂暴气息，陡然间大吼一声，“放！”

　　嗖嗖嗖！

　　数百道符咒攻击犹如流星划过整个战场，精准无比的向阿罗所指的方向砸去，顿时一阵硝烟弥漫在整个战场中。

　　强大的攻击波及到附近的敌人，那些敌人躲闪不急纷纷被击倒。阿罗的感觉异常灵敏，此时，他依然能够感受到那股透心凉的寒意。

　　那人没死！

　　“防御向前！控制符咒发射！攻击符咒准备！发射烟雾隐藏起来！”随着阿罗一连串的命令。众人开始火速调整位置。

　　防御强悍的武师纷纷向前，控制型的咒师迅速激发符咒，攻击型的符咒死命的激发，一道道烟雾瞬间从众人的最中心升了起来，顿时，将众人包裹在烟雾当中。

　　李维此时并不好受，他没有想到以灵阶的速度向对方潜伏过去，竟然会被发现，这简直是件不可思议的事情。更加让他没有想到的是，对方那名指挥者竟然可以清楚的把握住他的位置。

　　怎么可能，我可是灵阶，他只是个大师而已！虽然，他心中不想承认这点，但事实却是如此。

　　犹如浪潮般的攻击疯狂的向着他这里倾斜而下，好在并不是所有的攻击都打到了他的身上，若是那些攻击全部打在他的身上，即使是灵阶，也无法承受，只能身死当场，想到这里他心中不免一阵惊怒。

　　李维猛地扭头大吼一声，“鹏程速速下来助我！”

　　鹏程见到刚才的攻击微微失了神，随着李维的一声大吼，猛然将气息提了起来，向着对方猛扑过去，同时，叫道，“妈的，你们这些废物，快给我攻击啊！难道让我们两个对付对付几百人！”

　　轰轰轰！

　　随着鹏程的一声呵斥，顿时无数攻击，攻向阿罗等人，虽然他们躲在了烟雾中，但是，对方毕竟是超过万人的队伍，那些攻击一旦一齐打过来，破坏力依然是惊人的！

　　李维灰头土脸，眼神如喷射出火焰般，站在鹏程的身边，紧紧地盯着烟雾。

　　鹏程道，“李兄，不要紧吧？”

　　“我没事！今天，我绝不会放过那个小子！”李维真的是怒了。

　　阿罗看着身边不断倒下的队员，心中愤慨无比，但是却无力回击，对方的人数实在是太多了。事实上，阿罗觉得他已经做的很好了，他们杀死了无数敌人，还差点杀死了对方的灵阶。

　　但是，那只是差点儿！

　　看着逐渐散开的烟雾，阿罗心中明白，一旦他们从烟雾中显露出来，那名在他手里吃亏的灵阶，肯定会疯狂的报复。而此时，他们的队伍已经有了散乱的迹象，若是，灵阶再来报复，他绝对无法在组织一次反击了。

　　难道就这样结束了？阿罗的心中有种莫名的悲凉，本以为以基地现在欣欣向荣的气象，他们一定可以杀回去，灭杀大周，为古越报仇，但是……

　　李维看着对方凌乱的队伍，心中笑了，他笑的很开心，“哈哈！好！看我不把你轰成渣！”

　　李维手中出现一把长剑，飞身而起，以高速冲向阿罗。

　　阿罗等人被那些攻击完全牵制住了，根本无法分身对付来自高空的李维。感受着那股狂暴的气息向自己越来越靠近，阿罗却异常平静，因为，他并没有感觉到死亡的危机。阿罗心中明白，救援来了！

　　李维见到如此平静的阿罗，心中微微惊讶，不过，转念间便想道，这个家伙一定是知道必死，等着被我杀了！

　　李维的脸上露出狞笑，还差一点，就可以杀了他了，就差一点。

　　当！

　　嗯？怎么回事？

　　李维突然感到前方一股阻力出现，陡然间，面色大变，一个青色战甲人竟然出现在他的面前。

　　这人是什么时候出现的？

　　李维骇然无比，他根本就没有感受到那青色战甲人存在，只能说明这一点，他很强，强的可怕！

　　李维露出惊慌神色，正欲调转头逃跑，岂料，青卫背后青色长剑虚空一斩，顿时将他劈成两半，身死当场。

　　鹏程见此，哪里还能够站的住，正欲飞身逃跑，一道少年的声音传入了他的耳中，声音冰寒无比，让他背后冷汗直冒。

　　“想跑？跑的了吗？”

　　鹏程吞咽了一口口水，以那青色铠甲人的战力来看，他真的是无法逃掉。既然无法凭着本事逃脱，那只有……

　　鹏程顿时哭丧着脸，“大人饶命，小的不知道这里是大人的地盘，小的这就走，大人的损失小的双倍赔偿。”

　　李元冷笑一声，他刚才分明从鹏程的眼中看到一股寒芒。李元此时呈现出的实力是大师一段，想必这人应该是通过灵目仪查到了李元的等级，他一定是想要乘着李元不备，将李元挟持！

　　李元走近鹏程，笑着道，“你打算如何赔偿我？”

　　鹏程抬起头颅，寒光乍现，“我打算……”顿时化为劲风冲向李元，伸出手臂，打算将李元环抱。

　　李元冷哼一声，全身灵力鼓荡，强有力的手腕，瞬间抓住鹏程，猛地将鹏程翻转过来，一脚将鹏程踩在脚下！


第三十九章 王阶时代

　　鹏程心知如果自己反身逃跑必死无疑，忽然他察觉到那个小子只是大师一段，好吧，就拼一次，若是一条大鱼可能就会有生路，若是小虾米，那就认命了！

　　鹏程瞬间变换脸色，换成一副哭丧哀求的面容。那个小子果然上当了，年少无知啊，鹏程心中不禁窃喜起来。

　　咋眼间便将速度提升到极致，嘴角划过一抹奸计得逞的笑意。那个小子果然没有反应，天不亡我！

　　正当鹏程心中暗喜的时候，陡然间一股巨力从他的肩膀处传了过来，鹏程运起灵气反抗，岂料那股巨力竟然超越了他。鹏程未能稳住身形，一个跟头颠倒在地，面色煞白。

　　紧接着一只不大的脚，猛地踏在了他的腹部，噗，鹏程吃痛，张口吐出一口血液，双眼凸起。

　　那个小子，怎么可能？他才大师一段，我可是灵阶一段。

　　李元将鹏程死死的扣住，嘴角挂着讥笑，“难道灵阶就牛逼了？我一个大师照样完虐你。”

　　两名灵阶一名被秒杀，一名被制服，其手下，见到自己老大如此结局，纷纷逃跑。

　　阿罗捂着伤口来到李元的面前道，“老板！”

　　李元脸色微微变了下，随后道，“啊，好在来的不是太晚。”

　　阿罗点了点头。

　　李元扫了一眼，阿罗后边战力的队员，朗声道，“在这个纷争不断的大陆，我们除了战斗还有其他的选择吗？今天，就因为我们的弱小招致了敌人的来犯，死伤了那么多的兄弟。难道你们愿意看到日日夜夜一起修炼的兄弟就这般没了吗？”

　　众人我看看你，你看看我，脸上露出哀伤的神情。大家怎么说也在一起这般长时间了，能没有感情那是假的，而且，他们心中都明白，这个纷扰不断的大陆谁也不可能置身事外的。即使你不去招惹别人，别人也会自己找上门来。

　　李元的语气决绝，“你们需要实力！只有拥有实力才能保护自己，保护你所需要保护的人！”

　　“我不知道你们怎么想，但是，我想作为一名职业者，一生的追求不正是成为一名强者？你们告诉我！想不想成为强者？”

　　与李元一起来的那一批古越的人，率先齐声呐喊道，“想！”

　　李元眼神一扫其他人，“你们呢？这些天，你们尝到了力量的感觉了吗？想不想成为强者？”

　　“想！”

　　“好！想要成为强者就得拼命修炼！这次我会在基地呆上很久，这段时间，我会让你们变得更加强大，我会让你们体味到作为职业者应该享有的被人尊敬的感觉！”李元无比自信道。

　　李元的出现让这些家伙结束了以前混混噩噩的生活，给予他们大量的修炼资源，让他们在段时间内实力飞速提升，迅速体味到了力量的感觉。

　　作为一名职业者，尤其是曾经游荡在最底层的职业者，一旦让他们体味到了力量，他们就会像吸毒品一样上瘾，疯狂的爱上这种生活。

　　这些流匪出生的家伙并非都是废材，他们其中不乏资质卓越者，日后必定能够从众多的队员中脱颖而出，成为队伍的中流砥柱！

　　李元抓住鹏程之后，强制性的与鹏程签订了契约。

　　“你是炼药师？”鹏程一脸难以置信的看着李元，半晌后接着道，“难道那些药剂都是出自你之手？”

　　李元微微邹眉，“你们是冲着药剂来的？”

　　既然已经成为了这个小家伙的手下，鹏程也就认命了，坦然道，“是的。”

　　李元意识到了一个很大的问题，他们的药剂都是封闭生产，根本没有对外流出，这些人怎么会知道他们手里头有药剂。而且，李元更是想到了一个异常严峻的问题，若是，让炼药师公会的人查出城外的药剂，他们会怎么想？肯定会挥军而下，那样的话，情况就危险了。

　　李元脸色异常凝重，“你是怎么知道我们手中有药剂的？”

　　鹏程心情十分低落，脸色异常难看，微微道，“在与你们战斗时，看到你们的人一瓶又一瓶的喝药剂，所以，猜想你们应该会有很多药剂。”

　　李元心中稍微安了一些，但是这也是一个严重的问题，接着问道，“除了你们有这些想法，你觉得还有谁会有这种想法。”

　　鹏程摆了摆手，“没了，这个区域就我们两支一级势力，都被您一锅端了。”鹏程有些无奈道。

　　李元听后陷入思考，若真如鹏程所说的话，那么，他们这药剂还只是在这一片区域内有极少数人知晓，还不至于将消息扩散。

　　李元回过身来，道，“你叫做什么名字？”

　　鹏程如实回到道，“鹏程。”

　　李元面色不变道，“好，你回去将剩下的人整顿一下，明天把他们带到我的营地，我要将他们全部收编，哦，对了，只要师阶，每个新加入的，我赏十块三品晶石。”

　　李元接着安慰鹏程道，“跟着我，你会得到比你做老大的时候还要多的东西，你慢慢会知道的。”

　　李元说罢，留下一脸茫然的鹏程，呆呆的站在原地，半晌后，唉声叹气，“我应该往好处想，我这不是保住了小命吗，比那个死鬼李维强多了。妈的，当初都是这个杂碎出的馊主意，要不是他老子根本就不知道这档子事情！妈的，死的好！”

　　鹏程甩了甩衣袖，一副愤然的样子，向着远处走去。

　　楚都城内，一座巍峨的建筑物，上面雕刻着一位肌肉结实无比，手中拿着巨斧的中年男人。他神色威猛，双斧举起，望向远方，好似将巨斧砍向远方的敌人一般。

　　这栋建筑物的深处，一人身材雄壮，眼神散发着异光，两边脸上都有一条狭长的疤痕，看起来倒是有些狰狞，只见他狂笑道，“哈哈，我段豪终于突破到王阶了！”

　　他的面前站立两人，其中一人光头，大眼，脸上露出喜色道，“盟主，你可算突破了！”

　　另外一人肥头大耳，身材更是像皮球一般，没有一点职业者的气质，脸上挂着微微笑意，“盟主，既然已经突破了，我想我们应该有所行动了。”

　　段豪露出不解之色，“我闭关的这段时间，是不是发生了些什么？我看你们两个像是有什么事情一般。”

　　光头看了一眼肥头大耳者示意他上前将，肥头大耳者晃着大肚皮，不慢不紧道，“盟主这次闭关耗时一个多月，这个月，楚都发生了大事变。炼药师公会差点被人干翻。”

　　段豪一听炼药师公会被人干翻，猛的大叫一声，“好！是什么人，竟然有这胆量？不会是楚皇室吧，只有楚忠义才有那个能耐。”

　　肥头大耳者，微微一笑，晃了晃脑袋，“不是，是一个少年。”

　　段豪不解，“少年？”

　　肥头大耳者，点了点头，呵呵笑道，“这少年可不是普通的少年，他可是能批量制取药剂。职业者使用他的药剂，突破几率能增长数成，伤势能够恢复的也很快，淬体的效果就更不必说了……”肥头大耳者，将整个事件一五一十的全都给段豪道明。

　　段豪听过，好大一会儿才道，“查！他们极有可能是城外的一支势力。”

　　肥头大耳者呵呵笑道，“我已经安排人查了，从两点入手第一自然是药剂，第二吗，就看看最近有哪些新兴起的一级势力，我想他们必定不是平庸之辈。”

　　段豪笑道，“林胖子你果然是我的智囊。只要我们佣兵联盟找到那伙人的所在，一切都好办了，药剂，药剂！哈哈哈哈……”

　　城外一处三面环山，只有一个谷口作为出口的地方。

　　“恭喜盟主顺利进阶！”一名美妇脸上露出丝丝笑意，对着一名长脸汉子道。

　　“雪月，你也快要突破了吧。哈哈，等你突破，我们英雄盟就拥有两位王阶了，到时候我们可轻松扫平整个无序地带。”长脸汉子豪情万丈道。

　　美妇捂着小嘴道，“谦儿如今也是灵阶六段了，相信在过不久也能进入王阶，到时候，就可以一举夺得争霸赛的冠军，很可能会被上面的势力看重，到那个时候，谦儿的前途可是不可限量哦。”

　　长脸汉子笑着点头，“我胡飞宇这辈子收的最满意的弟子就是谦儿和婉儿。他们两人是我这辈子的希望！”长脸汉子说罢，一脸希冀的望向远方。

　　美妇呵呵笑道，“盟主，最近可是发生了大事情。”

　　“哦？”

　　“炼药公会被人狠狠的赏了一巴掌。”

　　“嗯，这倒是个好消息，肯定不是楚忠义，就是给他几个胆子，他也绝对不敢，家大业大，不是那么容易就可出手的。除了楚忠义有这个能耐，我倒是猜不出还有谁？”

　　“一个少年，听说长得很俊俏，尤其是他的眼睛，可以将人的魂儿勾去。”雪月美妇颇有兴致的道。

　　长脸汉子，打了个哈哈，“雪月这些个我都不关心，跟我说说，是因为什么事情的吧？”

　　雪月白了长脸汉子一眼，随后道，“药剂，那个小子能制取药剂……”

　　长脸汉子认真的听着美妇的叙说，沉思了片刻后道，“这个少年我们一定要找到，不过他却是个危险人物，我们尽量与他搞好关系，要是能够从他那里搞来药剂对我们日后的发展那可是有大好处的。”

　　雪月妩媚一笑，“那是自然。”

　　李元基地。

　　李元和徐穆巡视了整个基地的禁制，徐穆微微邹眉道，“当初布置这个禁制的时候，就不是那么完美。遭到此等程度的攻击，根基已经废了，必须要重新布置一番。”

　　李元道，“那麻烦大哥了，大哥若是有什么需要，尽管跟我说。”

　　徐穆道，“放心，需要的东西我会跟你去找你要的，事不宜迟，我现在就着手布置。”

　　李元将剩下的二百多人集合了过来。

　　李元看了众人一眼，接着，手中戒指一抖，顿时，哗啦啦的一片耀眼的光芒，炫目无比。

　　众人无不错愕当场，这……


第四十章 众人归来

　　李元看了一眼众人吃惊的表情，甚是满意，于是道，“这是你们以后用的战甲套装，师阶之上的每人过来领一套。”

　　看着那闪闪发亮的明光铠众人吞咽了口水，流匪出生的他们哪里见过这般好东西，听到李元的话后，那些师阶兴奋的都要跳起来了。没有到师阶的人，无不一副渴求的样子。

　　李元看了众人不一的神情后道，“战甲的数量有限，谁先到师阶就先领取一件，领完为止，领到的套装归个人所有。”

　　众人听到这话后，无不被激励了一番，修炼的欲望更加旺盛。那可是战甲套装这辈子都没有见过的好东西，只要到师阶就能领取一套，领到手，那就是自己私有的了。这种好事情，谁不尽力去做。

　　李元回到自己的房间将【玄魂变】取出，便开始修炼起来。灵魂类的功法修炼起来比较玄妙。不过，似乎这些玄妙的东西，对于李元不产生任何障碍。这部功法，他用了一个时辰就完全学会。

　　这部功法的唯一缺陷就是，群签约的时候，只有那些自愿接受的人才能顺利签约成功，不可强制签约。

　　当他走出房间时，鹏程正好带领三百多人，来到了李元的身前。

　　鹏程道，“老板，就剩这点人了，余下的都跑了。”

　　李元点了点头，道，“凡是加入我的人都要签订协议，愿意加入的人，站到左边。签过协议者，师阶领取十块三品晶石，大师每人领取十块四品晶石。”

　　人群一听到协议不禁脸色大变，他们来之前可没有听过协议这档子事情，当场就有人掉头想走。

　　鹏程呵斥一句道，“我已经签订了协议，你们难道不跟我一起来吗？”

　　李元摇了摇头，晶石的诱惑远远小于人生自由，看样子不用点手段那是不行的了。于是，李元将青卫放了出来。

　　突兀出现的青卫让整个人群出现了骚动，紧接着青卫释放出王阶的威压，顿时那些人脸色大变。

　　这已经很明显了，若是今天不答应恐怕就走不出这个营地了，而且，看看周围，那些家伙竟然面露不善的将他们这群人给围了起来。

　　突然，一名胆小者，怯弱道，“我答应，我站到左边。”

　　李元笑道，“很好，我只数三下，你们最好快点，我没有那么多的时间跟你们消耗。”

　　“一！”

　　“二”李元嘴角划过一缕笑意，这些家伙与预想的一般，数到二的时候，就全部站到了左边。

　　“好，很好。你们不要抵抗，我现在就和你们签订协议。”李元说罢，产生一股淡淡的灵魂波动，荡漾在那群人种，短短数十秒，全部签订成功。

　　李元能够明显感受到一种玄妙的共鸣，在无声无息的滋润着他的灵魂。这功法果然是奇特。

　　李元看着底下低沉的气氛，道，“凡是加入我们的队伍，均同等对待，每一人到这里领取一套战甲套装。”

　　众人眼睛一亮竟然还有这种事情，他们虽然是一级势力，但是战甲套装可不是每个人都有的，因此，他们心中不免还是能到了一些安慰。这个老板人还是不错的。

　　“好了，我就不和你们说那么多了，你们以后就会发现，这里绝对会让你们得到的更多，都去修炼去吧。”

　　鹏程道，“老板。我干什么？”

　　“你？你去做陪练，就是那些大师，你去和他们对战。”李元用手指了指不远处正在修炼的大师队员。

　　鹏程点了点头道，“是，老板。”

　　李元刚要进屋，一道熟悉的声音响了起来，“师弟。”

　　李元猛地回头，脸上挂着笑意，“普师兄，方耀师兄，赵峰！你们怎么回来了？”

　　普大嘴叼着牙签，还是那副慵懒的样子，只不过眉宇之间似乎多了些莫名的气质，只听普大嘴打趣道，“怎么？难道这里不是我们的家？走错了？”

　　赵峰也笑着上前，四下望了望，“这里的禁制怎么破了？”

　　李元无奈了笑了道，“普师兄你说笑了，这里被两只一流势力袭击，搞成了这样，现在都在重建中。”

　　这时，方耀看到了那些队员身上穿的明光铠，道，“师弟，怎么他们都穿上明光铠了？”

　　李元有些得意道，“这些都是我买的，给他们添加点装备。”

　　方耀一本正经道，“师弟，这是从哪里买的？有问题。”

　　李元错愕，“商会。”

　　方耀摇了摇头，道，“师弟，你被坑了，这些明光铠是残次品，只有八成成熟，我估计应该都是那些实习生练手炼制出来的，很粗糙。”

　　李元气的要死，好家伙，想不到竟然被人摆了一道，大爷的，欺负哥不懂炼金吗？

　　方耀看到李元一脸憋屈样，笑道，“呵呵，师弟，这反而是件好事情，若是他练成了十成熟的话，这明光铠反而就定型了。即使成品的明光铠增幅，防御也是有限的。正好它们没有定型，我就将他们改装一下，让他们的威力更胜十成的明光铠。”

　　李元一脸笑意的看着方耀，“师兄不错哦，去学一趟炼金回来救大变样了，气质上去了哦，像个炼金大师。”

　　方耀被李元说脸蛋一红，不好意思道，“我就学到了一点皮毛而已，普师兄才厉害呢，他已经进阶玄阶战将了。”

　　李元眼睛陡然一亮，猛然叫道，“好！虽然，我不知道玄阶战将到底有多么厉害，但是，有普师兄在，我们的战部绝对会跨越数个等级。”

　　普大嘴慵懒的笑着道，“唉，这以后就没有清闲的日子过了，来的时候，我已经想好了战部的修炼计划，这段时间估计要忙了。”

　　赵峰道，“大家都学了技术，我这本事可也是学到了家，日后后勤管理就交给我吧。”

　　李元没有想到，赵峰的性格改变的这么多，他之前可是很少说话，做事情也是比较果决的一个人。当然，李元对他的印象是大局观还是比较不错的。

　　李元伸出手掌，放在三人面前，眼神异常坚定道，“我们一起努力，建立我们自家的势力，杀回大周，为我古越报仇雪恨！”

　　普大嘴将手搭在了李元的手背上，“这个自然，我会训练出一只骁勇善战的虎狼之师！”

　　方耀也将手放了过来，道，“这日后的装备就由我来打造，我要让我们的战部穿上最后的装备！使用最好的武器！”

　　赵峰歪头笑了下，便也将手搭了过来，“我赵峰没有什么本事，我会尽量做好后勤资源的调配，让我们的战部能够最快的拿到需要的资源。”

　　这时，蛮劲正好走了过来，大大咧咧的将手放到了众人的手背上，“我说你们几个怎么不带我，我蛮劲啥本事没有，就一项本事打架，哪里有架打，我蛮劲就出现在哪里！”

　　众人呵呵一笑，一股莫名的气愤笼罩着众人，他们这个团体算是具有了初步的模型。

　　之后李元把几人待到了会议大厅，阿罗和小巴岩也被叫了过来。

　　李元坐在中间的高位上道，“各位，我们现在要建立一个势力，我想了一下，我们需要建设一些部门。”

　　“药剂研发部门，药剂生产部门，军事部门，情报部门，后勤部门，炼金部门，这些是我初步想的，不知道你们有没有什么意见。”

　　普大嘴道，“很全面，若是有不足，我们以后在弥补。”

　　李元接着道，“药剂研发就我一个人。生产部门，部长就是小巴岩。军事部门，部长普大嘴。情报部门，部长阿罗。后勤部门，部长赵峰。炼金部门，部长方耀。暂时就这么定下来，至于你们部门需要些什么人，你们自己去发掘，人才的调动，你们部门长之间相互协商一下。这个没有问题吧？”

　　“没有问题。”

　　李元取出两枚戒指，一枚递给了赵峰，一枚递给了小巴岩，道，“赵峰的戒指中是晶石，装备等战略物资，这方面你统筹规划一下。小巴岩手中的是基础药材，制取药剂之用，这段时间可以制取的少一些，主要供应战部修炼。”

　　“好了，我现在给各个部门确定一个目标；首先是我的研发部，我会研制出一至六品完整的药剂。药剂生产部听我的安排就行。情报部门需要搜集城外以及城内的势力分布等情况。后勤部门我需要你将所有的物质规划好使用，炼金部门，将我们的三千套明光铠改装完毕，这个有没有问题方耀师兄？”

　　方耀肯定答复道，“师弟尽管放心，虽然就我一个人，但是我花些时日就可将三千套全部完成，正好给我练练手。哦，我需要火种。没有火种怕是炼制不出好的装备。”

　　李元微微邹眉，“火种我们手头上倒是没有，看样子只有想办法买了。”

　　方耀道，“我身上带的火种不多，师弟，你尽量快些搞来火种。嗯，最好是四品火种。”

　　李元点了点头，随后道，“下面就是军事部门了，普大嘴，我需要一直纯大师的战部！”

　　众人听后，微微愣神，但随后无不肃然起敬，来了精神，要干就干个大的。以前的师阶战部是他们的目标，但是，现在他们是以前的他们吗？

　　仅仅用了一个月蛮劲半步王阶，李元大师巅峰，师阶现在的数量都有进五百人了。哼！师阶战部算个球，咱们打造一支大师阶别的战部！

　　普大嘴神色顿时变样，无比认真道，“好！咱们要干就干个大的，打造一支大师阶的战部！横扫无序地带，还有楚都炼药师公会！”

　　众人越说越是兴奋，突然，大地剧烈震颤了数下，外面传来了轰轰之声。徐穆陡然出现在会议大厅中，全身都是灰尘，面色不太好看道，“出事情了！”


第四十一章 五品金焰

　　徐穆这人一旦处于布置禁制状态，那么他就会全心全意，根本不会有丝毫分神。现在面色大变的跑到李元等人面前，难道是他布置的禁制出现了问题？刚才那声震动是禁制所引起的？

　　李元心中纳闷，问道，“怎么了？徐大哥。”

　　徐穆一脸异样的解释道，“好家伙，外面出现了一个大坑，猛然砰出一道冲天金光，禁制被他那金光的余威给震碎了。”

　　李元忙问道，“金光？来自地底的金光。”李元曾经也层看过一些小说，什么出现惊人天象，会有异宝，难道他们这地底下有什么异宝？

　　徐穆点头道，“是，来自地底下的。你们还是出来看一下。”

　　众人一起走出门外，向着事发地点而去。

　　果然，在他们营地的西北角，出现了一个大坑。此坑直径约有近五十米，里面黑洞洞的看不到底，但是却能够感受到有股股热浪飘荡而出。

　　方耀凝视黑洞，缓缓上前，伸开双臂感受着那股热浪，双眼紧闭，神色专注。众人见此，知道方耀是发现了什么，于是皆屏住呼吸，等待着方耀回过神来。

　　好大一会儿，方耀脸上露出喜色，睁开双眼，对李元道，“师弟，我们捡到宝了，里面是一种火种，我感受到了他们的气息。”

　　方耀说罢，手中突然冒出一缕蓝色火焰，放到众人面前道，“大家看，这是四品火种，乾蓝冰焰。只要附近有火种的出现，他就会在我体内躁动。越是高级的火焰，他躁动的就越厉害。”

　　李元细细打量着那乾蓝冰焰，虽然，那是一缕火焰，但是，当将手靠近它的时候，竟然会有一股寒气缭绕的错觉。

　　方耀道，“我的乾蓝冰焰提示下面至少是一种五品的火种！而且……”方耀呼吸有些急促。众人都直直的盯着他，等待着他的下文。

　　“而且量很大，我不知道有多大，但是我的乾蓝冰焰很兴奋。”

　　李元问道，“师兄肯定？”

　　方耀解释道，“师弟你们不知。我们炼金师的体内都是有火种的存在，火种寄居到我们的体内就会产生一丝的灵性。炼金师的体内的火种以吞噬外来火种来进阶，所以，只要有火种出现，他们之间就会产生共鸣。自然的火种很少是有灵性的，即使我的火种比较低，但是只要我操控的好我同样可以吸收较高级的火种。”

　　普大嘴插嘴道，“刚才的异象应该很大，估计会招惹来不少人吧？”

　　徐穆淡淡道，“这倒不会，刚才那些冲天金光，大多数从禁制内部对外喷射，被禁制抵消了不少，只有为数不多的泄露到了外面。”

　　李元道，“这样，我，蛮劲，阿罗和方耀师兄四人下去，其余人在外面等待。”

　　普大嘴取下口中牙签，微微邹眉，“下面究竟有没有危险我们谁也不知，师弟你贸然下去，这样不妥，你毕竟是我们的老大。”

　　这个千奇百怪的世界，远比地球要精彩，李元早已经爱上这个地方，探险也成为了他的爱好。面前有个未知的区域可以去探险，显然，自己是要去的。但是，他目前的身份不同，而且普大嘴已经出来反对了。

　　于是，李元找了个借口道，“我们这里最强的战力就是蛮劲和青卫，青卫必须有我控制，没有我是不行的。有阿罗在，安全应该不用担心了。”

　　普大嘴无奈道，“好吧，好吧，你去吧。阿罗，注意保护老板。”

　　阿罗目光坚定，点了点头。

　　李元将青卫放了出来，对着众人摆了摆手道，“各位我们这就下去了，蛮劲带着阿罗和方耀师兄。”

　　普大嘴唉声叹气了一声，转脸对徐穆道，“徐兄，帮我个忙吧？”

　　徐穆错愕，“什么忙？”

　　“哦，我在学院的时候，改造了几个训练战部的符阵，我想要给你看看，希望你能够为我搞出来几套来。”

　　徐穆结果普大嘴的所谓的符阵图，仔细看着……

　　洞内很黑，视线很低，不时有阵阵热浪铺面而来，众人皆半眯着眼睛向前飞行。一直飞行了一个多小时，众人终于踩在了坚实的硬石上。

　　李元微微邹眉，因为他感到自己的脚下像是着了火一般，炽热异常。

　　方耀却一脸享受的样子，“这里真是炼金师的天堂，这里的火元素简直太浓郁了，乾蓝冰焰都不想呆在我体内了。”

　　呼，方耀将乾蓝冰焰给放了出来，只见这缕不大的火焰，以肉眼可见的速度将方耀包裹到里面。

　　方耀犹如看着自己的孩子一般，笑着道，“火种不能离开炼金师，即使他吸收空气中的火元素的时候，他也必须要依附炼金师。”

　　方耀看着李元等人道，“呵呵，你们跟着我走吧，我感觉到了，那些火种所在的位置。不知道是什么火焰。”方耀有些兴奋，向着一个方向而去。

　　李元带着询问的神色，看了阿罗一眼。阿罗摇了摇头，于是，李元等人便也跟着方耀向深处走去。

　　这里就像是一处山谷，整个山谷奇热无比，即使李元等人也大汗淋淋，只有方耀感觉到这里的空气异常舒服。他们此时，正在向着谷中走去，沿路看去，根本没有植被，好在也没有魔兽倒是很顺利。山谷不知道哪里来的光线，灯火通明。

　　阿罗神色凝重，这一路上他并没有感到危险，但是越是往深处，他的内心就有种不安，显然，前方肯定有着莫名的危险在等着他们。

　　阿罗碰了碰李元，李元看了一眼，沉浸在兴奋中不断向前走的方耀，小声道，“是不是在这路的尽头有危险？”

　　阿罗一愣神，不解道，“老板，难道你也感受到了？”

　　李元神情变了变，道，“我感觉前方有一股力量，很强大的力量，我不知道那是不是危险的源头。”

　　蛮劲陡然道，“我也感受到了那能量，而且，它在召唤我？”

　　李元和阿罗两人神色陡然一变，这召唤力究竟是有益处的还是有害处的？两人不知道，但是，他们都能够感到，那能量强大的可怕。

　　阿罗其忙问道，“怎么办？”毕竟李元才是老大，因此，是去还是不去，这个主意必须要李元自己去决断。

　　李元看了一眼犹如着迷般不断向前行走的方耀，又看了看蛮劲一脸希望的脸色，一咬牙道，“去！”

　　阿罗的服从性很强，既然李元决定了要去，他也不会反对，总之接下来一定要做好感知任务，尽量做到第一时间内将危险告知大家。

　　李元等人跟着方耀的后面，小心翼翼的向谷内走去，空气中的温度越来越高，让人心烦意乱。也不知道他们又走了多久，终于，他们来到了走到了深谷的尽头。几人无不震惊的望向眼前。

　　方耀呆呆而立，双眼泛起光芒，乾蓝冰焰不断的跳动显得异常兴奋。李元也被震撼住了，在他的面前是一片火的海洋，一眼望过去，全部都是火焰，那种火焰金光闪闪，锋锐十足，温度也奇高。

　　方耀舔了舔嘴唇，“五品金焰！竟然是五品金焰！而且还是五品金焰的海洋！太幸福了。”

　　突然间，阿罗感到一股危机快速向这他们这边袭来，连忙将大叫，“退回来，危险！”

　　李元和蛮劲听到阿罗的提醒，迅速退了回来，但是方耀去依然沉浸在这种美妙的幸福感觉中，浑然未觉阿罗的提醒。

　　阿罗大叫，“不好！”

　　李元瞳孔猛地一缩，一道金色火焰型的怪兽正扑向方耀。李元连忙控制青卫迅速上前，将方耀给抱了过来。

　　方耀只觉得眼前一缕青芒闪过，接着便感到一股爆裂的气息向着他猛抓而来。

　　嘭！

　　方耀被青卫抱到了李元等人的身边，而原来他站立的那个地方已经出现了一只如苍狼般的火焰异兽。

　　方耀失声叫道，“竟然真有这种生物，火焰兽！快抓住他，他的内丹是火种的大补！”

　　李元听到方耀的叫喊之后，控制青卫抽剑而上，蛮劲狂吼一声，变成泰坦巨猿也冲了上去。这只火焰兽的实力不低，李元能够感到他体内的能量在灵阶六段层次。而且，李元已经察觉到了不远处还有几只火焰兽向他们这里赶来。

　　李元大叫，“速战速决！后面还有不少，必须要快！”

　　前卫犹如，闪动身影，扯着那火焰兽没有注意，一剑斩下，火焰兽闷哼一声应声倒地。蛮劲上前一拳轰向，火焰兽的头部。

　　方耀大叫，“他的腹部有内丹，取出来！”

　　蛮劲二话不说，伸手捣向火焰兽的腹部，很快便取出一颗金灿灿的内丹，抛给方耀，方耀兴奋的直叫。

　　阿罗猛然提醒道“快走，危险，危险！”

　　随着阿罗话音刚落，哗啦一声，那犹如海洋一般的金焰火海瞬间翻起了骇浪，猛地向蛮劲扑来，蛮劲脸色大变，全色灵气疯狂涌动，拼命抵挡那巨浪的卷动。

　　但是那火焰海浪远远超过了他的想象，瞬间便将他拖入无尽火焰海洋之中不见了身影。

　　李元大叫，“不！”

　　阿罗紧急道，“快走！离开这里！快！”


第四十二章 神秘心脏

　　李元双眼赤红，悲痛欲绝，陡然间，三只火焰兽猛扑过来。青卫跃起飞身斩下，三只火焰兽闷哼一声，瞬间被搅得粉碎，旋即青卫取出内丹，丢给方耀。

　　李元斩钉道，“后面还有十几只火焰兽，我留下来用青卫阻击，你们快些离开，我随后就到！”李元已经不能再看到有任何人出现闪失了。

　　阿罗深深的看了李元一眼，他心中明白，青卫是几人中最高战力，但青卫必须有李元来操控，若是他们几人都留在这里，无疑不是个负担。

　　阿罗猛的点头，“我们先走！”

　　方耀深深看了李元一眼，“师弟要小心，一有机会就赶上来。”

　　李元道，“好！”

　　李元话音一落，八九只火焰兽已经从火焰海中飞跃而出，向着李元猛扑过来。青卫挥剑迎上。

　　李元本身的实力是远远不及火焰兽的，唯一对付火焰兽的手段就是青卫。他心中已经有了打算。青卫在这里先与这些火焰兽缠斗一会儿，等到阿罗和方耀逃远了，再利用青卫带着自己飞向出口。

　　青卫犹如一位剑术高强的剑客，凌厉的剑气纵横，不断有火焰兽惨死在他的剑下，但火焰兽越来越多，很快李元就感到一种难以抽身的感觉。

　　李元见此，毫不犹豫，控制青卫，杀出重围，带着自己向远方而去，而后方的火焰兽嘶吼不断，也随了上来。

　　李元回头望了一眼，心中暗惊，大爷的，后面至少有五十中火焰兽，而且远方的火海中竟然还有火焰兽从里面飞跃出来，这些家伙死死的追着不放松。

　　“这样不行，若是他们随我一起出去，基地瞬间就会被它们毁灭。”李元心一横，控制青卫在地下乱钻了起来。

　　地底下犹如一片天地，无数裂谷纵横其中，视线也不想象的那般低，就如同在淡淡的迷雾中穿搜一般。李元也不知道绕了多久，可后面的火焰兽却对其穷追不舍，更本无法甩掉。

　　“咳咳，小子你怎么惹上了这种异兽？”万圣微弱的声音陡然响起。

　　“万圣，没时间说了，怎么才能甩掉它们，晶石还有两块了！”李元用着着急的语气道。

　　万圣沉默一会儿道，“你没有感觉在前方有一股异常的能量波动？”

　　李元咯噔一下，“不会又是什么异兽吧？”

　　万圣语气一沉，“不是，那是一处禁制，我感觉到一股古朴苍凉的气息，那里可能是一处封印之地。”

　　万圣停顿了片刻后道，“我们到那里去吧，以你现在的状态根本没法选择，一百多只火焰兽。”

　　李元也明白，大凡拥有特殊禁制的地方，无一不是险要之地，但眼下并没有什么好的选择，干脆心一横，顺着万圣的提示，向着那禁制而去。

　　青卫嗖的一声，划破空气，从无数裂谷中钻了出来。李元定眼望去心中异常吃惊。在他的前方是一处高耸巍峨的建筑。这栋建筑形似祭坛，坐落在地底高山之上。山脚下拥有一条青石铺垫而成的石头阶梯，闪耀着青光，直通那祭坛的入口。

　　高山的周围分布着无数假山般大小的青石堆，这些青石堆按照某种诡异位置，错落有致的排列，看起来有种神秘感。

　　李元止步在青石堆前，他知道这里分布着禁制，可能进入之后瞬间就会被绞杀，但是后面却有百多只火焰兽的尾追，只要回头，自己必死！

　　这时，后方的嘶吼声越来越近，形式危急无比，李元心一横，拼了！猛然提速，穿过青石堆，向着山脚下的青石飞驰而去。

　　青卫的速度很快，转眼间就穿过了青石堆，李元心中不免一阵纳闷难道那些不是禁制？

　　正当他脑中泛出疑问时，数十只火焰兽也进入了青石堆，顿时无数青光闪耀，接着便是轰轰声。那些火焰兽连哼的声音都没有发出，瞬间就被绞杀，一点渣都没有剩下。

　　李元看的瞠目结舌，后背透凉，疑问重重。那禁制的威力远远超过了他的想象，一瞬间就把数十只相当于灵阶六段的火焰兽化为飞灰。同时，满脑子疑问，为何我可以安然过来？

　　“万圣，怎么回事？你刚才没有说话，我以为这里是安全的，岂料那禁制竟然有这般威力，我为何又会没有事情？”

　　万圣道，“这个禁制叫做九玄青杀大阵，专门杀那些异兽，对于人类没有伤害。”

　　“咦？万圣你认得此阵，那这里会是个什么地方？”

　　万圣沉默半晌后道，“远古异族无数，人族只是一个小的部族，后期才崛起。你眼前所见的就是那无数异族其中一支封印强敌的方式，名为血坛大封印！”

　　“血坛大封印？”

　　“嗯，这个异族已经灭亡，封印之地已经无主，被封印的应该是人类强者。”

　　“不对啊，既然异族封印的是人类强者，那么九玄青杀大阵应该也会杀人类职业者才对，为何我会安然过来，这很明显说不通。”

　　“九玄青杀大阵被人做过手脚，做手脚的人就是被封印的那个家伙。”万圣嘴角划出一抹笑意。

　　“万圣，你不是坑哥吧，那个家伙还活着，肯定也是个老怪物了，难道让我上去为他解除封印来杀了我？”

　　“他已经死了，确切的说是灵魂死了，只剩下力量了。”万圣肯定道。

　　“你怎么知道？”

　　“哼，难道我活了万年都是白活的？总之，听我老人家的不会错。现在，就接受考验吧。只要通过考验，你就可有获得那人的力量。”

　　李元回头看了一眼站在围在大阵外面愤怒无比的火焰兽，耸了耸肩，“似乎哥也没有别的选择了，闯！”

　　万圣笑着道，“小子，这是你的机缘，你很幸运了。那，顺着那个青石台阶向上，只要能够达到终点，就可接受那人的力量了。”

　　李元点了点头，眼神坚定异常，后退无路，那只用拼尽全力向着最高峰而去！

　　李元抬眼望向青石台阶，稳稳的迈出第一步。当他两只脚都踏上青石台阶的时候，一股压力猛然而出，李元身躯微微一沉。

　　“重力！”

　　这陡然出现的压力正是与重力增幅一般无二，不过，这第一道台阶的重力还不到一倍，对李元倒是产生不了太大的阻碍。

　　于是，李元继续迈向第二道台阶，果然，第二道台阶的重力比第一道台阶要高了不少，但是并没有一倍。李元毫不停留继续响着第三道台阶而去，李元再次感受了一下，这第三道台阶才是第一道台阶的一倍。

　　就这样李元连续踏上了第三十道台阶，身躯终于感到灌铅般的感觉。李元抬眼望向终点，心里暗暗计算了一下剩下的台阶数量。

　　“怎么好像看不到终点，这是怎么回事？”

　　“小子，你现在已经处于幻阵之中，其实，这里根本就没有台阶，这人是要考研你的决心和毅力，只要你坚持下去，不放弃，自然就能通过考验。”万圣嘿嘿奸笑道，大有一种戳破别人计谋的味道。

　　李元嘴角一撇，“原来是这样！”

　　于是，李元目光再次坚定，犹如磐石，脚步缓缓向前踏出，只不过，现在的李元拥有无比的自信。若是考擦实力，自己肯定无法到达终点，但是，既然只是毅力考验与实力无关，那么自己就有希望！

　　虽然是幻阵，但是那股压力却犹如实质，死死的压制着李元，李元挥汗如雨，脚步一直没有停顿，此时他的双腿都在颤抖，每每踏出一步都显得艰难无比。其实，他心中也是纳闷，明明是幻阵，却真真切切的感受到了那股压力，双腿的颤抖也是那么的真实。

　　李元也不知道自己究竟踏过了多少道阶梯，只觉得浑身没有丝毫力气，而他双脚颤抖的幅度出奇的大，一个不稳，扑到在地。

　　李元想要爬起来但却没有力气，只能咬牙向上爬去。

　　“大爷的，谁说这是幻阵的？哥都要死了！”

　　“小子，再坚持一会儿。”

　　李元死死的咬牙，发起狠来，“今天就算你是通天之路，哥也把你闯了！”

　　李元在里面不知道挣扎了多久，双手趴着阶梯一步步的向上攀登，青石阶梯上留下一道狭长的血痕。这时，他抬起头，嘴角笑了，终点！终于到终点了！

　　李元爬过终点，大口喘息，仰面躺在地面上，这时，视野陡然一变，无数细如发丝的青色能量顺着李元的伤口钻入了他的体内，李元顿时觉得体力急速回复，神清气爽。

　　片刻之后，再次充满了活力，兴奋无比的站了起来，“刚才那青色能量竟然对我的身体产生了淬炼，此时，我的身体强度再次增强了不少！”

　　“小子，那些都是福利，你向头顶仔细看看！嘿嘿！”

　　李元刚才仰面朝天根本就没有心思细看头顶上面，这时，万圣提醒，李元下意识的将头抬起，细细的观察上面。

　　只见他瞳孔猛地一缩，震惊无比，“好大的心脏！”


第四十三章 突破灵阶

　　那颗巨大的心脏看起来猩红无比，就像是刚刚才从他的主人体内摘出来般，看起来极为恐怖。心脏此时停止了搏动，静静的悬浮在李元的头顶上空，虚空深处延伸出来无数细细的青色线条状的经络缠绕在心脏的表面，一股苍凉的气息瞬间倾斜而下，李元不禁一个机灵。

　　“万圣，怎么会有这么大的心脏？难不成他异族封印的就是这颗心脏？”

　　“不错。那人已经死去，临死之前，他将能量灌注在心脏，等待后人传承他的力量。”

　　李元摇了摇头，“我能够感受到此人身前一定强的可怕！”

　　万圣道，“此人的实力确实不低，但是却也饮恨在此，唉，问世间何谓强者，强中自有更强！你永远也无法达到最强！”万圣犹如想起了什么伤心事情一般，脸上露出一丝无奈之色。

　　“万圣，你放心，我李元答应帮你的，就一定会做到。”李元用着坚定的目光道。

　　万圣嘿嘿一笑，“小子，你虽然弱小，但是你的机遇却不错，我现在确实看到了一丝希望。好了，你照着我说的做，接受传承。不得有一丝分神，否则下场会很凄惨！”

　　“嗯！”李元认真点头道。

　　“闭目，心神聚敛，感受自己的灵魂频率，稳定住，分出一丝去感受心脏的波动。”

　　李元心中有些疑问，心脏根本没有跳动，怎么去感受它的波动，不过他依然按照万圣的指示，小心翼翼的去尝试心脏的波动。

　　果然，他的灵魂接触到心脏的那一刹那，他就能清晰的感受到，心脏散发出轻微的波动。那股波动力量极其微弱，好像就快要消失了一般。

　　“感受到了吧。下面将你的灵魂震动频率调成与心脏的波动一致，引起心脏的共鸣。”

　　李元心神集中，精细操作灵魂，让其震动频率与心脏波动保持一致，蓦然一道温热的暖流从外界侵入皮肤，钻入体内，顺着血管流向全身各处。李元微微惊讶，但是依然操控灵魂震动。

　　那能量温暖无比，毫无暴烈之状，一进入血管，就被李元的细胞吞噬干净，外界不断有能量涌入李元的体内，无数能量汇集成温热暖流潮，流遍李元全身。

　　此时，李元的心神全部投入到操纵灵魂上面，根本没有发觉他已经脚步虚浮，缓缓升空，飘向那巨大的心脏。本来链接在心脏上的青色细线，断裂不少，在虚空摆动不止，最终链接在了李元的身上。

　　这个时候，李元的身体就像是插满了无数的管道，而管道的另外一头就是那颗巨大的心脏。从外面明显能够看到青色细线中流淌着一丝丝红色物质。

　　李元缓缓升空，很快便来到了心脏的底下，并且不做停留，毫无障碍感的没入了心脏中。无数纤维状的红色线条，如血管一般，将李元缠绕成一个巨大的红色人形巨茧。

　　此时的灵魂已经不再需要完全精细操控，因此，李元将部分心神分入到了体内。他能够明显的感受到，无数能量进入身体的每个细胞，体内的武核也开始出现了胀痛之感。

　　李元心神一震，这是突破的征兆。但是，他手中并没有药剂，这可怎么办？

　　就在李元担心的时候，一股极强的能量猛然灌入武核内部，极短的时间武核内产生了超强的压力，气态的灵气开始出现了少许的液化。这是半步灵阶的标志。

　　李元额头不由的渗出一滴豆大的汗珠，刚才那能量在他毫无准备的情况下猛然灌入武核，产生的压强犹如撕裂武核一般，武核甚至出现了丝丝裂纹，撕心裂肺般的疼痛，由心而生，非人能够承受。

　　当那少许的液态灵气出现之后，外界的能量开始包裹住武核，修复上面的裂纹，片刻之后，武核再次复原，李元心中微微惊讶。由于武核是与他心神联系的，只要它有一丝变化，李元都能够察觉到。

　　此时，他能够明显的感受到修复后的武核比原来的韧性增加了不少，这倒是一个好现象。正在他高兴的时候，又有一股比之前更强的能量猛然灌入武核。

　　啊！李元的嘴巴似乎被什么封上了，不能狂吼出来，只能在内心，无声的哀嚎。

　　剧烈的疼痛险些让李元昏过去，额头上的汗水，哗哗而下。而此时，武核内的液态能量大概只有三滴。若想要进阶灵阶，那么其武核内的能量必须全部液化！看目前的趋势，他还必要要经过无数次的痛苦！

　　李元的心中飘荡出一股寒意，这他妈的还是人能够承受的吗？

　　万圣的声音陡然响起，“小子，想要成为强者这点苦算个毛！我可告诉你，你现在是外力强制你突破，好处可比你吃丹药多的多，你看看你现在的武核就知道了。你的武核韧性绝对比同阶强上数倍，甚至是数十倍！”

　　李元神色坚毅，豆大的汗珠顺着，邹成川字的眉宇，止不住的往下流，“我知道，我在忍耐！啊！！！”

　　不知道过了多久，犹如从水中捞出来的李元嘴角微微弯起，心中道，“万圣，我顺利进阶灵阶了！”

　　话音刚落，李元和万圣同时响起了哀嚎声。

　　万圣憋屈道，“大爷的，怎么回事，难道他还想将我这骷髅头中的能量也一起液化，他不会是把你当成了双核职业者了吧？老天，啊！”

　　李元一边疼痛，一边心中乐开了花。万圣跟他这么久，也带上了自己的口头禅，而且，哼哼，让你跟哥一起承受着考验，怎么说我们现在也是一起的。李元的心中总算得到了些许安慰。

　　万圣止不住的大骂起来，“去你大爷的，不知道是哪个死鬼，怎么这么不长眼睛。”

　　李元的双眼角，滴出几滴泪水，哈哈笑道，“万圣，你就和哥一起享受吧，哈哈哈……”

　　啊！啊！啊！

　　两人就这般叫了许久。

　　万圣双眼无光，脸色疲惫之色毕露，声音喘息道，“小子，我算是和你共患难了，老祖我竟然会遭受这般折磨。”

　　李元嘿嘿笑道，“万圣，你看你那个骷髅头不也是变得更为坚韧了吗，你也得到了好处。”

　　“你小子，我老祖自从遇到了你就没有好事情，先是和你这般弱小的小子签订契约，之后当我看到了一丝希望的时候，灵魂瞬间被你抽空，现在，我还没有恢复，就跟着你受着这般煎熬。我容易吗我……”

　　李元连忙安慰道，“万圣，安了，安了，不是有句老话说的好吗，不经风雨，怎么能够成功。我们经历了这般磨难，不是也变得更强了吗，你说是吧？”

　　啊！李元刚说完，左臂猛然出现了刺痛。

　　“怎么回事？”万圣带着关心的口吻问道。

　　“大爷的，搞完武核，现在又要搞胳膊了！”

　　万圣双眼微闭，一脸认真是之色，“嗯，这是正常现象，这个家伙实力极强，这些能量虽然被封印了大部分，但是就是那少许也会让你接连突破，现在开始向灵阶一段提升了。小子，你忍受吧。”

　　人体内的每个细胞内部，都存在了一个类似武核一样的特殊空间。当李元手臂内的所有细胞中武核存储的气态灵气全部液化之后，他就顺利进阶灵阶一段了。

　　煎熬依然继续，哀嚎声也一直没有间断。只有万圣一脸惬意的盯着痛苦中的李元，看的不亦乐乎。

　　又不知道过了多久，李元头脑感到昏沉，此时，他的全身已经没有丁点气态的灵气，全部液化成功，也就是说，他此时已经是灵阶六段。李元已经没有力气去为实力的提升兴奋了，他的身心疲惫，异常疲惫，什么事情不想做，连动下思想都感到费劲。于是，干脆什么都不想，什么都不做，开始静心起来。

　　万圣识趣的安静下来，没有去打扰李元。

　　基地。

　　阿罗满怀愧疚，面色难看，心中沉痛，“普将，我没有保护好老板，您处罚我吧！”

　　普大嘴听到这则消息之后，眉头紧邹，心中难免泛起担忧来，走到阿罗身前，拍了怕他的肩头道，“阿罗，那些异兽的实力之强，不是你们能够力敌，你做的选择很正确。”

　　“可老板……”阿罗紧紧的邹眉，低下头颅，偏向一边。

　　普大嘴安慰道，“放心，老板没有事情。别忘了，我们是和老板签订了契约的，那缕联系还能够感受到。你安心，老板的运气一项很好，没准会有奇遇。”

　　阿罗猛地抬头，“这……”他也感到了，那股真实存在的联系，心中愧疚消减一分，但是，失职就是失职，阿罗绝不会给自己找借口，我要变强，只有变的更强，才能保护好老板！阿罗信心坚定。

　　普大嘴安慰好了阿罗之后，来到众人旁边道，“最近传来情报，三大顶级势力，都有王阶诞生。他们已经开始大肆吞并周边势力，虽然我们是边缘地带，但是我想要不了多久，战火就会烧到我们这里。所以，我决定，各个部门全部进入战争动员状态。战部随时准备出击！”

　　众人应诺。

　　普大嘴眼中射出嗜血的自信，喃喃自语道，“战争终于来了！”


第四十四章 白日星现

　　李元睁开眼睛，发现自己竟然被一层层青色物质包裹起来，嘀咕道，“感情哥这是破蛹化蝶啊！”

　　万圣此时的心情大好，虽然经过非人的折磨，但他此时的状态出奇的好。尽管灵魂没有增加，但他的躯体也就是骷髅头比之前强上了数倍，心中自然是高兴。

　　“我说小子，你这次可不就是破蛹化蝶，虽然只是半步王阶，但是你肉体的强横程度堪比一般的王阶二段，而且，你应该已经学会了这人的功法吧，是什么功法？”

　　李元嘴角一笑，这次的收获确实大的出奇，武核中有少许晶体灵气，这是半步王阶的标志。在传承的时候，这人所修行的功法也传输到了李元的脑域中。

　　很巧，这人修行的也是棍法，只不过他在棍法上面的造诣绝对是顶尖的宗师级别，根本不是李元这种小角色所能够比拟的。这人的棍法只有两招，但是每一招似乎都蕴含了无穷大道。每一招看起来都简单，但是威力无穷。

　　第一招，棍扫四方。这是一招群攻招式，一旦使用此招，将在周身形成一道乱流。当实力达到一定程度，这些乱流可以撕碎虚空。

　　第二招，棍意。这一招很简单，就一招，就是简单的一招，但是，这一招却要求将棍法的奥义施展出来。这点很难，不过一旦将棍法的奥义施展出来威力自然是强横无比。

　　另外，李元还获得了一个骇人的能力——断肢重生！

　　李元在醒来之前，他的心脏发生了一些变化，确切的说，他的心脏已经不是原来的心脏了，而是汲取了这位强者精华后的心脏。只要李元的心脏能够保持完整，他就能重生。

　　当然，他现在的实力还很低，因此，只能重生断肢，一旦他的实力达到一定的程度，只要心脏不灭，那么他就会不死不灭！

　　不死不灭，正是这人修行的第二个功法。

　　李元感受到，他自己的心脏中蕴含一股极其强大的力量，但是，这股力量却像是被什么东西封印了一般，不能冲破心脏的壁障，涌出来。这应该是那强者做的手脚，若非是这样，自己的身体可能会被那些能量撑爆。

　　李元道，“万圣，不死不灭功法你听过吗？”

　　万圣回想了片刻后道，“我的记忆有些缺失，但是能够依稀的记得一点，这不死不灭功法似乎能够让人重生不死！难道，这人修行的是这部功法？”

　　李元点了点头，“正是不死不灭。按照功法所说只要心脏不毁就可以重生。嗯，这功法有两个层次，第一个层次就是断肢重生，第二个层次就是不死不灭！只不过功法的两个层次，分别被封印住了，这第一个层次我现在已经会了，就是不知道第二个层次，我什么时候才能学会。”

　　万圣嗯了一声道，“不急，我想这人必有打算，不过，这人既然修得了不死不灭这样的功法为何惨死了在了这里？难道是灵魂攻击？”

　　李元摇了摇头，“唉，管他呢，我还是从这个巨茧里面出去吧，这里怪闷人的。”

　　李元将气息瞬间提了上来，大喝一声，化为一道流光，直接穿破巨茧，飞跃而出，展开液态羽翼，翱翔在天空中。

　　“哈哈……还是能飞好！咦？这颗心脏？怎么会枯萎成这个样子？”

　　“哼，小子，这心脏的能量都跑到了你的体内，当然会枯萎，不过，他算是找对了人，你小子只要不出现意外，绝对能够赶出一番大事情。”

　　“嘿嘿，万圣，哥可不想干出什么惊天动地的事情，哥只是想要完成几桩心事罢了！”

　　万圣晃了晃脑袋，“我们走吧，这里已经没有留念的了。”

　　“等下！”

　　李元落在地面上，跪在地面上，脸上露出感激之情，“前辈，多谢！我能感受到前辈之前为人族所做的事情。我李元答应，此身若是我人族遭到异族入侵，我必将竭尽全力保我人族！”

　　李元话毕，整个空间颤抖了起来，冥冥中一声哈哈大笑的声音回荡在虚空之中，于此同时外面的禁制大阵瞬间化为湮灭消失不见。

　　轰隆隆！

　　“不好，这里要塌陷了，小子快走！”

　　李元展开羽翼，嗖的一声，向着外面冲去。

　　同一时间，整个天地似乎都在不住的颤抖，路上行走的人一个不留神，纷纷跌倒在地，天空中翻滚着浓浓的黑色乌云，压抑无比，整个空间都在震荡，大概过了一个时辰所有的震荡陡然消失，地面上恢复了平静。

　　无数人无不骇然的面面相觑，突然有人惊恐的大叫道，“你们快看上面！天上！”

　　一些听到那人呼喊的人连忙抬头仰望天空，这一看无不露出恐惧的面容，“星！白天怎么会有星！”

　　“怎么会有这种怪异的天象？难道世间将会有大劫难？”

　　众人见到这种反常的天象，无不内心泛起寒意。

　　在一处不知名的地方。这里到处都是一些怪异的植物，空气中弥漫着异常浓重的灵气和植被的特殊气息。

　　一个白发苍苍的老者，虚空而立，嘴里喃喃自语，“白日星现，难道？”

　　这名老者说罢，便诡异的消失在原地，似乎这人更本就没有出现一般。

　　另外一个未知的地方。一赤身大汉，手握握着拳头大小的锤子，不断敲打一柄碧绿长剑，“奶奶的，白日星现，这可不是好兆头，难道那些家伙……”这人边自然自语，手中的活儿也没有放下。

　　一处幽深的贵族宫殿中，一名头戴金冠的，黑发中年男子，眼神直射虚空，犹如能够看穿一切般。只见他摇了摇头，“这些年的烦心事情就是多，儿孙不听话，闹逃婚，现在又来了一个白日星现，这些家伙真是会添乱。唉……”

　　在一处山崖的峭壁上，站立着两个人。其中一男子赤裸上身，全身肌肉泛出异光，给人一股健硕，爆发力十足之感。他的身前是一名双手背后，留着飘逸长发的精瘦中年男人。

　　健硕男子恭敬道，“境主，白日星现。”

　　那留着飘逸长发，精瘦的中年男人，微微的摇了摇头，“白日星现，代表着博弈的开始，不知道这次又会是哪方胜利。无论哪方，受难的永远都是那些无辜平民。”

　　楚皇室。

　　自从楚忠义成就王阶的那一刻，他们七国就加入了所谓的职业者联盟国。当然，这所谓的联盟国每年都会分配一些资源给楚皇室，但是量很少，杯水车薪。

　　除此之外，这所谓的职业者联盟国就再也没有帮助过他们，就是上次李元大闹楚都的时候，他也向上头反应了情况，但愣是没人甩他。

　　好了，现在不知道遇到了什么事情，这些家伙竟然要召唤楚忠义去战斗！楚忠义一想到这里就来气，大陆虽然纷争不断，但是总体还算是和平的，哪里来的战斗？

　　他心里很是不爽，但却不敢说“不”，应为对方会派四名王阶过来“接”他。楚忠义想要骂人，这分明就是赤裸裸的威胁。

　　楚忠义无奈只能答应对方，最后经过自己的一番力争，终于将“接”他的时间调到了下个月末。

　　楚忠义心里明白，一旦他离开楚都，楚皇室虽然还有楚天河这么一名王阶存在，但是却不能让他放心，毕竟楚天河还是太年轻了。于是，楚忠义狠下心来，开始调动战部，准备来一番大清洗！

　　大清洗的首要目标就是城外的不安定因素，梵天团，英雄盟和黑风寨等。这些常年盘踞在楚都外围的势力一直都是楚国的心腹大患，多年来楚皇室竭尽全力扩充疆域，却是将这一块给忽略了下来。

　　一个月后自己就要离开楚都，可千万不能留下这么个隐患，而且，听说这些势力中已经有王阶存在。这可不是个好消息啊。

　　楚忠义朗声道，“来人！”

　　“在！”

　　“给三十六城城主发信，让他们每座城池派遣一支精锐战部，驻扎在无序地带一百里外，听候调遣！”

　　“是！”

　　楚忠义望了望窗外，“绝对不能给子孙留下任何隐患！”

　　地底下。

　　李元兴奋的展翅翱翔，速度之快让人咋舌。

　　万圣道，“小子，你的速度不错，堪比一般的王阶二段了。哈哈，后面的那些异兽已经被你甩开了。”

　　李元回望了一眼后面，回想刚才的情景心惊不已。就在他刚刚冲出建筑物的一刹那，心中一惊，大爷的，眼前就是一片火焰的海洋。那密密麻麻的火焰兽少说也有五百多只。

　　李元迅速回过身来，将速度提升到极致，穿梭在火焰兽群中。那些火焰兽太过拥堵，庞大的身躯，在那样的缝隙中，根本活动不开。于是，李元费了一些手脚，做掉了一些挡在路上的火焰兽便逃了出来。

　　说起来简单，但是要真是你涉身其中，就会感受异常危险，只要有丝毫的差池，小命就会丢掉。

　　李元扫了一下戒指中的内丹，有三十多个，也就是说有三十多只火焰兽被李元灭杀。当然，若非它们活动不开身躯，最多能杀死十只！

　　李元急速飞行了一个多时辰，终于看不到后面的火焰兽，心中不免一阵开心。现在，他的面前是一处地下密林。那些树木的职业泛着黄色，犹如干枯了一般，但依然能够感受到昂扬的生机。

　　这时阵阵轰鸣的打斗声传入了李元的耳中。

　　“有人！”李元微微邹眉。


第四十五章 第十八层

　　“哈哈！爽！”

　　砰！砰！砰！

　　一道爽朗的声音伴随着轰鸣爆破之声传入李元的耳中，声音很陌生，李元不禁心中泛起疑惑，“奇怪？难不成地底世界还有其他的入口？”

　　李元带着疑问逐渐向前方靠近，他拨开眼前遮掩的枝叶，望向远方。不远处，一位年约二十多的青年男子，简单短发，仪表堂堂，赤手空拳的与一只巨蟒缠斗。这只巨蟒奇大无比，身长大概有二百多米，硕大的头部像是一座小房屋，猩红芯子不断吐露。

　　青年男子面不慌张，左手臂被一层晶化的灵气所覆盖，显露出他的实力，王阶一段。青年赤手空拳，展开晶化的羽翼游走在巨蟒庞大的身躯间，不断轰击着巨蟒。

　　他的拳看起来就像是没精打采的病人一般无比，但是当拳接触到巨蟒的身上时，却激荡出爆鸣之声，一圈圈肉眼可见的灵气波动在拳的周围形成。巨蟒哀嚎不断身上现出一道血印。

　　巨蟒被打的发起疯来，双眼露出赤红血色，摇摆巨大的蛇头撞向青年男子，同时巨大的尾巴在空中高频率的摆动不休，激发出无数爆鸣声。但是，这些根本就没有对青年男子产生丝毫影响。

　　双方打斗了近半个小时，李元也看了半个小时。这段时间内，简直就是单方面的虐敌。那巨蟒看似异常强悍，但是却毫无反手之力，终于无奈，掉头四下逃跑。

　　那青年男子停驻在空中，嘴角带着笑意的看着巨蟒远去，并没有将它斩杀之意。看着消失在眼角里的巨蟒青年男子，转过身来，将视线定格在李元这个方向。语气平淡道，“林中的朋友，你可以出来了。”

　　李元耸了耸肩，其实，他心中早都明白，青年男子其实早已经发现了他。李元微笑着飞出丛林，来到青年男子十米处，道，“兄弟你好，我并无恶意。”

　　只见那青年男子脸色不变道，“至于你是否有恶意倒是无妨，不过，我看你面生的很，难道是学院今年才收的学生，不过奇怪了，你怎么会在十八层？刚收的学生有这么厉害？”

　　李元感到十分不解，拱手问道，“兄弟，你再说些什么？什么十八层？我怎么听不明白。”

　　青年男子一阵错愕，半晌后才道，“我说哥们，你真是个奇葩，这里是分级塔十八层，你怎么连自己闯塔的事情都忘记了。你真牛逼！”

　　李元双眼一凸，“分级塔？你说这里是分级塔十八层？难不成是楚都赤城学院里面的那座分级塔？？？”

　　青年男子将目光游走在身上，啧啧道，“哥们，你不会是在战斗的时候磕到了脑袋吧？这里就是楚都赤城学院分级塔第十八层！”

　　“大爷的，原来那地底世界竟然是联通分级塔的第十八层的。这下好办了，回去的路有了着落了。”李元心中一阵暗喜，接着道，“兄弟，我刚才是在战斗，头脑确实有被打到，额，对了，还没有请教兄弟大名。”

　　“我叫武林风。”

　　“武林风，这名字怎么这么耳熟。”李元心中嘀咕，猛然间想了起来，武林风不正是内院第一人吗？原来是他！

　　“袁礼，外院戊区弟子。”李元笑着回应道。

　　武林风一楞，“咦？你都闯到了第十八层分级塔了，为何不去内院认证一下身份，要知道我们内院弟子的福利待遇可是很好的。”

　　李元打了个哈哈道，“其实，我一直都在里面闯荡，额，还有我想要出去，但是我似乎迷路了。”

　　武林风咧嘴笑道，“哥们，出口的位置我倒是知道在哪里，不过我可告诉你，没有王阶的力道你是无法穿过去的。”

　　“哦？在哪里？我想去试一试。”李元早已经想要出去了，心中不免有一丝急切。

　　“正好，我也打算出去了，这里的异兽我挑战了不少了，感觉没有多大的意思了，还是出现一趟，找老院子聊聊天，看看他有没有什么好的修炼场所。我们一道吧，跟我来，嘿嘿，我的速度可是很快的哦，你要赶上了。”

　　武林风说罢，化为一缕黑白流光迅速向着远方疾驰而去。

　　万圣道，“这个小家伙倒是有趣，我从他的身上没有感到丝毫杀气，他的心性似乎很纯洁，走吧，我们跟上他，玩心重，还要比速度，超过他，别给我丢脸。”

　　李元耸肩，还说别人玩心重，你这个老家伙也是一样的。李元液态双翼，猛地张开，嗖的一声，化为冲天烈焰，直追远方的黑白流光。

　　武林风回头望了一眼紧跟着他的李元，心中微微讶然，“咦，这个家伙速度比我还要快上一些，我的速度即使那些同阶的异兽也是不如的，想不到今天竟然败在了比我实力还低的家伙手里，郁闷。”

　　武林风放缓速度与李元保持并肩飞行，“袁礼，我说你的速度怎么这么快，我可是王阶，我看你的羽翼还是液态的应该还是灵阶，可为何速度跟我差不多。我很郁闷。”

　　“天生的。”李元简洁的吐出三个字。他想要来气气武林风，哼，让你跟哥比速度，哥气死你。

　　武林风干巴巴的看着李元，见他半晌不说话，“没了？”

　　李元很肯定的回到，“没了！”

　　武林风气的直欲吐血，心中却想到，“哼，袁礼这个家伙真够臭屁的，没到王阶，我看你待会怎么大破禁制，等会你就在旁边看我大破禁制出去吧，嘿嘿……看我不急死你……”

　　武林风心中边想，嘴里不自觉的就笑出了声音。

　　万圣瞥了一眼武林风，“这个小家伙又在想什么呢？自己笑的这么开心。”

　　“谁知道呢，我看他也没有坏心思，我估摸着应该是想要怎么给我一点厉害看看，肯定是想通过某种手段来刺激我的。这个武林风……”

　　这时两人终于来到了一处冲天光束的地方，李元脸上露出喜悦，这正是学院分级塔中初入口的标志。

　　武林风嘿嘿笑道，“我说袁礼啊，看到这圆柱型的光柱了吗？”

　　李元点头，“恩，就在我眼前，直径都有十米了，为什么看不到。”

　　武林风翻了翻白眼，随后再次嘿嘿笑道，“我跟你说啊袁礼，这圆柱型的光柱与前面的十七层都不一样。”

　　“哦？怎么个不一样法？”李元故作认真的问。

　　武林风面色一喜道，“这个呀，牛逼了，你看到那道光壁了吧。嘿嘿，只有拥有王阶的力量才能打穿，打穿之后，你才能获取离开的资格，否则你就得在这塔中老老实实的带着。”

　　李元将头扭向光壁，脸色看不出丝毫变化，轻声嗯了一声后，对着武林风道，“那又怎样？”

　　武林风见打击不到李元，心中更是郁闷，急忙道，“你说能怎样，就是你打不到王阶就别想出去了。”武林风死死的盯着李元，想要看看他垂头丧气的样子。

　　岂料李元又是哦了一声。

　　武林风当场气的直欲吐血，敢情，这个家伙就是个愣头青，脑袋真被打坏了。算了，懒得跟他说了，我自己走了。

　　“我说袁礼啊，我先出去，至于你能不能出去就看造化了。我先走一步了。”

　　武林风说罢，全身灵力疯狂涌动，一股强大的能量席卷周身，空气中发出嘶嘶音爆声音，只见武林风大喝一声，一拳轰向禁制光柱。砰的一声禁制光柱碎裂出了一道裂缝，而武林风嗖的一声消失在了原地。

　　万圣道，“那个小家伙真是被你气死了，哈哈，不过，他倒是没有恶意，就是玩心太重。好了，我们也走吧。”

　　李元点了点头，并没有将刚才的事情放在身上。运气全身灵力，此时，他所有的灵气内敛无比，周围并没有像武林风那般拥有狂暴的威势，李元就像是安静的山洪，没有到破坝的时候，绝不产生毁天灭地般的破坏。

　　陡然间，李元暴喝一声，全身灵力集中到右拳，一拳打出，轰！一股不亚于武林风的拳力，一拳将禁制打穿，消失在了原地。

　　下一刻，李元便发现自己已经处在了处进入分级塔的那个大厅中。

　　“我没有申请成为内院弟子，所以才会出现在外院的大厅，想来武林风应该是在内院的大厅中。”李元如此想到。

　　“还是先去找院长吧，看看小龙怎么样了。我都有些想他了。”

　　李元认准方向液态羽翼舒展开来，跃向空中，向着院长办公室而去。这时，大殿中不少学员大眼瞪小眼，“怎么可能？那家伙竟然是灵阶？灵阶怎么会出现在外院的分级塔大厅中？”

　　李元很快便来到一处办公楼，接着便向着院长的办公室走去，就在他靠近院长办公室的时候，一道熟悉的声音从院子的办公室中传了出来。

　　“我说老向啊，以咱俩这个师徒关系，那不是杠杠的，就让我参加一场青年大赛吧，等我参加玩比赛，我就去总院，这样总行了吧。”

　　这时，屋内传出了向南特的声音，“你这个小屁孩，想气死我老向，这比赛参加有屁用，还不如多节省点时间到总院去多学习学习，你这小屁孩不知道总院有多好……外面的是谁？进来，进来，偷听个屁。”

　　李元嘿嘿一笑，走进屋内。

　　向南特和武林风同时惊讶的叫道，“是你！”

　　两人互看了一下，又同时道，“怎么你们认识？”

　　向南特呸呸几声，指着武林风道，“你给我闭嘴，不准说话！”转而对李元道，“李元，你这家伙怎么实力提升的这么快，我感觉你应该到了灵阶……至少四段。”

　　武林风哦了一声，“原来你叫做李元……还骗我说是袁礼。”

　　向南特用着杀人的眼光扫向武林风，武林风顿时用手捂着小嘴，不在说话。

　　李元看着这有意思的师徒两人，笑道，“院长，我现在是半步王阶。”

　　向南特一脸难以置信道，“李元我现在已经十分坚定了，你在将来必定会掀起一番大浪，就这速度，即使总院的大多数的优秀学院都无法打到。哦，你怎么和小风认识的？”

　　李元如实回答道，“我在城外的基地发现一处洞穴，然后我就进去了……”李元将事情一五一十的说了出来，只不过没有将他接受心脏能量的事情说出去。

　　向南特听着李元的叙说，脸上的表情变了又变，半晌后才到，“里面的五品金焰竟然有这么多，里面肯定有更高级的火焰。这样，我将此消息汇报给上头，我们会奖励你一些物品留作补偿。”

　　李元道，“这个倒好说，我现在就想知道小龙怎么样了？”

　　向南特脸色一变，道，“这……”


第四十六章 稳步吞并（上）

　　李元神色紧张，心中不免升起一丝不安来，“难道小龙出了什么事情？不行，我要看看他去。”

　　向南特微微邹眉道，“火灵龙的灵魂受到了损伤，不是一时半会儿就能恢复的，可能需要一段很长时间。”

　　李元赶忙问道，“那要多久？”

　　向南特缓缓走出几步，“大陆上的一切生物都有灵性，只不过他们的属性不同，就像职业者，他们本身的属性就不同，所以才能激发不同种类的符咒。火灵龙属性属火。因此，这段时间我们给他吞噬火灵助他恢复。”

　　“火灵？什么是火灵？”

　　“火灵即是那些火属性生物的灵魂。”

　　李元低语道，“火属性生物的灵魂。”

　　向南特点了点头，“不错。我们学院的火灵存量不是很多，本来是打算从总院传送点过来的，但你竟然发现了五品金焰的火海，而且，里面是有火焰兽的，火焰兽本身就具有灵魂。”

　　“你是说，我可以去捕猎火焰兽，获取火灵，给小龙吞噬？”

　　向南特点头道，“这种做法确实是最佳的选择，但你目前的实力不高，想要捕猎不是那般容易的。要不这样，总院不久就会派下人来，我让他们捕猎一些就行了。若是你自己去还是有些危险性的。”

　　李元回应道，“小龙是我的伙伴，是我的朋友，朋友沉睡不醒，我怎么能不管，我肯定是要去的。”

　　武林风眼睛一亮，插上一句，“这个好玩，我也去，我还没有见过火焰兽呢。我想要去见识一下。”

　　向南特犹如杀人的眼神盯着武林风，“我不是让你不要说话的吗？”

　　武林风战战兢兢，猛然鼓起了勇气，“我说老师啊，你总不能让学生在这段时间闲着吧，我们职业者只要有一丝停歇就会被别人赶超，这可是你说过的。你还说，我们职业者随时都要出于压力之中才能成长，你还说，我们学院的学生之间要相互帮助，要将以……”

　　武林风一连说个没玩，向南特没好气道，“我说的这些你都记住了，那么我说不让你参加青年争霸赛，你记住了吗？”

　　武林风嘿嘿笑道，“要不这样吧老师，等上面派下人来，采集火种后，我与他们一起到总院怎样？这段时间就让我在十八层在呆一段时间，毕竟那里可是很大，学生只是转悠了一小部分，而且，你们说的那个遗迹我可没有见到。”

　　“遗迹岂是你想见就见到的？那名强者的墓地，即使是我们学院的大佬去搜寻都没有找到，就你一个小屁孩还跟我说找遗迹？放屁！”

　　李元心中咯噔一下，两人说的遗迹难不成就是那个神秘心脏？看样子，赤城学院的人是知道里面有个遗迹，但是却没有找到。

　　武林风接着道，“老师，也许弟子与那遗迹有缘，这次进去就能发现了呢，嘿嘿……”

　　向南特道，“那遗迹经过高人做过手脚，不是有缘人是达到找不到的。也罢，我不跟你闲扯淡了，就依你，让你再院里在呆一段时间，等总院来人取过火焰之后，你和他们一起走吧。”向南特说道最后，脸上露出一丝不易察觉的忧伤来。

　　武林风并没有见到，一听到向南特答应了自己的要求，面露喜色道，“多谢老师。”

　　向南特转而对李元道，“既然你已经达到了内院学员的实力，那么你也就是内院学员了。内院学员就要享有内院学员的福利，这个戒指你拿着。”

　　李元错愕，按照正常程序，即使自己达到了灵阶，但是也需要去认证的，不过，向南特却直接批准了。

　　李元接过戒指道，“这里是什么？”

　　向南特淡淡道，“一百颗五品晶石，一套五品防御铠甲，五品的疗伤类的丹药十颗，淬体类的丹药十颗，恢复类的丹药十颗，还有……夺王丹一枚。”

　　李元一愣神，这待遇也太好了吧，“这……院长五品晶石是一年的吗？夺王丹是六品丹药？”

　　向南特答道，“一个月，那夺王丹只要是内院学员答道灵阶六段都会给予的。不过，你肯定用不到了。”

　　“为什么？”

　　“大陆上的职业者想要顺利突破大部分都需要吞服突破类的丹药，但是有些职业者可以凭借其强悍的实力，以自身实力强行突破。这类职业者就是半步阶别的职业者。你现在是半步灵阶，你突破王阶只是早晚的事情，不需要食用丹药。当然，你也可以选择食用。”

　　李元点了点头，“哦，原来是这样。院长，要不……要不你把一年的晶石都给我吧，嘿嘿，你懂得，我不是经常到学院来的。”

　　向南特对着李元大吼道，“放屁！一个月来领一次，还有，你还欠我二十颗六品晶石，哼，臭小子！”

　　李元吃瘪，连忙转移话题道，“院长，这次我就不去看小龙了，等我捕捉到一些火灵在去看他。”

　　向南特手中出现一只手掌大小的乳白色玉瓶道，“将捕捉到的火灵放到这个瓶子里，这个瓶子估计能够装下一百多只。嗯，你只要将火焰兽打死，然后打开这个瓶子，输入灵气，它就会将火灵吸入瓶中。”

　　李元接过瓶子道，“这个我晓得了。那我就告辞了！”

　　向南特嗯了一声道，“去吧，最近可能会有一番风云，你们在外小心些。”向南特说罢便走出了房间，从屋外传来悠悠的声音，“小风，你吞服易容丹跟随李元去吧，切记，万事不要逞强，注意安全。”

　　武林风嘴角一撇低语道，“这个老师……我喜欢，嘿嘿。”

　　向南特这人虽然说话的语气颇重了一些，但是，对学院的关心确实是发自内心的。

　　李元道，“武兄，我们这就走吧。”

　　两人说罢，化为两道流星，从学院飞向基地。

　　向南特站在地面上，默默的看着两人离去的身影，“唉，送走了一个又一个，我这心里总是孤单单的……”

　　李元在路上给武林风介绍了一些基地的情况，武林风不免升起一丝玩心，基地肯定很好玩，打群架啊。

　　李元此时并不担心蛮劲，因为，他与蛮劲的那缕灵魂联系依然没有断，也就是说，蛮劲并没有生命危险。李元不禁感叹，这种契约在某种程度上还是不错的，至少自己可以感知同伴的生死状态。

　　不过有一点不好，只要自己生死，那么与李元签订契约的人，就会纷纷被残留在他们脑域中的灵魂搅成白痴，实力低微的很可能当场生死！

　　李元暗下决定，若是以后自己处于将死的那一刹那，一定将所有的契约解除，绝对不连累那些兄弟。

　　两人很快来到基地，众人见到李元归来，无不欣喜。

　　阿罗更是歉意无比，李元连忙上去安慰，方才让他有了一丝安心。武林风来到基地甚是好奇，看看这个，摸摸那个，拉上这个聊一聊等等，不过大家不是在修炼就是在忙着其他的事情，根本没有空搭理他，不禁让他心生无趣。

　　突然，他看到一个熟悉的背影，心神一震动，激动无比的小跑到那人身后道，“大哥！真的是大哥！”

　　徐穆正在和李元聊禁制，听到武林风的声音转过身，眉头微邹，半晌没有发出声音。

　　武林风见到如此熟悉的面容，知道自己肯定没有认错，更为激动了，眼角中挂着一丝泪水，“大哥，我是小风啊，我是小风……”

　　徐穆犹如想起了什么般，大笑道，“哈哈，小风，对，你是小风，想不到你都长这么大了，大哥竟然一眼没能认出来。”

　　“嗯，大哥，你都走了好几年了，小风肯定长变了，其他的几个兄弟也都变化了不少，但大哥没有变，还是那么逍遥飘逸。”

　　徐穆笑着道，“你这个臭小子。唉，你怎么跑到这里来了。”

　　“我现在已经是王阶了，嘿嘿，要不了多久，我就会到总院去了，这次是院长批准了，让我和李元大哥一起去抓火灵。”

　　徐穆伸手拍了怕武林风的肩头道，“好小子，想不到你是第二个达到王阶的。不错！以后到总院就能见到钱雨那小子了。”

　　两人见面自然聊的异常畅快。

　　会议厅中。

　　李元神色严肃，“蛮劲没事，大家可以放心。我们现在要最好当前。阿罗，最近各方势力有什么变化。”

　　阿罗道，“最近无序地带的战斗频率比以往高了两倍，三大势力都有王阶坐镇，周边的小势力大多被吞并，他们三个势力每一家至少都有二十万人，战部至少十支！”

　　“楚都内部有什么变化？”

　　“听说佣兵联盟盟主突破至王阶，楚皇室楚天河突破至王阶，炼药师公会孙丹君突破至王阶。”

　　众人听到这一些列的情报无不震动。李元平静道，“王阶的时代来临了。各方的战部有没有调动的情况。”

　　“楚都城内的战部有集结的动向，另外，我们派去大周的探子在路上偶然遇到了楚国三十六城的数只战部，看他们的行进方向，应该是向楚都而来。”阿罗不慢不紧道。

　　众人陷入思考，楚都这是想要干什么？

　　普大嘴道，“楚皇室一定是发生了什么事情。依我看他们极有可能是冲着灭杀外围势力而来，毕竟外围王阶的数量不少，对楚皇室是个极大的威胁。”

　　李元点头道，“普师兄分析的在理，以前没有只有楚皇室拥有王阶，双方还能够共存，现在双方都有王阶了，楚皇室不会允许心脏处的一些不安定因素存在的。”

　　普大嘴道，“我们现在必须要扩充人手，至少有一万人，否则我们无法应对战事。”

　　“普师兄，吞并计划你来执行吧，我们确实要加快步伐了！”


第四十六章 稳步吞并（下）

　　“兄弟，咱们老大被杀了，你说我们接下来怎么办？”

　　“我看我们得找个靠的住的势力，不能再随便找一个就投靠过去了。”

　　“无序地带只有三大顶级势力靠的住，但就我们两个士阶，人家能要我们才怪！”

　　“我听说在无序地带外围有一个势力叫做‘元灵山’的地方，要不我们去那里看看怎么样？”

　　“元灵山？那是几级势力。”

　　“说不准，听说就千把来人，貌似福利挺好，只要加入他们就能够给充足的丹药和晶石修炼，不过我听说修炼任务比较重些。”

　　“靠，怎么会有这么好的地方，丹药晶石都管够，这不会是骗人的吧？我不相信。”

　　“不过加入他们要签订契约，好像就这一条。”

　　“要不，我们去看看，至于契约不契约的看看再说。”

　　“好！那咱们去看看情况。”

　　无序地带日益混乱，杀伐不断，每天都有不少势力被灭，很多职业者丧身，死亡率越来越高。无靠山的职业者随时都有可能小命玩完，他们迫切的想找个能够保住性命的势力。

　　这个时候，李元等人也没有停下吞并的脚步。在众人经过商议之后，决定将他们的势力命名为“元灵山”。

　　元灵山就像是一株嫩芽，朝气蓬勃，生机无限，接连吞并周边的数个大大小小的势力，人数正在缓慢激增。基地就像是一个精巧的高效运转的机器一般。

　　它不断的吞并，然后消化，然后再吞噬，再消化，稳步发展，形成这么一个简单的循环。

　　基地的每个人都在忙碌手中的事情。

　　战事的逼近令李元一时间难以抽身去采集火灵，无奈只得留在基地研发五品药剂。好在皇天不负有心人，经过一个星期的研究开发，终于将化灵丹药剂和其他的五品药剂全部研制成功。不出李元所料，这些药剂都是纳米药剂。

　　数十条生产线轰鸣声不断，日夜不停生产储备药剂。李元已经决定，等到他们的战部拥有一定的规模之后就向其它势力销售药剂。当然，他们不会暴露是元灵山销售出去的，肯定会冒充其它的势力。

　　情报部门的阿罗根本就没有时间来修炼，他带领一批人每天整理来自各方的大量情报，收集整理之后在汇报给李元和普大嘴，由两人最后做出决断。

　　至于炼金部门，李元将他的获得的内丹都给了方耀，方耀见此大喜，当着李元的面就将乾蓝冰焰给放了出来，吞噬内丹。吞噬了数十颗的内丹时候，乾蓝冰焰的火势大胜，据方耀介绍，他已经进阶五品高级火种了。

　　火种按照品阶分为一至九品，每一品分为初级，中级，高级，稀有四个等级。五品高级火种理论上可以炼制出五品高级武器，但是，这炼金之道，不是简单的火种，还要看操作火种的人。归根结底，讲究的是炼金师和火种的配合。

　　方耀获得了新的火种之后，乐此不疲，没日没夜的改装战甲，经常连饭都忘记食用。三千多套明光铠这可是一个大工程，方耀不敢有丝毫懈怠，而且，他本身并没有觉得这是一件任务，在他的心目中，炼器只是自己的爱好。

　　赵峰将后勤部管理的有声有色，整个后勤资源的调动没有出现丝毫凌乱，在他规划资源流通的时候，总能从他的脸上看出强烈的自信。

　　就连徐穆也没有闲着，基地人数的激增，李元又给他提出了一个新的要求让他将基地的禁制扩大。徐穆想了许久之后，给了李元一个建议，让李元再次增建四个屯兵基地，分别位于现在这个基地的东南西北四个方向，然后，他再设计一个禁制，让五块基地形成一体防御。

　　李元一听这个计划很好，于是就和大家商议扩建基地的事情。大家都没有什么异议，接着便率先开始建设东基地，并将一批一千人的队伍调到了那里，这一千人由公孙兄弟带领。李元给它取名为青龙营！就这样，元灵山的第一支营地势力青龙营建立了。

　　当初李元从内院回来的时候，就将五品防御铠甲给了普大嘴，岂料普大嘴已经从内院获得了一套五品防御铠甲。李元不禁感叹，这赤城学院果然富足。

　　之后，李元将这套铠甲给了公孙乐，他现在身为青龙营的营长，却没有一副好的装备可不行。五品的防御铠甲比三品的明光铠要好了一个等级。

　　公孙乐乐的嘴都合不起来，两兄弟更是对李元一阵赞颂，什么我对老板的敬意犹如滔滔江水……李元懒得听他们这些废话。

　　现在，整个基地的运转已经进入了良性循环，普大嘴故意将元灵山的福利好这一名声给散播了出去，很快很多无依靠的职业者开始打探元灵山。

　　果然，只要加入元灵山，上头就会免费供应丹药，晶石也足够。但是，加入元灵山需要和大老板签订契约也就是协议，而且，元灵山的纪律特别严格。不过，看看人家手里的人，无不给人一股凌厉逼人的感觉。

　　他们吞咽了一口口水，元灵山果然牛逼，传说没有错，他们拥有战部，很强大的战部，跟着这样的势力，性命绝对能有保障。于是一些人开始试试看是否能够加入了元灵山，出乎他们的意料，只要愿意签订契约就能顺利加入元灵山。

　　当一些人看到前面一批人成功加入元灵山之后，后面的人纷纷开始涌入元灵山，一时间元灵山在无序地带似乎成为了无依靠职业者的避难所。

　　当这些人加入元灵山后，骇然发现，上头给他们的是比丹药还要高级的药剂。

　　有些人根本没有见过药剂，使用之后，脸上无不洋溢着震惊，这效果简直好的没有边了。更让他们惊叹欣喜的是，药剂随便用，晶石也管够，正如加入的时候，对方说的一样，只是修炼的任务比较重些。但是这些算个球，奶奶的有了这多药剂，实力何愁不增长，他们开始庆幸自己做了一个明智的选择。

　　当他们第一天到修炼场上的时候，再次震惊了，修炼场上的职业者一脸认真之色的修炼着。明显是发内发自内心的修炼，这时就像是什么东西触动了他们心弦一般，一股潜在的压力催着他们也开始拼命修炼。

　　这一日，李元和普大嘴在大厅中商议事情。

　　“普师兄，吞并计划已经过去了一个多星期，基地的人数也增加到了三千多人了，但这速度不是很快。”李元微微邹眉。

　　普大嘴含着牙签，淡定道，“师弟，我们不能跨度太大，本来战部的建设就不是这么短的时间就能有成果的，这点时间只能让他们熟悉一些基本的阵型。”

　　普大嘴接着道，“我们现在训练的战部实力肯定比那些流匪要强上很多，但是，一旦遇到哪些经过严格训练的楚国军队，可能就会有较大的伤亡。所以，我提议我们得训练一支精锐战部。”

　　“精锐战部？师兄说的有道理。”

　　“关于这点，我已经想好了一些想法。就以我们当初的提议为标准，一支纯大师的战部！至于如何训练，还得劳烦徐先生给我们安置一些禁制，作为配套修炼。”

　　李元点头道“这个好说，我想徐大哥那里应该没有问题。要不就给这支战部取名为麒麟战部吧。至于招收的大师，必须要有潜力的才行，我想要他们能够日后随我一起征战！”

　　普大嘴笑了笑，“师弟，既然你已经是我们的老大了，你做的选择，我们自然会跟着执行。更何况，我身为战将，哪里有战斗，我就愿意到哪里，征战大陆这样的事情，少不了我普大嘴。”

　　李元道，“当然，我们还要先回大周一趟，我们古越的仇怨，可是要让大周皇族血债血偿。”

　　“哼，那是自然，大周！”普大嘴眼中闪过厉色。

　　李元看了一眼普大嘴道，“师兄，如今基地已经走上了良性运转，我想到地底一趟，采集一些火灵，可能要呆的久一些。”

　　普大嘴自然知道，采集火灵是为了给小龙疗伤，考虑到基地现在的发展情况，普大嘴道，“基地现在人手紧张，火焰兽的实力在灵阶六段，我想整个基地能够起到作用的就只要你，武林风和徐先生了。其他人即使与你同去也是累赘。徐先生一直在忙着禁制的事情，一时间也抽不开身……”

　　“师兄不必为难，我和武林风两人足以。基地的事情，还得多劳烦师兄，按照阿罗给的情报推断，再过三个星期，外围百里处就会有三十六支战部出现，那个时候，我想随时都有可能爆发大战了吧。所以，我们的步伐得加快，必须在他们集结完毕之前，建成另外三个营地。”

　　普大嘴神色认真道，“师弟放心，这些我都考虑好了，三个星期足以，你安心去吧。”

　　“劳烦师兄了，我这就出发！”

　　李元说罢便出了会议大厅叫上武林风一起去火焰海了。

　　楚都楚皇室。

　　“三十六支战部还要多久才能集结完毕。”楚忠义严肃道，他心中有些着急了，一个月的时间留给他的越来越少。

　　“目前已经聚集了二十一支战部，要想全部聚集齐，估计还要等三个星期。”

　　楚忠义大怒，“什么？三个星期！怎么这么慢？！给他们发信，让他们全速前进，务必在十天内给我感到！否则，军法处置！”

　　底下那人一愣，战战兢兢道，“是，属下这就去执行！”


第四十七章 战事开始

　　黑风寨。

　　一位满脸胡渣的黑脸汉子，面相倒是有些威严的样子，只见他面色愤怒，对着下方一群人道，“我黑风寨什么时候被人这般欺负，英雄盟欺人太甚，竟然如此招摇攻击我黑风寨的地盘，我黑胡子还没有吃过哑巴亏，这笔账我马上还给他们！”

　　一人上前道，“寨主，如今英雄盟拥有两名王阶坐镇，而我们就您一位，形势对我们很是不利，但是如果我们联合上梵天团，可能就会有不同的情况出现。”

　　黑胡子点了点头，“立刻发信给梵天团，我要与他们联合，一同吃了英雄盟哼！”

　　梵天团。

　　“团长，黑胡子是要和我们联合？”

　　一位鹰钩鼻字的长脸男子淡淡道，“不错，黑胡子坐不住了。最近英雄盟的动作很大，接连吞掉了他数块地盘，只不过英雄盟还没有对我们出手。”

　　“团长，依属下看，英雄盟对我们出手那是迟早的事情。如今整个无序地带的形式已经很明朗了。我们三大势力不断吞并周围势力，已经达到了空前的庞大，三大势力对战是迟早的事情。但是，就看我们选择最终之战的对手是黑风寨还是英雄盟了。”

　　鹰钩鼻字的男子道，“英雄盟现在拥有两名王阶坐镇，而我们梵天团和黑风寨各有一名，所以……所以，我们首先必须要让英雄盟出局，这最终的对手吗，还是选择较弱的黑风寨比较好。”

　　“嘿嘿，团长分析的是，我们现在不慌派人去助黑风寨，等到两方打的伤亡不少的时候，我们在插上一脚，到时候肯定会起到意想不到的效果，嘿嘿……”

　　鹰钩鼻字的男子也奸笑道，“不错，这正是我的意思。先找个借口把黑风寨的求援搪塞过去。”

　　楚都佣兵联盟。

　　“林胖子，最近有没有查到与药剂有关的信息？”段豪问道。

　　林胖子晃了晃自己的大肚子道，“最近城外是流通了一批药剂，但是我们派人去查了，也不是没有线索，相反线索很多，非常多。”林胖子眉头邹了邹。

　　段豪不解道，“有线索为何会查不到对方的信息？”

　　林胖子解释道，“对方对外销售药剂的方式并不隐秘，我们顺藤摸瓜，但是摸到的不是西瓜，是西瓜壳。”

　　段豪微微颔首，“对方做事情竟然这般小心。”

　　林胖子迟疑了片刻道，“那，我们还要查吗？”

　　段豪肯定道，“查肯定要查，这件事情我已经报告给了上头，上头估计要不了多久就会有人过来，所以，这药剂之事不能放松，反而要加大力度。”

　　林胖子拱手道，“是，我想炼药师公会的人肯定也在找药剂的制造者，我们分一部分人去盯着炼药师公会。”

　　段豪道，“最近我可能会有所突破，所以，这些事情你来安排吧。”

　　“是！”

　　元灵山。

　　普大嘴脸色泛出喜色道，“徐先生，您辛苦了。”

　　徐穆经过一个多星期的奋战终于将四个屯兵基地与总基地的禁制连在了一起，形成了一个超大的防御禁制。据徐穆介绍，由于时间的匆忙，他只在这禁制大阵中加了一些简单的攻击手段，像幻阵什么的他都没有时间增加，以后慢慢完善。

　　徐穆还说，禁制绝对可以抵挡王阶一段的攻击，就是王阶二段的想要攻破都要费些手脚。可以说，现在整个基地就像是进入到了龟壳中一般。不过，徐穆还是不满足，时间太少了，若是时间足够，他有信心将此阵变得更加完善。

　　这一个多星期的时间，元灵山加大了对周边势力的吞并，不过由于李元没有在，新加入的这些人并没有签订契约，普大嘴的心中还是有些担心的，这些可都是不稳定的因素。

　　为了防止这些人做出什么对基地不利的事情，普大嘴将他们关在了一处训练禁制中，让他们训练。当他，药剂，晶石管个够。

　　普大嘴来到后勤部，对赵峰道，“药剂的销售怎么样了？”

　　赵峰颇有自信的回应道，“普将放心，药剂我都是打散去销售，觉得不会有人注意到药剂是我们元灵山流通出去的。”

　　普大嘴点了点头道，“不要搞错药剂了，卖出去的是次级药剂，优级的可是给我们自己食用的。”

　　赵峰笑着道，“这个赵峰晓得，普将尽管放心。”

　　普大嘴又交代了一番事情后来到了炼金营地。如今的炼金营地可不是只有方耀一个人。数千人的队伍中，偶然间让方耀发现了几个具有炼金天赋的队员。考虑到这日后队伍越来越大，人数越来越多，自己一个人肯定忙不过来。于是，他就将那几人收为徒弟，教他们炼金。

　　他们都是新手，明光铠的改装他们完全插不上手。而他们的训练用的材料都是一些低级的材料。不过，凡是加入炼金营的新手，无不被他们的方大师傅所感染。

　　普大嘴看着忙碌而专注的赵峰便没有上前与他答话，当他正准备要走时，一个学徒道，“普将请留步。”

　　普大嘴转过身子道，“何事？”

　　学徒道，“普将，这是师父这个星期改装的铠甲，一共是六百九十七套。”

　　普大嘴接过学徒手中的戒指道，“知道了，等你师傅闲下来的时候，你给我带个话，让他注意休息。”

　　学徒笑着道，“知道了普将。”

　　普大嘴其实很惊讶，方耀的炼金越来越熟练了，起初他每天改装不过十来套，但是最近越来越快，现在进入快要达到每天一百套的恐怖速度。普大嘴摇了摇头，方耀在炼金上面的天赋确实很出众。其实，最重要的一点就是勤奋，方耀的勤奋是整个元灵山公认的。

　　从方耀开始改装明光铠开始，现在已经超过一千套经过了他的改装，穿在了战士们的手里。有了套装之后，就能在一定程度上弥补了战部个体实力弱的缺陷。

　　“报！普将，发现一支楚都战部向我们这个方向推进。”

　　普大嘴眉头微微邹起，“叫阿罗，公孙兄弟到大厅召开军事会议。”

　　“是！”

　　会议厅。

　　普大嘴面色镇定道，“阿罗，说说来犯战部的情报。”

　　阿罗道，“昨天外围聚集了三十六支楚都战部，从他们的旗帜判断，这三十六支战部分别来自楚都三十六城。每支战部几乎有超过七成的士兵是师阶，三十六支战部无一不是精锐之师。”

　　公孙乐暗惊，他现在是青龙营的营长，青龙营汇集了整个基地的师阶，也不过八百来人，但是对方竟然随便一支战部都是七八百人的师阶。

　　公孙乐现在的性格改变了很多，虽然一身的匪气不是那么容易消磨掉的，但是考虑事情不会那般猛撞，只见他沉思了片刻后道，“对方的实力很强大，但是看他们出动战部的情况，对手试探性的攻击。”

　　普大嘴赞许的点了点头，“对手做事情很小心，若是三十六支战部齐犯的话，我们根本没有还手之力。但只要对手分散来犯我们就有机会灭杀他们。”

　　阿罗道，“整个无序地带太过狭长，三十六支战部，就像是铺成一条长线般，所以，最多只有三支战部向着我们这边来进攻。”

　　普大嘴道，“阿罗这条情报很重要，如此看来，我们必须要装一下。我们这一仗要败，不能赢。”

　　公孙乐不解问道，“为什么不能赢？咱们战部打战不就是为了打败对手？”

　　普大嘴笑着道，“呵呵，若是我们大败对手，我们必定会招来更多的战部来袭，以我们现在的实力，最多只能面对三支战部。对手有三十六支战部，所以我们不能赢要拖，能拖多久就拖多久，不能让我们发现我们难对付。”

　　公孙乐再道，“拖也不是个办法，他们早晚会发现我们比较难对付。”

　　“战争是个多变的棋局，早有早的好处，晚有晚的妙用。对方三十六支战部，肯定会陷入战争之中抽不开身，那个时候，我们就可以将他们吃掉！”

　　公孙乐若有所思。

　　普大嘴道，“此战，我们就用青龙营去磨练一番，把明光铠给脱掉，那个太扎眼。我亲自指挥，我们不是要杀敌，而是去练兵。”

　　公孙乐道，“是！”

　　普大嘴扫了一眼地下头的公孙达，对着公孙乐打趣懂道，“小达还是那么贪睡。”

　　公孙乐嘿嘿笑道，“他就这个熊样，嘿嘿，普将见谅。”

　　无序地带外围，楚都三十六支战部指挥中心的大营指挥所。

　　刘兴听着下面的人汇报情况，半晌后道，“派出的五支战部不能深入无序地带，只是试探一下，若是有难啃的骨头，我们挥军先灭了它们。”

　　刘兴，前不久闭生死关一举突破至王阶，是目前整个楚都三十六城唯一一名王阶，与楚忠义是出生入死的生死兄弟，两人的关系十分要好。这次他一接受到楚忠义的信符后，立刻就动身，并且将他的黑甲战部给带了出来。

　　刘兴做事情比较小心，不会轻易冒进，本来他不打算这个时候就用兵的，但楚忠义貌似很着急，于是他便下令先一步试探性的看看无序地带的势力实力怎样。

　　刘兴叹息一声，最近无序地带很混乱，若是等他们打斗的差不多的时候，在用兵就好了。既然太上皇下令了，那么就战吧！

　　刘兴看了一眼眼前，犹如黑色死神般的黑甲战部，哼笑一声，有黑甲战部，还有什么对手！


第四十八章 楚都混战（一）

　　普大嘴神色认真，他的对面是一支标准的完整战部，整齐的阵列，统一的套装，萧杀的气势，一看就是一支精锐之师，但普大嘴拥有战胜对手的绝对自信。

　　青龙营大部分成员虽然只是经过了短短数个星期的训练，但他们的训练强度绝对是任何人都想不到的。他们作为元灵山的第一支拥有名号的战部，所接受的训练自然是苛刻之极。按照普大嘴的原话就是，“训练一定是卖命的训练！任何人都给我将极限逼出来。”

　　正是这种不要命的极限训练法，逼迫着青龙营的队员们，一个极限接着一个极限的突破。他们的实力也稳步提升。

　　他们之中自然会有一些心高气傲之辈，但是这些人无不受到普大嘴的“特殊关照”，被整的服服帖帖。现在，任何一个战部成员看到普大嘴，心中第一个念头就是，“普老魔！”由此可以看出，普大嘴将他们折磨的是多么胆寒。

　　实际上青龙营的队员们还是有些优越感的，毕竟当初选拔的时候，他们是有老板亲自参与挑选的。换句话说，任何一个加入青龙营的人都不是平庸之辈。可能正是因为心中这个羁绊，才会让这些家伙拥有无尽的动力去修炼。

　　普大嘴扫了一眼对方战部，并没有发现战将的存在，肯定是隐匿到了战部当中。普大嘴心中泛起冷笑，只要对方战部一移动，对方战将绝对逃不出他的法眼。

　　谢昂，楚都三十六城，青云城第一战将，等级黄阶中级战将。此时，他受刘兴之命，试探性攻击外围的势力。

　　青云城在三十六城当中也是排在前十五，他这个青云城第一战将，所带领的战部自然也是排在前面的一支武装力量。当他接到这个任务的时候，心中很是不爽，想我青云城第一战将，竟然被派来试探对手的实力，这个对手要是正规战部也就罢了，可竟然是一群流匪，这摆明是歧视我们青云城。不过，刘兴的命令他可不敢不听。

　　一方面刘兴是三十六支战部的总指挥，更是一名王阶强者，另一方面也是最为重要的一个方面是刘兴的威信，刘兴本身就是一名玄阶初级战将，而且他手下的黑甲战部更是所向披靡，一身经历无数战役，无一败绩，为楚国当之无愧的第一战将，第一战部！可以这么说，刘兴在楚都这些战将的心中，早已经树立起了一个难以超越的神话。

　　谢昂看了一眼面前穿着凌乱的所谓的战部，心中泛起一抹冷笑，果然是流匪，即使是一直战部，但是却看不出丝毫战部所具有的气势，流匪永远只是流匪。

　　谢昂手中灵力一动，顿时，整个战部开始了缓缓的变动，“那就我让先灭杀了这群家伙吧！”

　　普大嘴并没有下命令，而是仔细的观察对手的变动。当整支战部开始变动的时候，普大嘴眼神如神，一眼便锁定了对方战将的位置，而且也看明白了对手的战阵变动。

　　对手运用是最基本的战阵，以攻击位置，忽略了防御，由此可以推断出，对手并没有将他们放在眼里，想要给青龙营致命一击，速战速决。

　　普大嘴双手划出符咒，传出信息，整个战部也开始变化位置，迎击对手。

　　双方打斗了大概一刻钟，谢昂脸上充斥着笑意，他能够明显的感受到，流匪战部的脆弱，只要他将战部指向某个方向，那个方向的防御绝对挨不过一击，而且，在他发现了无数的防御漏洞。

　　谢昂不禁摇头，流匪就是流匪！

　　谢昂感觉不到丝毫压力，打了二十分钟，他便失去了兴趣，对于一名高傲的战将来说，打败这群流匪没有任何价值，没有任何成绩感。

　　看着四散溃逃的流匪战部，谢昂无趣的收兵回营，他的目的已经达到了，试探的结果就是不堪一击，没有丝毫阻碍。

　　公孙乐笑着对普大嘴道，“普将，小乐都对您佩服的要死，我们败的这么漂亮，几乎没有多少伤亡。我看到了对方战将的表情，他彻底被迷糊住了！哈哈，他娘的真爽！”

　　普大嘴笑着道，“我们的目的达到即可，不过，我们不能放松，他们肯定会再次回来的，毕竟他们最终的目的是要扫清无序地带的一切势力。”

　　公孙乐拱手道，“这个明白，这些天，我们会抓紧训练的，刚才的战斗，我确实是发现了不少问题。”

　　普大嘴看了公孙乐一眼道，“你现在已经很不错了，能够发现一些问题，我相信，只要你努力，你绝对能够成为一名好战将。”

　　公孙乐挠了挠头道，“嘿嘿……这个倒是没有想过，只不过成为了青龙营的营长之后，肯定是要努力一些，以后出去征战可不能给老板丢脸。”

　　普大嘴拍了公孙乐一下道，“好好干！”

　　刘兴双眼微眯，仔细听着五名战将的汇报。

　　谢昂神色恭敬道，“我已经试探过了，对方很弱，可以用不堪一击来形容。”

　　刘兴点了点头，这样的结果是在他的预料之中的。整个无序地带恐怕也就只有三大顶级势力才会有像样的战部。其他的，多半只是空有战部的名号，却无战部的实力。

　　一支战部，最起码要有一位黄阶战将，但是，黄阶战将哪里是那般容易就晋级的。战将的考核是异常严格，要考擦你的大局观，战略眼光，灵活性，多变性等等。不同等级之间的战将更是有着明显的诧异。

　　千人为一战部，万人为一军，十万人为一团，百万人为一军团。

　　战将分为，天地玄黄四个阶别，每个阶别又分为初级，中级，高级三个等级。

　　黄阶初级战将能够指挥一支千人战部，中级能够指挥三支千人战部，高级能够指挥五支战部。

　　玄阶初级战将能够指挥一军（万人），中级战将指挥三军，高级战将五军。

　　地阶初级指挥一个战团（十万人），地阶中级三个战团，地阶高级指挥五个战团。

　　天阶初级指挥一个军团（百万人），天阶中级三个军团，天阶高级五个军团。

　　不过，战将对于个人实力的要求并不是很高。有些战将的等级很高，但是个体实力往往也只是稀松平常，因此战将都会有一些高手随身保护。

　　战将是一个战部的核心，没有战将的战部只是一帮散兵，没有实在的战斗力。

　　刘兴道，“刚接到楚都方面的信息，楚都百支战部已经调动完毕，要求我们这边以最快的速度解决战斗，与楚都战部形成包抄合围之势。整个无序地带面积极大，我们一共只有三十六支战部，却有东南西北四个方向。”

　　“东方有黑风寨，南方有梵天团，北方有英雄盟，西方却没有大的势力。我之所以派出五支战部，而西方派了两只，目的就是试探西方的战斗力怎么样。看这情况，西方的战部很脆。”

　　一名战将道，“大人，我们是不是先从西方入手，这样我们就能尽快与楚都方面汇合。”

　　刘兴摇了摇头道，“不！我们现在的实力是最鼎盛的时候，那么我们就应该将精力放在强大的敌人上面，而不是浪费精力在那些毫无战斗力的对手身上，那样只会消磨我们的战斗意识。”

　　刘兴说罢沉默了片刻后道，“我决定，西方派三支战部，东南北三个方向各派出十一支战部！立刻动身，准备开战！”

　　“是！”

　　地底火焰海。

　　武林风浑身焦黑，躺在一处坑穴内，大口喘息着，脸色兴奋异常，“我说李元，咱们这些火焰兽，怎么这么多？杀都杀不完，这些家伙一点都没有我之前见过的异兽温顺，太暴躁了。”

　　李元脸上也有些黑色印迹，不过相对武林风来说来好些。李元回想起刚才那惊险的一幕，却有种舒爽的感觉。

　　两人来到火焰海边，仅是看到无尽的火焰，却没有见到一只火焰兽，正在李元纳闷的时候，武林风竟然单独向着火焰海的中央飞去，李元无奈也随了上去。

　　两人飞行了一个时辰左右，还是没有见到火焰兽的影子，正打算回去的时，却发现他们已经被无尽的火焰兽给包围了。顿时，李元就惊呆了，这些火焰兽先前竟然是隐匿在火海中！

　　李元扫了一眼四周的火焰兽，大多在灵阶一段水平，他心中有些纳闷，之前的火焰兽可都是灵阶六段，怎么这才多久没有见面，遇到的都是一些灵阶一段的了？

　　肯定有古怪！

　　李元经过了短暂的思考，便和武林风默契无比的杀向火焰兽。两人都有王阶的实力，因此，这些火焰兽根本经不起两人的攻击，它们凭借的就是庞大的数量。

　　刚开始的时候，两人还是自信满满的，一边战斗一边还惬意的搜集火灵，但是越是到后来，两人就发现，越来越不对劲，杀了半天，火焰兽不见少，两人心中警兆大升，连忙突围。

　　好在两人突围的及时，否则就真的深陷入其中了！此时，两人全身的灵力几乎消耗一空，可以想象他们经历的战斗强度是多么的大。

　　李元倒是得到了一些意外的收获，将头扭向武林风道，“我感到我离王阶又进了一步，刚才这种战斗对我突破有益！”


第四十九章 楚都混战（二）

　　黑胡子很烦躁，黑风寨的地盘接连失陷，难道我们黑风寨的战部都是些饭桶吗？为何打不过英雄盟的战部。

　　黑胡子怒了，仿若杀人般的眼神扫过底下的众人，语气颇重道，“这才几天，损失了三支战部！我们一共只有十五支战部！一下子损失了五分之一！难道你们都是饭桶吗？为何打过不英雄盟？！”

　　底下的人胆战心惊不敢言语，半晌后，一身穿黑色铠甲之人，眼神凝重道，“寨主，并非是我们无能，而是我们中了英雄盟的奸计，所以才会有如此损失，不过，寨主放心，我王祥身为黑风第一战将，绝对会为我们黑风寨挽回颜面，收回失地，还以颜色！”

　　黑胡子看了王祥一眼后道，“若是有王祥指挥先前的战斗，也不会有如此损失！沈文那个家伙，他们该庆幸死在了在场上，否则回来我定当让他身不如死，废物一个！”

　　黑色胡子神色散发出一股凝重的杀气，整个王阶的气势压迫在场的每个人，众人后背无比冒出冷汗。

　　片刻后，黑胡子道，“王祥，命你带领五支战部给我痛打英雄盟！”

　　王祥神色一凌道，“属下领命，必将不辱使命！”

　　这时一位长脸老者急忙道，“寨主，我们最近还是收缩势力微妙，不易对外报复。”

　　黑胡子神色不悦，“百老儿，别人都欺负到我们家门口了，难道我们还不出手？”

　　百老儿回应道，“寨主，一来英雄盟是我们三家综合实力最强的一家，我们不能单独面对强敌，必须要有翻天团的支援。”

　　“梵天团，梵天团！他吗的，老子等了几天也没有看到他们有动静，梵天这个家伙分明就在坐收渔翁之利！”黑胡子更是来气。

　　百老儿微微一笑道，“呵呵，寨主稍安勿躁。梵天团不可能置身事外了。据探子来报，楚都外围出现了不少外来战部，而且楚都内部楚皇室的战部也有集结的迹象。这些现象只能说明一个问题……”

　　黑胡子拍案道，“楚皇室有动作了！难道楚忠义这个混蛋是想要将我们灭了？”

　　百老儿道，“应该是。”

　　黑胡子面露不屑道，“楚忠义你还不够资格！命令所有势力收缩，增建符咒要塞，我要让他们有来无回！”

　　梵天团。

　　梵天看着手中的报告轻笑一句，“楚忠义有这番打算也是情有可原，外围有三大势力，四名王阶，而他楚都只有两位王阶，哼哼，楚忠义这是要给后代扫除心腹大患啊。”

　　“团长，以属下来看，我们当下应该将所有的战部收缩，建立符咒要塞，打阵地消耗战。这样我们的损失可以降到最低，而且，精锐可以留到最后。那样的话我们进可攻，退可杀出重围。乱星域之大，您又是王阶，我们哪里去不得。”

　　梵天摸了摸他的鹰钩鼻字，奸笑道，“此话确实是说到了我的心里了。好，我们就收缩战部！不做这个出头鸟，让楚皇室与其他两家去斗吧！这样才是我的作风，桀桀！”

　　英雄盟。

　　胡飞宇与雪月坐在一处亭子里，喝着茶，犹如聊家常一般谈论着最近的情势。

　　胡飞宇端起杯子，喝了一口茶，道，“雪月，如今你也达到了王阶，我们英雄盟拥有两名王阶，实力更是遥遥领先其他两家势力。”

　　雪月抿了抿樱桃小嘴儿，笑着道，“盟主，我们可不能大意，楚都才是我们的大敌。”

　　胡飞宇点了点头道，“雪月说的是啊，楚都内部超过三十五支战部，由楚忠义亲自坐镇，向我们这边杀来。好在刘兴没有过来，若是刘兴从外围杀来，我们可真是腹背皆是强敌了。”

　　雪月微微摇头道，“盟主，我们是不是该有点行动了。楚都三十五支战部，外围更是有十一支来自三十六城的精锐战部，加起来也就是四十六支战部，四万六千人，很强。”

　　胡飞宇吐出一口气道，“不错，我们只有二十三支战部，两倍的敌人！不过，那又怎样？我胡飞宇说过，这辈子拥有谦儿和婉儿两名徒弟，我值了！即使战死又何妨？楚忠义，那就让我们来战个痛快，让我看看你这个老牌的王阶到底有多强！”

　　胡飞宇站起身来，眼神透出炽热的战意，浑身散发的气势更是惊人无比，四周的树木皆晃荡不休。

　　雪月眼神中透出爱慕之意的看着胡飞宇，两人虽然没有夫妻之名，但是，在一起也有多年，难免产生特殊的情感。

　　只要能与面前的这个男人在一起，死又何妨。雪月脸蛋上飘出两缕红晕，娇艳无比，痴痴的看着胡飞宇。她爱胡飞宇，一直都爱。

　　胡飞宇已经有了打算，他想要和楚皇室较量一番，虽然楚皇室拥有两倍的战部，但是，胡飞宇可是常年盘踞在外围的势力，这里的一切地利都是归他所有！既然已经将两位弟子送到了赤城学院，以林谦和林婉儿的实力，两人绝对能够被上面的大势力看重。胡飞宇觉得他并没有什么牵挂了。

　　普大嘴听着阿罗的汇报，取出嘴角的牙签道，“我们这边外围有三支战部，楚都内出来的战部也就十二支，一共只有十五支战部，这么多的战部一旦分散到如此庞大的西部无序地带，密度会很低，即使最近的两支战部要想来支援，最快也要半天的时间，好！形势对我们很有利！”

　　公孙乐嘿嘿笑道，“普将，这些家伙根本不知道西方还有一个巨龙在盘着，等到他们发现的时候，那个时候我们就已经壮大了！哈哈，干他娘的！”

　　阿罗脸色看不出任何表情道，“普将，情报就这些，不知道您还想要问些什么？”

　　普大嘴道，“其他三家势力最近有什么动向？”

　　阿罗不做停顿，熟练的回道，“前几天英雄盟灭了黑风寨三支战部，现在，三家估计都已经察觉到了楚皇室的异动，他们的表现不一。”

　　普大嘴来了兴趣问道，“哦？都是些什么表现？”

　　“梵天团和黑风寨大肆建造防御符咒要塞，而英雄盟似乎正在准备和楚皇室决战。”

　　普大嘴露出不解之色，按理说，英雄盟也应该学着其他两家，建立防御符咒要塞才是，可为何他们会有这般举动，楚皇室大军可不是那般直接能够面对的。难道他们有什么特殊的想法？

　　但这样还是说不通，英雄盟即使有两位王阶，也绝不可能与两倍于他们的正规战部抗衡的。

　　普大嘴实在是想不通，半晌后道，“阿罗，派人继续观察英雄盟的动向，看看他们究竟是想要做些什么？”

　　“是！”

　　“哦，对了，你自己的修炼也不要落下，双职业者的突破很难，但是，你必须要突破，我们的舞台可不仅仅是楚国，以你大师的实力是不行的，必要要有进步。”

　　阿罗看了看普大嘴，眼神射出异常坚定的神色，“普将放心，我阿罗必定能够更近一步！”

　　普大嘴道，“我们古越出来的都是好男儿，你去吧。”

　　阿罗点了点头，嗯了一声，便告退了。

　　普大嘴转而对赵峰道，“赵峰，战事频繁，疗伤药剂绝对炙手可热，销量方面你尽管加大。我们要大量的储备晶石，最近我们可能会急速扩张！”

　　小巴岩插嘴道，“普师兄放心，我们生产部会配合好后勤部的工作的。”

　　赵峰拱手道，“保证赚到足够的晶石，保证不让人查出丝毫线索！”

　　普大嘴点了点头，接着道，“会议到此结束，公孙乐你回去好好训练青龙营，未来青龙营可能会成为元灵山的一把锋利的尖刀。”

　　公孙乐神色凌然道，“不辱使命！”

　　普大嘴转而道，“肖楚，我们走，去白虎营，看看那些没有签订契约的家伙。”

　　肖楚现在已经成为了普大嘴的贴身护卫。这段时间，肖楚经过非人般的训练，不断突破自己的极限，实力快速攀升已经成功达到了灵阶一段。普大嘴忙于基地的事情，反而实力没有多大的进步。

　　实际上，整个基地可以说都陷入到了疯狂的修炼当中，这种氛围就像会传染一般，刚加入的那些人，很是自觉的就进入到了这种状态中。但是，也有些例外，那就是白虎营。

　　白虎营，百分之八十的人都是没有签订契约的，只有少部分人先前签订了契约。签过契约的人自然很是老实，契约的限制是一方面，其实最重要的是，他们这些家伙都是老人，都经过普大嘴的手训练过，对普大嘴的狠辣，可是刻骨铭心。

　　两人来到西方屯兵处，白虎营地。

　　其实，四个屯兵处，模式都是一样的，只有三个区域，一个指挥所，一个生活区，一个训练区。

　　两人来到训练区，确实是看到了那些家伙在训练，但是，普大嘴看了一眼拐角的那处训练的禁制时，眉头却邹的很紧。

　　陡然间，大声叫了一句，“王彪和罗涛在哪里？出来见我！”


第五十章 楚都混战（三）

　　王彪和罗涛两人是既公孙两兄弟之后，李元收服的第二个势力。之前两人是公孙兄弟的老对头。现在，四人在暗地里依然叫着劲。

　　公孙兄弟接管了元灵山第一支战部营，青龙营，两人心中很是不服输，整天埋头苦练，倒是做出了不少成绩。正是看到了两人的进步之快，普大嘴才将白虎营交给两人去接管。

　　但普大嘴在营地的训练场上竟然没有看到王彪和罗涛两人，更为可气的是，那些软绵绵的动作是叫做训练？训练用的禁制竟然在闲制着！哼！给你们搞那些禁制难道是看的不成？以现在的训练强度，到战场上只有死路一条。

　　普大嘴仿若吃人般的眼神，横扫过训练场上的每一个人。签过契约的人，看到普大嘴的眼神，顿时心中咯噔一下，暗乎不妙，急忙加大训练强度。刚加入的那些人，看了看普大嘴脸色，露出嘲讽的意味。

　　我们都不训练看你能把我们怎么样？

　　普大嘴突然脸上的怒意消失，转而露出笑容，只不过那笑容让人看上去有种毛骨悚然的感觉。

　　这时，长得如彪形大汉般的王彪和中等个头的罗涛两人满头大汗，脸色泛白跑向普大嘴身边，齐声回道，“普将。”

　　两人心中知道不妙，忐忑不已。其实，两人也没有太好的办法，以前手下是有不少人，但是那时候的性质与现在完全不同，他们现在领的是一支战部。两人刚接手的时候，还信心满满的，但是越到最后发现，他们的掌控能力根本达不到。以至于，就成为现在这个样子。

　　两人低着头，不敢有任何言语。

　　普大嘴淡淡道，“这就是你们两人训练出来的战部？”

　　王彪和罗涛没有说话，他们心中暗自肯定这次肯定会失去职务。

　　“你们两个不行……”

　　两人心顿时沉入低谷，果然，普将要将我们撤职。只是，我们不甘心，那个野猴子都能带领一支战部，难道我们会输给那只野猴子，不甘心啊！两人握紧拳头，紧闭着双眼，心中异常难受。

　　普大嘴瞥了一眼两人的拳头，道，“你们两个现在不行，必须要经过一番训练，才能成为合格的领导者。这样，你们每个星期跟着我一天，学习带兵之法，希望你们能够快快成长，不要让我失望。”

　　两人猛的抬起头，真的是经历了大悲到大喜，普大嘴的意思已经很明显了，就是要将他们两人培养成一名战将。两人互看了一眼，眼神中透出难以掩饰的喜悦和战意。

　　“必将不辱使命，成为一名合格的战将！”

　　普大嘴嗯了一声，接着对肖楚道，“肖楚，你留在这里，把这些家伙给我丢到禁制里面去，丢到里面之后，就关闭禁制，一直等到老大回来。”

　　肖楚怜悯的看了一眼训练场上的白虎对员，他也是从训练禁制中走出来的，只要你进入到禁制里面绝对会立刻要逃出来，里面的条件简直恶劣到了极致！

　　王彪和罗涛两人吞咽了一口口水，暗道，“普老魔果然是个狠人。”不过，两人却主动提出要进入训练禁制中。

　　王彪粗声粗气道，“普将，我们身为白虎营的正副营长，应该与所有弟兄同甘共苦，我们也要进入里面修炼。”

　　罗涛坚定的点了下头道，“普将！”

　　普大嘴看了两人一眼，嘴角露出笑意，“你们觉得，我会放过你们吗？……不过，好好干！”

　　之后，便是一声声凄厉声从禁制中传了出来，一千来人，在普大嘴的强力驱赶下全部进入到了禁制中去修炼去了。

　　那些刚加入的新人，终于体味到了普老魔这个词了。

　　刘兴带领十一支战部向着黑风寨的方向进发，在与黑风寨交手之前，他们必须要清除不少一级势力和二级势力。除了一些一级势力拥有灵阶坐镇比较棘手之外，剩下的几乎不攻自散。

　　无数职业者望风而逃，有些甚至举手投降，不过他们是找错了投降的对象。刘兴行军打战的第一原则就是不收俘虏，只要是被他抓到的敌人无一活口。

　　刘兴的嗜血作风更是激起了无序地带很多小势力的胆寒，他们纷纷寻找大的靠山企图顽抗。经过一段时间的凝聚，这些家伙竟然组成了一支联盟大军，人数有十几万，灵阶更是有十几人，声势浩大。

　　不过，刘兴以一人之力，独闯联盟大军军营，一夜之间将十几名灵阶屠戮干净，当夜黑甲战部夜袭联盟大营，流血千里，联盟大军大破，十有八九都死了，惨不忍赌。

　　之后，再也没有什么势力敢和刘兴叫板，而他们唯一的选择就是投靠黑风寨。黑风寨倒是收下了他们，但是他们骇然发现，才逃离虎口，却又进了狼窝。黑风寨根本就没有将他们当成自己人，竟把他们汇集在了抵抗刘兴战部的最前沿处，进退不得。

　　此时，刘兴带着几乎没有什么损失的十一战部已经杀了过来。刘兴扫了一眼，自然能够看出黑风寨是将这些人当成了肉盾。于是，他冷酷无情的大手一挥，顿时五支战部向着对方轰击而来。

　　没有响起太多的喊杀声，只有无数的哀嚎，痛苦声，回荡在整个战场。战局从一开始就呈现出一面倒的趋势，对手毫无斗志，毫无组织，只有逃生的欲念。

　　屠杀！简直就是屠杀！

　　五支战部用了一个时辰，终于将对手全部灭杀，地面上覆盖了厚厚一层尸体，无数鲜血汇集成了河流，干瘪的大地被鲜血灌溉，无数低洼处，积满了寸许深的红色血液。一股浓重，刺鼻的血腥味弥漫在整个战场，让人有种作呕感。

　　刘兴仿若没有见到一般，眼神一直盯着远方的数十道符塔要塞，脸上没有任何表情。

　　刘兴再次挥了挥手，紧接着从他的身后再次出动了五支战部，而原来战场上的五支战部全部撤了回来。黑甲战部一直都默默的站立，等待着他们战将的命令。

　　新冲出的五支战部，在各自的战将命令下，迅速摆开阵型，转瞬间五支防御型的阵型，犹如厚盾般，给人一股凝实厚重之感，缓缓向前推进。

　　他们都是身经百战的战将，都是每个城池的精英，他们明白现在的战斗是最为艰苦的攻坚战。前方那一处处矗立的防御符塔组成的要塞，可不是那么容易突破的，防御符塔的攻击可是强悍无比。

　　对付防御符塔型要塞的手段就是合击，所谓的合击，就是利用防御型的战阵缓缓推进，待到射程之内，由战部内的咒师发动合击符咒，一举攻破对方要塞。

　　当然，防御型的战阵，不仅仅是利用强悍的武师为肉盾，更为重要的在整个战阵的表面形成防御型的灵气护罩。不过，任何要塞也会有他的防御手段，不是那么轻易就能轰破的，这往需要发动数次合击攻击才能达到攻破的目的。

　　五支队伍不敢有丝毫大意，猛然间，前方的数个符塔，亮光闪闪，黑洞洞的洞口，闪烁着异光，那是符塔攻击的前兆。五支队伍无不紧张，全力输出灵力，尽可能的让护罩更为结实。

　　轰轰轰轰轰！

　　五支战部分别受到一击轰击，顿时，一股强大的能量，猛然撞击在防护罩上，每个队员心中无不震颤。同时，暗自庆幸，对方的符塔能量并没有想象的那般强大到不可防御的地步。

　　随着战将的传来的信息，整个战部移动速度陡增，他们要以最快的速度到达合击攻击的射程范围内。符塔的攻击不是毫无时间间隔的，一般两记攻击之间都会有一个短暂的停顿。

　　转瞬间他们便来到了射程之内，战将一声令下，早已经准备完毕的合击攻击，迫不及待的射出，在空中，划出五道白色流光，精准无比的轰击到五座防御符塔上。

　　只看到对方的符塔上亮出一道白色光幕，将那合击攻击抵挡在了外围，但是白色光幕明显出现了裂纹，有些地方甚至出现了裂口。

　　刘兴神色平静，心中明白，只要再来一击合击，对方的符塔要塞的护罩绝对会碎裂。第三击，对方的符塔将被轰破！再看看他们这边的战阵防御，坚实无比，对方的符塔至少需要四击才能轰破！

　　果然，符塔再次亮起，发动攻击，打在战阵的防御护罩上面根本没有起到多大的作用，而与此同时，合击攻击再次发出，只见符塔上的护罩砰的碎裂开来，符塔上面激起无数灰尘，一些碎石瓦砾更是散落一地。

　　第三击时，五座符塔要塞，哄然倒塌，里面的职业者无一幸存。

　　刘兴并没有急着让五支战部继续攻击，一连数天的攻击，战部也需要休息，此时，他命令所有战部原地休息，安营扎寨，等待着楚都方面的大总攻。刘兴心中明白，这一天会很快到了，也许就是明天。


第五十一章 楚都混战（四）

　　楚忠义闭目养神，坐在战船上。整个楚都拥有五艘战船，每艘战船可容纳一支千人战部，战船上的配备更是豪华无比。拥有三层防御护罩，类似符塔型的攻击有五处，每一处攻击的威力都相当于灵阶四段高手的普通一击，消耗的晶石更是达到十块五品晶石。因此，战船的能源一律是五品晶石，这不仅是动力的要求，更是攻击符塔的要求。

　　战船全长三百米，分为三层，上面一层是操作层，中间一层是休息层，下面一层是动力和符阵层。打造一艘战船需要花费三千颗五品晶石，可谓是耗子巨大。当然，这样的巨无霸在战场上绝对能够起到碾压对手的作用。

　　此次，楚忠义将五艘战船全部带了出来，准备用两艘来对付北方的英雄盟，两艘对付南方的梵天团，一艘对付东方的黑风寨。

　　此时，两艘巨无霸一般的战舰静静的停在空中，上面飘出三层防御护罩，外面两层是气态灵气凝结成的护罩，而最里面的那层却是半液态，半气态的护罩。

　　楚忠义睁开双眼，微微邹眉道，“奇怪，英雄盟竟然没有像其他两家那样打阵地战？胡飞宇胆量果然是大，还敢夜袭我大营。仅仅是两名王阶，就让胡飞宇这般嚣张了？”

　　底下一位身穿白银甲的人道，“太上皇，北城的一些游散势力几乎都加入到了英雄盟中，据可靠情报，此时，英雄盟的人数至少有二十五万！战部大概有三十支！英雄盟势力急剧扩大，这可能是他们敢于和我们直面较量的原因。”

　　楚忠义摆了摆手淡淡道，“那些人数都是虚的，我们之间的战斗是战部之间和顶尖高手之间的较量。此番，我们的战部拥有绝对的数量优势，更有战船相辅，打下他们是没有问题，关键是如何让我们的人数消耗的最少。唉，我们可不像他们这些势力无牵无挂，我们还有大楚国。大楚国外围更是有无数双眼睛紧紧的盯着，一旦我们元气大伤，他们就会乘虚而入，到时候我们丢城那就成为了必然，这不是我想要见到的。”

　　白银战甲人道，“以属下之见，明日我们必有一大战，英雄盟必定会使用人海战术。我们就用战船来消灭他们，地面上就用战部拖住他们。两方配合消减对手。”

　　楚忠义点了点头，“以地面战部拖住对手，用威力强劲的战船来消减对手，这个方法可行。那就这样办吧。”

　　白银战甲人拱了拱手道，“那属下这就去安排。”

　　“嗯，你去吧。”

　　翌日。

　　胡飞宇带着近十万人来到了楚都大营的阵前，他看了一眼，停驻在楚都大营上方的两艘巨型战舰，面上并没有特殊的表情。

　　这时雪月来到了他的身边，轻声道，“盟主，这次的战斗楚忠义一定会派战船来袭。听说战船的攻击威力不小，一击就相当于灵阶四段的一击，一艘战船更是有五道攻击，也就是说一艘战船相当于五位灵阶四段高手！”

　　胡飞宇微微一笑道，“战船这个玩意适合攻坚战，虽然他的攻击力很不错，但是它的灵活性较差，如果真的是五名灵阶四段高手一起攻击战船，要不了多久就能将战船轰碎。”

　　“那我们怎么去对付对方的战船？我们这边的灵阶也没有他们的灵阶多，只有王阶比他们多了一位。但，若你和楚忠义对上了，我……”

　　“雪月，我不用你相助，我想要看看楚忠义这个家伙有多强！你带领我们这边的灵阶去杀他们的灵阶，让他们血流成河！”

　　雪月有些担心道，“楚忠义毕竟是老牌王阶，虽然我不知道他具体实力如何，但恐怕他已经不是王阶一段了。盟主，我们都还是初入王阶，我更是堪堪咒核内部的灵气晶化完成，离灵阶一段还有一段不小的距离。”雪月打心底里不希望胡飞宇独自面对楚忠义。楚忠义进入王阶已经有多年，实力必定了得。

　　胡飞宇摇了摇头，眼睛直视雪月如水般柔情的双眸，铿锵有力道，“雪月，你能够告诉我，我们这一战为何而战吗？”

　　雪月一怔，低下头颅，不知道该如何回答？其实，她的心中也不知道究竟是为何而战？

　　胡飞宇叹了一口气道，“当了这么多年的盟主，有些累了，真的没有当年独自游遍天下的自在。雪月你懂我的意思吗？”

　　雪月抬起头，望向胡飞宇，含情应了一句，“我懂！盟主，你到哪里我雪月就到哪里。”

　　胡飞宇笑了，笑的很开心，半晌后道，“雪月，我们现在所做的就是为了给追随我这么多年的兄弟争取一线生机，只有我们不断地消耗楚皇室，达到一定的底限，他们必定撤军，到时候，我们就解散这帮兄弟，而我就和你游遍这天下！”

　　雪月重重的点了点头。

　　胡飞宇笑着道，“好了，就按照我刚才所说，消耗他们！”

　　胡飞宇缓缓腾空，强有力的声音回荡在整个战场，“此番战役，是我们的生死之战，我们别无选择。既然，大楚想要将我们斩尽杀绝，那么就给他们一些颜色看看，让他们知道我们的厉害！我们无序地带都是真汉子，尊严不容许有人随意践踏！战！战！战！”

　　顿时，地下十几万人同时呐喊起来，“战！战！……”这么多职业者一齐呐喊，声势极为骇人，整个大地似乎都在震颤不止，犹如地震般，声音更是震的人耳膜生疼。

　　楚忠义微微惊讶，想不到胡飞宇竟然有这般号召力，但那又怎样？我大楚的战部都是精英，更本不是这些流匪能够比拟的。

　　楚忠义腾空而起，“战船准备，灵阶战队出列，战部准备，与我一起屠尽流匪！让他们知道，触怒我大楚必须要付出生命的代价！杀！杀！杀！”

　　“杀！……”

　　楚忠义飞身而起冲向对方的阵地，跟在他后面的是近百的灵阶，地面上的战部在各自的战将带领下稳步向前推进，四十多支战部，形成一个大的阵列，萧杀的气势，油然而生。

　　两艘战船的速度与战部一致，一直悬浮在空中，三层护罩全面打开，五处符咒攻击也时刻准备发射。

　　胡飞宇见到楚忠义带人杀了过来，飞身领着他这边的灵阶也迎了上去。胡飞宇与楚忠义率先搅斗在一起。王阶之间的战斗强横无比，在两人打斗的方圆一里内都没有人敢涉足。

　　两人的身影极快，一般的灵阶根本看不到。只能见到他们消失，然后再次出现相撞在一起。巨大的轰鸣之声，甚至有种压盖战场上的所有声音一般。一些光球不断从两人打斗的地方打空，激射出来。

　　砸在地面上就是一个巨型深坑，偶尔有落到下方部队当中，顷刻间就有数百人化为飞灰，哀嚎还未发出就彻底死去。

　　短暂的时间，两人交手近十个回合，楚忠义倒是有些惊讶，这胡飞宇才突破没有多久竟然能够有这般实力，不过，离自己还有不小的距离，今天就让你体味下，我的厉害。

　　楚忠义全身灵力鼓荡，实力瞬间提高到巅峰，一条手臂赫然覆盖上一层晶化的铠甲。

　　胡飞宇微微邹眉，低语道，“王阶一段。”

　　楚忠义哼了一声，速度提高了近一倍，凶悍无比的杀向胡飞宇。胡飞宇瞳孔一缩，“速度好快！”

　　先前两人之间的战斗，胡飞宇用尽了全力，但是楚忠义却保留了不少，两人之间，打了个不相上下。现在，楚忠义将晶化的铠甲释放出来，立即得到增幅，实力陡然提升，胡飞宇倍感压力。

　　两人再次打斗了近十个回合，胡飞宇被一拳轰飞，犹如彗星一般，撞向地面，砸出一个直径达到千米之多的巨型深坑，地面上战斗的人群也有不少遭了秧。

　　雪月见此，心中一痛，大叫道，“盟主。”迅速飞往坑洞中。

　　地底火焰海。

　　李元心中有了一丝小小的兴奋，对着旁边的武林风道，“兄弟，我们在闯一闯火焰海。上次，我们才深入一个时辰的路程，这次我们把难度加大，深入一个半时辰，你看怎么样？”

　　李元自从上次偶然间，发现在与火焰兽的战斗过程中，武核内的液态灵气出现了晶化的现象。于是，就制定了一个计划，每天到火海中与火焰兽厮杀，起初两人冲火焰海的边缘，一直厮杀到大约半个时辰的路程，随后折返回来。

　　后来，两人越杀越上瘾，都想要挑战自己的极限，于是两人只要体内的灵气恢复，必定再次返回火焰海，大杀四方。

　　这几天的时间，李元武核内的液态灵气已经有一半结成了晶体，而他们此时已经深入了一个时辰路程远的地方了。

　　武林风这人对于战斗也是极为偏爱，这些天的战斗也让他领悟了不少战斗心得，而他体内的也发现自己结成的升起速度似乎增加了不少。难不成在这火焰海中战斗能够快速提升实力？看样子应该是，武林风有些肯定。

　　“我说李兄，咱们是不是将目标定的更远大些，两个时辰的路程吧。”武林风随意道。

　　李元回应道，“好！那就让我们杀个痛快，哼哼！不知道我们能不能达到这火焰海的另一头！”

　　李元的心中隐隐觉得，在火焰海中，有什么东西在召唤他！


第五十二章 火灵守护

　　阿罗神色平静的向普大嘴汇报这几天的战事情况。

　　“普将，楚忠义与英雄盟两大王阶大战一天一夜，双方并未分出胜负，战部之间互有损伤，双方已经罢兵调休。”

　　普大嘴叼着牙签，微微点头问道，“其他几个方向的战事怎么样？”

　　“黑风寨构筑的防御符塔未能防御住三十六城的攻击，双方发生大战。最终黑胡子重伤逃出，整个黑风寨死伤十之八九，黑风寨已经完了。”

　　普大嘴若有所思，半晌后问道，“我记得黑风寨有一位叫做王祥的战将，他应该是一名黄阶高级战将，其战法也是非常彪悍的。按理说，黑风寨有他的存在，应该不会败的这么彻底才是。”

　　阿罗眼神一亮，“我并没有将王祥的信息汇报给普将，普将为何会知晓？”

　　普大嘴一笑道，“说起来这个王祥还是我的学长，呵呵，我看过他以前在赤城战部学院的记录。此人带兵可是有一套的，黑风寨应该不至于败的这么惨吧。”

　　阿罗回应道，“楚国有一支战部，身穿一身黑甲，战部由八成的师阶，其余均是超越师阶的大师和灵阶！实力异常强悍，传说他们从未吃过败战，外人称之为‘黑色死神’。”

　　普大嘴眉头微邹，嘴里嘀咕道，“黑色死神的组成倒是豪华，从未有败绩。从这两个方面来看他们确实很强大。”转而大声问道，“阿罗，他的战将是谁？是不是那个统领三十六城战部的刘兴？”

　　“正是！”

　　“原来是刘兴，此人也是个了不得的人物。哼，战将学院排行榜第八位！有他亲自出手，王祥也不行啊。我们必须加快四营的训练了。阿罗，梵天团有什么异动？”

　　“楚都战部只是攻陷了梵天团四成的符塔要塞，却也付出了惨痛的代价，现在双方并没有什么新的进展。”

　　“嗯，好。阿罗辛苦你了。这些天继续关注，一旦有什么战事立即将消息汇报给我。”

　　“是普将，阿罗告退。”

　　赵峰脸色泛出疲态，拱手道，“普将，药剂销量被我打开，每天需要的药剂量很大，工厂制取储备的药剂恐怕只够我们卖两天的了。”

　　赵峰这两天可是忙坏了，药剂的销量扩大本来是个好事情，但是，他们卖药剂可都是需要小心翼翼的才行。正是这些外界条件的束缚才导致赵峰整天忙的不可开交。

　　任何一笔订单，哪怕只是一瓶药剂的卖出，他都要思考销售的路线。他所做的工作就是尽可能的将药剂以神不知鬼不觉的方式卖出去。

　　普大嘴看了一眼赵峰疲惫的脸色，他也明白赵峰很累，但是，他更明白基地的每个人都累。现在的基地还很弱小，基地的每一名成员都在拼命的奉献自己的力量。

　　如果他们不这么拼命的去做，那么黑风寨就是他们的下场，当然，他们的下场可能比黑风寨还要惨，因为，他们的敌人可不只有楚都，还有势力更为庞大的炼药师公会。

　　普大嘴道，“我们现在的晶石储备量应该有不少了吧。药剂的销量我们可以控制一下，每天保持一定的量流出就行。不要给自己那么大的压力，晶石是赚不完的，药剂只有我们可以制取，还怕赚不到钱？我们慢慢来。”

　　赵峰叹了一口气，道，“最近的压力确实不小，基地如今又新建了朱雀，玄武两大战部，开销方面也大了。我就想拼命的赚晶石，为日后最准备。”

　　普大嘴笑着安慰道，“听我的，工厂生产多少，你就卖多少，将剩余的精力放在基地内部的后勤管理上面，也是一样的。”

　　赵峰点了点头道，“嗯，我尽力吧！”

　　这时徐穆有些失态的大笑，跑到普大嘴面前道，“普兄弟，我最近发现了一种新的禁制。”

　　普大嘴取出牙签，问道，“什么禁制？”和徐穆相处了这么长的时间，多少对他有了些了解。徐穆虽然逍遥放荡，但是却从未失态过。想必他确实是有什么大的发现了。

　　只见徐穆双眼犹如蹦出来般，脸色的喜色浓郁无比道，“我发现了一种可以绘制在职业者身体上的禁制！这种禁制能够增加将职业者的实力提高数倍！！！”

　　普大嘴异常吃惊，一脸难以置信之色道，“什么？”

　　地底火焰海。

　　武林风和李元停住在火焰海的上空，他们的四周只有那熊熊燃烧的火焰，除此之外，再也看不到活的东西。

　　武林风有些没趣的道，“我说兄弟。这些火焰兽怎么回事？我们都深入大概有五个时辰的路程了吧，怎么还见不到一只火焰兽？”

　　李元摇了摇头道，“我也不知是怎么回事？但是我心中却有一种莫名的感觉。”

　　武林风似乎是来了兴趣问道，“哦？什么感觉？说说看。没准是那个遗迹，嘿嘿……”

　　李元看了武林风一眼，道，“有一种呼唤，就在前方，我们只要一直向前就能够达到那呼唤的源头。”李元用手指了指火焰海的深处，平静道。

　　武林风双手一敲，大叫道，“好玩！我们这就去！”还未等李元说话，他就率先飞向了火焰海的深处。

　　李元叹了一口气，这个武林风有些贪玩，于是，也飞身直追武林风而去。

　　万圣呼叫道，“小子，我感到一股浓郁的火元之气！前方一定有什么能够使用火的强大的东西。”

　　李元疑问道，“东西？难道是高级的火焰兽？”

　　万圣神色严肃道，“不像！比火焰兽的能量要高级。”

　　“我们会不会有危险？为何我能感到有种呼唤力？”

　　“那股能量并不暴躁，估计没有太大的危险。至于你说的呼唤力，不好解释。因为能够产生呼唤力的方法很多。”

　　“好吧，我们随机应变吧。”

　　两人一路飞行，期间依然没有遇见一只火焰兽，就这般畅通无阻的来到了一处孤立在火焰海中的荒岛上。

　　这座荒岛上，长满了红色叶子的树木，看那粗壮的树木茎干，想来生长了很久。密密麻麻的苍天巨树，繁衍在这极端恶劣的荒岛上，而整个荒岛都被包围在火焰海中。

　　李元无声的感叹一声，这个世界拥有太多地球上看似不可能的事物了。这火焰海的温度至少得有几千度，这样的环境之下，这些植物还能够生存，简直就是奇迹。

　　万圣陡然一句，“这是……这是火源神木！没错，就是火源神木！”

　　“火焰神木？那是什么？有什么用处？”

　　万圣解释道，“这个可是好东西啊，传说天地间有五大奇木，分别是金木水火土，五大源神木。此五大源神木不仅是炼金师的最爱，而且还是一些禁制大师的最爱。传说，只要有人能够凑齐这五大神木，那么他就可有打开去异世界的大门！”

　　李元神色一变，心中如触发了什么一般，急忙问道，“异世界？万圣你说的是什么样的异世界？”

　　万圣奇怪道，“你小子，这么紧张干什么？这些都是我听说的，至于是不是真的，恐怕没有人能知晓。异世界我不也不是很清楚，不过，我听说，有些世界可以用一般的钢铁制取出飞天遁地的器械，有些世界能够利用很普通的炸药制取出威力惊人的武器，那武器爆炸起来，天空为之色变，一朵巨大的蘑菇云朵冲天而起，啧啧，不知道是真的假的。”

　　李元沉默了，此时此刻他的心情，激荡不稳。万圣所说的事情让他想起了核武器！难道真的可以到异界，不，是回到地球！

　　难道这个世界是一个平行的世界，地球与药神大陆是在两个平行的位面？此时，他的心中很乱，产生了无数的问题。

　　这时武林风碰了碰李元道，“我说兄弟你在想什么呢？我们登岛看看吧。”

　　李元一下子惊醒过来，脸上重归平静道，“哦，没什么，嗯，我们下去看看。”

　　两人刚落在岛上，一道犹如天音般的巨大嗓音，回荡在整个天际！

　　“吾乃火灵守护！”

　　李元心中一怔，那声音洪亮的超乎想象，李元的心神瞬间失守，顿时经文疯狂运转，一股清凉之意有脑域散发至全身，陡然清醒了过来。

　　“咦？灵魂有特色……嗯……竟然有那人的力量，好！好！好！”

　　那巨大的声音接连说了三声好之后，一股火焰风暴瞬间向着李元和武林风席卷而来。那火焰风暴化为罡风，强劲无比，李元拼劲全力想要稳住身形，但却无法保持住，瞬间便被火焰风暴带走，原地只留下一脸呆滞状的武林风。

　　李元只觉得眼神一阵迷离，头脑昏沉，犹如塞满了水般，混沌异常。当他睁开眼睛的那一刹那，顿时惊呆了。

　　此时，他站在一处洞穴之中，整个洞穴类似一个大厅，洞穴内通红无比，而那通红之状，却是有洞穴中一个巨大的岩浆池的岩浆映衬出来的。

　　他隐约可见，岩浆的中央盘膝坐着一个人，而那个人……


第五十三章 天地圣物

　　俞斌脸上露出疑问之色，对着面前的年轻人道，“丹君，之前你达到了王阶，随后立即闭关，为何出关这么早？”

　　孙丹君微微一笑道，“大长老，您看我的手臂。”孙丹君说罢，将自己的右手臂抬起，瞬间覆盖上了一层晶化的灵气。

　　俞斌看了看孙丹君的手臂，脸上泛出惊喜之色，忍不住失声道，“王阶一段！丹君，你这么快就达到了王阶一段。”

　　俞斌明白，一般的人达到王阶只是核内的灵气晶化完成，若想进阶王阶一段，那么就必须使身体的一个部分内的灵气晶化完全，从而才会出现晶化铠甲的现象。

　　不过，王阶六个阶段中，每一段都会花费职业者很多时间才能够进阶，这只是顺利的情况。若是不顺利，有可能一身卡在某个坎过不去。

　　孙丹君点头道，“我之所以能够在这么短的时间里突破到王阶一段，还是多亏了大长老的那颗丹药。若不是有那颗丹药相助，我估计至少一年的时间才能达到王阶一段。”

　　俞斌呵呵笑道，“丹君，我俞斌没有看错你。你现在已经是我们楚都炼药师公会的最强追随者。有你在我们炼药师公会的威信便可以确保了！”

　　孙丹君神色微变道，“大长老，我虽然是王阶，但只是王阶一段，比之楚忠义可能差上了一点，而且我听说城外的英雄盟可是有两位王阶的，所以，我一个人恐怕……”

　　俞斌叹了口气道，“丹君，你不要想那么多，你这么年轻就达到了王阶一段，楚忠义等人更本无法与你相比，你现在唯一的任务就是修炼，我还有三颗丹药，只要你吞服吸收，一定能够达到王阶二段！到时候自然能够与他们有一争之力！”

　　孙丹君猛地将头扭向俞斌道，“还有三颗？丹君，一定全力吸收，尽快达到王阶二段！”孙丹君自然是知道俞斌手中丹药的价值，他只是吞服了一颗就从初入王阶花费了很短的时间达到了王阶一段。

　　现在还有三颗，孙丹君有绝对的信心，只要让他吞服这三颗丹药，他一定能够达到王阶二段！王阶之间，每一段的差距都是很大的，以王阶二段的实力，恐怕楚忠义都要低他一头！

　　地下火焰海，荒岛的某处洞穴中。

　　李元震惊了，失声叫了出来，“蛮劲！”

　　那盘膝做在岩浆中的人赫然是被火焰海卷走的蛮劲。此时，蛮劲看似是坐在岩浆之中，但是在他的体表闪耀出一层薄薄的白色光晕。那光晕正好将岩浆格挡在了蛮劲的体外。

　　李元大声的呼喊蛮劲，但蛮劲就像是没有听到一般，还是那般盘膝坐着，一动不动。

　　李元正想问万圣怎么回事的时候，一道火焰气浪，猛扑而来。李元虽然是半步王阶，但是也受不了那气浪炎热的高温，运气灵气全力抵挡，手臂不自禁的挡在自己的面前。

　　气浪犹如一阵风，来的快，去的也快。当李元将手臂放下来的时候，顿时惊呆了。

　　他面前不知道什么时候站立一中年人，这人身披火红色的战甲，头发竟然也是火红色，就像是钢针一般，直直的挺立在头上，那脸蛋儿更是红成一片。

　　李元吞咽了一口口水，心中有些想法颇乱，但是去没有感到危机感，于是平静了下问道，“你是何人？”

　　红色战甲人并未作答，只是眼神古井无波的从李元的头部扫到脚步，微微颔首道，“不错，血脉之力优等，而且继承了那人的力量，是一个不错的种子。”

　　红色战甲人一边说着，一边再次打量起来，当他扫到李元的须弥之戒时，顿时将目光停了下来，眉头微邹。

　　李元看着那人在看自己的须弥之戒，心中一咯噔，暗道，“糟糕，难道他看出了须弥之戒的秘密？”

　　正在李元警惕时，红色战甲人将目光转移了开来，看着李元的面庞道，“拥有圣物如意棒，你有资格接受传承！”

　　李元紧绷的心，顿时松了下来，这人是将注意力放在了如意棒上。等等！他竟然能看到我须弥之戒中的物品？怎么可能？他怎么会知道如意棒？圣物？什么是圣物？李元满脑子疑问。

　　红色战甲人静静的看着李元，道，“作为我的传承者，你有资格问我一些问题，我会为你解答部分。”

　　李元微邹眉头，既然此人说了能帮助自己答惑，那么就问吧，他整理了脑中烦乱的思想半晌后问道，“第一，什么是火灵守护？你先回答这个问题，然后，我在往下问。”

　　红色战甲人，面目没有丝毫变化，“天地分为基础五灵，即金木水火土，和变异的两灵，风雷。共有七灵！每个灵都有一个守护者，我便是其中的火灵守护。”

　　李元眼珠子上下摆动，“你是神？”

　　火灵守护要了摇头道，“不是。我只是天地所生的一物并不是神。天地生万物并不是只有你们人族一族。当然，我与你们人族拥有渊源。”

　　“好，这个问题就到此。第二个问题，你怎么能够看穿这枚戒指，还有你怎么知道如意棒的？什么是圣物。”

　　李元一口气问出了数个问题，他现在有些激动了，如意棒一直以来都很神秘，而且很是强大，他迫切的想知道如意棒的秘密。

　　火灵守护回应道，“这些空间制品太粗糙了，只要达到我这个层次的就能。不过，现在的大陆貌似达到我这个程度的人不是很多。所以，你不用太过担心。至于什么何谓圣物？圣物为天地所生，所以又叫做天地圣物。圣物一般都会有各自其妙之处，有些圣物威力惊人，有些圣物却不是战斗之用。像你的如意棒就是战斗之用的，他可以推演棍法。”

　　李元听到这人说出了如意棒的秘密并没有露出讶然之色，他既然能够叫出如意棒的名称自然知道如意棒的秘密。

　　火灵守护急着道，“总之，任何一件圣物丢到大陆上都能够引起一番腥风血雨。嗯，这圣物的数量有限，具体有多少，我也记不清。我见过的就有，开天斧，裂地锤，赤血剑，如意棒，吞噬塔，天元九转炉，还有神机铠。”

　　一大堆莫名的东西，李元听着头都大了，连忙转移话题问道，“好了，不说圣物了。我朋友在那里干什么？他会不会有事情？”

　　“他拥有紫睛魔猿的血脉，血脉之力很纯正，所以，他被开天斧给召唤了过来。”

　　李元听的一头雾水，心中牵挂这蛮劲，有些焦急的问道，“这到底怎么回事？”

　　“开天斧上一任主人是紫睛魔猿，紫睛魔猿陨落之后，开天斧杀戮气息太重，所以被人族强者封印在这里，熔炼万年，想要炼化开天斧，但是却不能熔炼一丝一毫。这人身居紫睛魔猿血脉，当他接近火焰海的那一刹那，开天斧就感应到了他的存在，利用莫大威能将此人卷了过来。此时，此人正在和开天斧契合，一旦契合度达到满值，开天斧就会破封而出，此人将成为开天斧的新一任主人！”

　　李元异常敏感，“你说杀戮气息太重，那么这把开天斧一定是一柄戾器，蛮劲会不会受到影响。”

　　火灵守护很肯定的答道“会，所以，成功与否就在于他的意志力！”

　　李元有些要抓狂了，开天斧竟然被称为天地圣物，更是拥有戾气，可以想象，其中的戾气肯定是超巨量的。蛮劲能忍受的了吗？大爷的，不行，我得帮帮他。

　　李元对火灵守护道，“我不想他出意外，我怎么才能帮到他？”

　　“你帮不了他，戾气不可消磨，只能依靠他自己去战胜。好了，不要多言，下面就来继承我的力量。”

　　李元一直都出于烦恼的状态，忽略了传承这回事情，问道，“停！先说清楚，你为何要传承给我力量，还有你到底和人族什么关系，为什么选择我？”

　　“天地间共有七灵守护者，我们七灵分别守护着不同的种族，而火灵守护者，守护的则是你们人族。所以，我也算作你们人族的一员。每隔万年，我们都会从沉睡中苏醒，寻找传承者将力量传承下去，守卫各自的种族。”

　　“你为何不亲自去守护人族？非要把力量传承给人类，那么你不是白修炼了？”

　　“我们虽然拥有强大的力量却无法突破壁障，而且，每隔万年体内的力量就会冲胀全身，若没有人接受传承之力，我们就会被力量爆体而亡！实际上，我的力量只能够传承给人族，其它六灵也是一样的情况。”

　　李元深吸了一口气，他在心中呼唤了万圣，但是万圣却异常老实，一点声音都没有发出，而且李元也感到这火灵守护者的强大，根本不是自己能够抗衡的，若是自己反抗，自己必死。他心中也很茫然，守护者说了这么多不知道真假几何。

　　李元心中猛然一定，既然无法躲掉，那就接受传承，没准真的是机缘来了。

　　正在李元准备回应火灵守护者的时候，岩浆池中发生了变化……


第五十四章 地底剧变

　　此时，岩浆池中的岩浆竟然开始冒出巨大的泡沫，不断崩裂，震颤周围的空气，发出嘶嘶的摩擦之声。岩浆在池中翻腾不休，犹如猛兽在咆哮，看起来狰狞恐怖。

　　陡然间，从岩浆池的深处缓缓冒出一柄血红的巨斧，随意瞥一眼都让人心生寒意，杀戮气息太重。

　　蛮劲双眼猛睁开，伸出双手向着开天斧握去。但是当他的手接触到开天斧的一刹那，瞬间一道血红色的光幕出现，将他的手弹射出去。蛮劲犹如触电了一般，手迅速缩了回来。

　　但是，他并没有放弃，停顿了片刻，便将手再次伸向开天斧。这次，他做足了心里准备，任那血红色的光幕如何攻击，愣是不把手缩回来。只见，他的手缓缓向着开天斧推进。

　　李元神色紧张，紧紧的盯着蛮劲，他运足全身灵气，一旦发现蛮劲遇到危险，他一定会在第一时间内冲过去。

　　火灵守护神色不变对着李元道，“你不需要运气，你是插不上手的。他现在才刚开始，一会还有杀戮之气的考验，只要他能保持清醒就能通过考验。好了，你不需要担心他人，你现在要接受我的力量了，我不能在等了，来吧……”

　　火灵守护说罢，未等李元回答，便强制性的发动巨力，将李元死死的束缚住。李元只觉得，六识瞬间封闭，丝毫感受不到外界的一丝变化，无奈只能接受。

　　一道道外界能量向李元体内输入，那些能量之精纯超过了李元的想象。火灵守护说的没错，万年传承一次，这些能量定时经过了他万年的提炼，怎能不精纯？

　　这些能量一入李元的体内，并没有迅速扩散开来，而是凝结成一股绳子般，每经过李元身体的一部分，就开始压缩细胞中的液态灵气，这个过程本来应该是非常痛苦的，但是，此时他的身体知觉完全消失，根本感受不到丝毫的疼痛。

　　这股精纯的能量一边压缩液态灵气，令它晶化，一边淬炼身体的每一寸部位，此时，李元并没有注意到，他的身躯开始泛出淡淡的金色，身体的外围升起一丝丝实质感的火焰，火苗无风自动，灵动异常。

　　火灵守护的能量之多超乎李元的想象，李元的潜意识中感觉时间过了很久，但是，火灵守护的能量依然显得庞大无比。此时，李元的身双臂以及头部和身躯已经完成了晶化，也就是说，李元已经达到了王阶四段！

　　就在那能量准备压塑双腿的液态灵气时，一道轻咦的声音从火灵守护口中发出，“想不到我还是看错了，你的体内竟然藏着一个灵魂，很好，很好！这灵魂对你有用，我就将这灵魂的力量恢复一二，剩下的能量全部给你淬炼身体，压缩的任务就交给你日后自行完成！”

　　刹那间，火灵守护的能量汇集成洪流向着骷髅头猛的冲击而去，骷髅头就像是飘荡在手中一般，摇摆不定。但是，那些能量却围着骷髅头，从骷髅头的口中和双眼中，不断的流入。

　　万圣发出一道舒爽的声音，“好舒服，想不到我竟然能够享受火灵守护的传承之力！哈哈哈！”

　　李元和万圣的灵魂是相连的，他能够明显的感受到万圣的灵魂之力在不断升高，而且万圣的灵魂变得比之前的更加的精纯。

　　不大一会儿万圣哈哈大笑道，“够了，够了，哈哈，剩下的都给那个小子吧！”万圣感受到一丝膨胀感，于是便大呼了起来。

　　火灵守护的能量犹如拥有意识一般，随着万圣的一声叫喊，便停止了向万圣输送能量，转而向着李元体内流去。

　　火灵守护淡淡道，“剩下的能量虽然可以助你突破王阶，达到皇阶，但却不是最好的用途。我的能量精纯，不是晶石中的灵气所能比拟，因此，剩下的能量，我会用于淬炼你的身躯，让你拥有一副火灵之体，可以加快灵气的吸收，同时也能够对你的实力起到不小的增幅。”

　　这时，那精纯的能量迅速扩散开来，渗入到李元的身体每个部位，而心脏犹如被触发了一般，开始疯狂的吸收那能量。从刚开始的一丝丝吸收，慢慢的变成溪流，吸收的态势越来越大，犹如鲸鱼吸水一般。

　　火灵守护大惊，“这？怎么回事？”火灵守护心中异常吃惊，那心脏犹如死死的咬住了他一般，止不住的向着他索取能量。而他的本体能量竟然也被那心脏吸收而去。

　　本来火灵守护只是传承给李元，万年来多余的能量，却不是将他本体内的能量传给李元。若是连本体能量都失去了，那么他自己也就消失在天地之间了。

　　火灵守护想要摆脱那股吸力，但是，却不能奈何丝毫，大惊道，“你快快控制那心脏，让他停止！快！”

　　李元与火灵守护并没有仇怨，他也不想看着火灵守护失去力量，于是，便试图控制心脏。但让他惊讶的是，心脏更本不受他的控制，依然疯狂的吸收火灵守护的本体能量。

　　李元急道，“它不受我的控制！我停不住啊！”

　　火灵守护一怔，叹息了一口气，犹如对虚空苍穹说话，“命由天定，有些事情是该有个了断了。既然，我是其中的一块石子，那么我甘愿如此，罢了，罢了……”

　　火灵守护的声音逐渐变得暗淡，直至消失在苍茫天地间。

　　李元的六识瞬间回归，头颅猛地一抬起，心中脸色震惊之色依然未消，半晌后才道，“这究竟是怎么一回事？”

　　万圣猛然吼道，“小子，快去救蛮劲，他快不行了，用经文！”

　　李元陡然回过神来，心中念到，“蛮劲！”不做停留，转身跳入岩浆池中，顿时他的身体泛起黄金色泽，身体的外围更是缭绕着一圈圈肉眼可见的火焰。那岩浆根本无法靠近李元身躯分毫，便被那火焰排斥开来。看上去，就好像岩浆害怕火焰，逃散一般。

　　此时，蛮劲全身笼罩在血红色的气息之下，那血红色的气息便是杀戮之气。而蛮劲的身躯已经开始有异样发生。李元敏锐的察觉到蛮劲危险！

　　李元迅速来到蛮劲的身边，正在他准备将手放在蛮劲的肩上的时候，一道杀戮气息瞬间将席卷而来，李元心中一惊，随即经文发动，将那杀戮气息瞬间搅得粉碎。

　　此时，蛮劲的身上犹如被隐形能量包裹住，李元的手根本无法达到蛮劲的肩头。李元咬牙，心神顿时集中，汇集成一道针形，经文盘绕而上，陡然间，向着蛮劲激射而去。

　　砰的一声，那隐形能量瞬间碎裂，露出一个孔洞，李元见此，将手顺着那孔洞插入，放在了蛮劲的肩上。顿时，李元体内的经文空前的运转，无数经文再李元身边缭绕。高速运转的经文也给李元带来了极大的负担，此时，他的双眼有种欲裂的感觉，眼球上泛出大面积的红色血丝，额头上更是青筋毕露，一副吃力异常的样子。

　　经文经过李元的引导，顺着手臂，进入到蛮劲的身体，纷纷绞碎蛮劲体内的杀戮之气。李元能够明显的感受到，蛮劲的气息开始平稳起来，一定是起到了作用。

　　就这样，一直持续了大概有半个小时，李元终于支撑不住，将手缩了回来，于此同时，蛮劲的周围掀起一股巨大的能量旋风，李元控制疲惫的身躯迅速跳离岩浆池。站在池边，额头大汗直流，喘息不止，神色凝重的看着岩浆池。

　　这时蛮劲的身边已经没有血红色的杀戮之气，他的身影也清晰可见。蛮劲依然盘膝而坐，做不过他的双腿上多了一柄战斧，正是开天斧。

　　开天斧安静的躺在蛮劲的双腿上，但李元却能够感到一股暴戾的气息从那开天斧中散发而出，心中一怔，好强大的兵刃，不愧是天地圣物。

　　陡然间，蛮劲猛地睁开双眼，脸色严肃，手握开天斧，大吼一声，向着远方一斧劈出。顿时，天地间的灵气，如潮水一般向着开天斧狂涌而去，一道巨大的超乎想象的斧茫向着远方狂涌而出。

　　轰隆隆！

　　那斧茫强横无比，所过之处，没有一片完好，洞穴瞬间崩碎开来，无数碎石从天而降。那斧茫一出洞穴，威势不减，向着头顶上方，劈砍而去。

　　轰隆隆！

　　头顶上方的底层就像是豆腐一般，更本经不住斧茫的劈砍，瞬间就被击穿，整个大地似乎都在颤抖，头顶之上无数巨石哗啦啦的倾斜而下。

　　就在李元将注意力放在头顶斧茫的时候，一道更为强劲的气息再次从蛮劲处陡射而出。

　　李元失声叫道，“又是一道！”

　　蛮劲劈砍出两道釜茫之后，双眼一闭，身子瘫软了下来。李元见此一个瞬身，来到了蛮劲的身边，将在护在身下。

　　第二道釜茫是横着向远方而去，而他们身在火焰海的上空，只是一片虚空，根本没有任何阻挡，也不知道过了多久，第二道釜茫才发出一道震天巨响。

　　无序地带。

　　梵天团正在和楚都大战，岂料地面突然震颤，轰隆隆的声音从地底传了出来，打斗的双方人马无不骇然，面面相觑，刹那间，无数的气柱从地面上冒了出来，那气柱犹如刀锋锋利无比，靠近的人纷纷被绞碎，其中一只战船不幸挨个正着，瞬间就化为了碎屑。

　　气柱冲天而起，汇集到天空形成一柄巨大的斧头形状！

　　梵天抬起望去，心中震撼，低语道，“天生异象，这是有宝物出事！”

　　另一边的楚忠义等人也看到了此番情景，心中自是骇然。不过，当楚忠义望向楚都时，顿时面如死灰！


第五十五章 元灵崛起

　　就在蛮劲发出第二道釜茫的时候，万圣嘶吼道，“小子，这里快要塌了，你快快去搜集火源神木！不能错过，否则你定会后悔的。”

　　万圣的见识渊博，他看重的东西绝对价值高昂。李元咬牙，道，“万圣，你控制青卫保护蛮劲，我这就去！”

　　李元现在已经是王阶四段，这些碎石并不能将他怎么样，于是，便向着那火源神木林直接飞了过去。

　　整个岛已经变得面目全非，很多火源神木被连根拔起。李元落到林子中，疯狂的采集火源神木。

　　这时，武林风回过神来，大为骇然，这地底难不成要塌了？当他回顾四周的时候，正看到疯狂的一幕。李元就像是一只辛勤的小蜜蜂，那些树木连一片叶子都没有留下，全部被他收入戒指中。

　　武林风大吼一声，“怎么回事？”

　　火源木实在太多，李元速度极快也只是搜集了小部分，正在他感到可惜的时候，武林风的吼叫声传入了他的耳中。李元毫不犹疑回道，“快！搜集这些树木！快！”

　　李元的语速有些快，一边回应，手中的活儿也没有放下，脸上尽是着急之色。武林风一愣，猛地展开晶化翅膀，飞向神木树林，加入到李元的采集工作当中。

　　楚都城内。

　　楚皇室的成员正如往日一样，闭关的闭关，散步的散步。陡然间，一道庞大的气息猛地从地下窜了出来，犹如火山喷发一般，无数岩浆喷射而去，浓郁的灵气狂涌而出，直插云霄，顷刻间一片灵气幻化而成的浓云飘荡在了楚皇室皇宫的上空。

　　那到庞大的气息含有凶悍的杀戮之气，而且锋锐无比，凡是靠近的物体无一不变成粉末。整个楚皇室皇宫近四分之一的地方都处在了那气息笼罩之色。无论是人，还是物，皆化为飞灰。

　　岩浆更是肆无忌惮的四处迸溅，强烈的高温，使得沾染它的物体，纷纷被引燃。顷刻间，楚皇室便被一片火海所包围，无数哀嚎声，从火焰中传了出来。整个天际都被映衬的通红一片。

　　楚忠义看着那来自楚皇室的上空的异象，脸色苍白一片，那股暴戾的气息，即使阁着老远都能够感受到，不用细想皇宫一定出了大事。

　　楚忠义慌忙下令撤军，返回楚都，英雄盟趁机反杀楚国大军。楚忠义已经升起了撤军之心，无心抵挡，于是，哀嚎一片，死伤无数在所难免。不仅是英雄盟取得了大胜，还有梵天团也抓住机会反扑楚军。

　　最终楚都出去一百支战部，伤亡了近一半，而城外围的三十六支战部，除去刘兴带领的黑甲战部还算完整外，其他的也收到了不同程度的打击。他们浴血杀敌，终于穿过了无序地带，回到了楚都。

　　元灵山。

　　普大嘴正在和众人商议战事，陡然间一股强烈的波动袭来，众人面面相觑，不知道发生了些什么。

　　“好浓重的暴戾之气！”徐穆面露凝重之色，接着道，“这股气息怎么感觉有熟悉。”

　　普大嘴神色严肃，“这股气息正的很强大，怎么会产生如此波动？”

　　这时，一人慌忙跑到大厅道，“普将，你快到外面看看。”

　　普大嘴神色一凌，知道发生了大事，“走！我们出去看看。”

　　众人来到外面，顺着那人手指的方向望向天空，顿时，呆立当场。

　　徐穆喃喃道，“天生异象，一柄巨斧，难道是什么绝世神兵要出世？”

　　普大嘴微微摇头，“是不是神兵我不知道，我只知道此现象一出现，毕会引起一些强者前来窥视，楚都将不再安全了。”

　　徐穆回应道，“不错，楚都的势力大多都是拥有着大靠山，他们一定会将这则消息汇报上去，要不了多久，可能楚国这个小地方，就会有超越王阶的强者降临，一番腥风在所难免。”

　　普大嘴看了徐穆一眼，“你说这异象，是谁引出来的？会不会是……”普大嘴没有往下说，心中隐隐的猜想应该是李元。

　　徐穆叹了一口气，“刚才我说那股暴戾的气息有些熟悉，我现在终于想起来了。我曾经在蛮劲的身上感受过这种气息，想来这异象应该与蛮劲有关。”

　　普大嘴嘀咕道，“蛮劲……若是蛮劲的话，我们必定会遭遇强敌，蛮劲搞出这么大的动静，绝对无法保住不让外人知道。嗯，战部要加强，禁制的防御也要加强！”

　　普大嘴犹如下定决心一般，就地道，“徐先生，劳烦你了，未来的敌人可能强大的可怕，超乎想象，我们的禁制还需要劳烦你巩固，增加防御力！”

　　徐穆道，“我自当尽全力加固禁制防御。”

　　普大嘴再道，“还有绘制禁制的事情，这段时间就辛苦您了。”

　　徐穆潇洒一笑道，“普将这是说的哪里话，既然是元灵山的一员自当尽力提高元灵山的实力。”

　　普大嘴接着道，“如今四营初具规模，现在我命令，四营各自为战，我希望你们以最短的时间，再组建出四个卫营！谁先完成卫营，我会让徐先生为他们构建防御禁制和修炼禁制，并且奖励晶石！”

　　四大营长，接到命令之后，心中兴奋异常，他们倒不在乎什么奖励，他们最希望看到自己手里的战部能够大杀四方，看到元灵山一步步变强，他们已经对元灵山有了不少的归属感。

　　这也难怪，元灵山山福利好的没话说，即使是三大顶级势力也拍马赶不上，而且，元灵山的奖励制度更是公平，奖励更是丰富有晶石，有药剂，特别是突破类的药剂吸引他们，更重要的是还有武器奖励，那些武器可都是方大师傅炼制的，品质都很高，威力极大，价值高昂。

　　在这样的乱世能够找到这样的一支势力作为靠山，他们真正的体味到了安全感。他们都在刀口上生活怪了，一旦感受到了这种感觉之后，他们就会不自禁的去拼尽全力去维持住现在的生活。

　　随着，普大嘴一些列的命令，整个元灵山，开始高效的运转起来。生产线的轰鸣声，轰轰入耳，炼器的敲打声，永不间断，赵峰的呵斥声更是没有停歇。徐穆也在默默的为战部成员绘制禁制，同时，手中拿着一本书，神色认真的阅读。

　　阿罗也忙的不可开交，前方的情报不断的汇集过来，每一天都有大量的情报从潮水般涌入，这些情报都需要他的来汇总，最终递交给普大嘴，普大嘴依此来做出决断。所以，他的情报一定不能有误，否则将会起到误导的事故，那样可就危险了。

　　四大营都是经过残酷的训练，实力已经比之前不知道强上了多少。城西的势力，更本不是他们的对手。前方不断传来战胜的消息，元灵山的势力地盘正在一步步的扩大。元灵山犹如一支新秀，渐渐在西城的势力中打出了名声。

　　当元灵山打败一支万人的一级势力之后，那些老牌的西城势力终于意识到，元灵山已经拥有了与他们平起平坐的资格。

　　一些势力开始关注元灵山，搜集元灵山的资料。但是他们得到了一个同样的信息，元灵山以一支小武装，在短短数个月内，疯狂发展壮大，实力强大。他们派出了探子想要渗透元灵山，但是却没有一个活着回来。

　　这些老牌势力觉得元灵山扩张的差不多了，抱着元灵山应该不会在扩张的心态，依然固守自己的地盘时，元灵山猛然发动突袭，干净利落的一连拔掉了两支一级老牌势力。

　　这时，他们才意识到元灵山的胃口之大。于是，他们开始组成联合军队，讨伐元灵山。

　　这支联合部队都是一些老牌的一级势力，并没有王阶坐镇，只有几名灵阶六段强者，总人数有近十万人。据他们的情报，元灵山总人数不超过三万人！他们拥有人数的优势可以碾压元灵山。

　　双方大战一触即发，整个战斗持续了三天，让人惊讶的是，元灵山以不到两万人的队伍，杀的近十万人的联合军队，溃不成军，丢盔弃甲，几名灵阶六段也纷纷陨落。一时间，残存的老牌势力一听到元灵山，无不色变。

　　元灵山的名头如日中天，当然也传到了两大顶级势力的耳中。不过，对于一支没有王阶坐镇的队伍，两大势力并不看重，甚至更本没有将元灵山对手。实际上，他们两家此时此刻正在忙着扩张，也确实无暇顾及元灵山。

　　皇宫大毁，楚军大败，整个楚国顿时陷入一阵低沉当中。楚国外围的强敌，更是发兵入侵楚国，三十六城在一个星期内丢掉了十二城，楚国顿时陷入到了空前的危机当中。

　　楚忠义已经好几天都没有合眼了，现在的情况，对于楚皇室来说，已经陷入到了危局当中。就在这时，传送阵亮了起来，紧跟着，四名威风凛凛的王阶，三男一女从传送阵中走了出来。

　　四人看着犹如废墟的楚皇宫，脸色露出讶然之色，接着一名全身皆是晶化灵气的英俊男子，朗声道，“楚忠义，速速来见。”

　　楚忠义一听这声音，心中更是沉入底谷，正在他叹息时，楚天河走了过来，“我们去见使者，我有办法保住你，而且，我会让使者为我们卖命！”

　　低沉中的楚忠义看着一脸自信的楚天河，默然的叹了一口气，便向着使者而去。


第五十六章 元灵危情

　　佣兵联盟。

　　林胖子晃着个大肚子，来到段豪面前，面带笑容，道，“盟主，西部崛起一支新兴势力。”

　　段豪不解道，“林胖子，新势力崛起很正常，为何你这么高兴？”

　　林胖子谄媚一笑，“盟主有所不知，结合我们最近的情报，我们已经有八成肯定，这支新兴势力，就是药剂制造者的势力。它的名字叫做元灵山。”

　　段豪双眼一睁，大叫道，“好！想不到这些家伙隐藏的这么深，我们查了这么久才查到。”

　　“嘿嘿，盟主。天生异象，我们是不是要向上面汇报一下，毕竟这异象的威势可是不小，其他几家难免会向上面反应，到时候皇阶强者都有可能降临，那个时候我们可就被动了。”

　　段豪哈哈一笑道，“我已经向上头汇报了，要不了多久就会有皇阶强者降临。唉，只是可惜了啊，若是我能够得到异象中的那把斧头就好了。”段豪一边说着，一边看着不远处的雕像，那雕像上面的人，正拿着斧头，一副挥砍的样子。

　　楚都炼药师公会。

　　一名神色惶急的长老，道，“大长老，大长老，我们发现，发现了……”

　　俞斌眉头微邹，道，“发现了什么？”

　　那名长老转而脸上露出喜色，“药剂制造者的基地！”

　　俞斌一下子从椅子上站了起来，“什么？在哪里？”

　　“城西有一支新兴势力，名为元灵山，我们派去的探子死了九成，但是回来的人汇报。这支势力拥有禁制，类似药剂制造者先前使用的禁制。而且这支势力的战部都在使用药剂，元灵山的前身更是一支默默无闻的小势力，只是最近才崛起。综合这些信息，我们敢肯定，元灵山就是药剂制造者的势力。”

　　“好！终于找到他们了，给我在探，看看他们实力怎么样，速去。”

　　“是！”

　　那人走后俞斌低语道，“天生异象必有绝世奇物出世。唉，若是我们炼药师公会有足够的王阶，我就不向上头汇报了。绝世奇物谁不想获得？这次只能留给上头了。”

　　突然俞斌露出阴森森笑容，“元灵山，药剂制造者，绝世奇物，皇阶强者，桀桀，好，我正缺少打手。”

　　楚都赤城学院。

　　李元神色紧张的看着躺在符阵中的小龙，知道小龙到了恢复的关键时候。

　　数日前，李元和武林风在地底疯狂的采集火源神木。当两人将火源神木采摘一空的时候，地底终于塌陷的不成样子了。好在两人实力强横，一路狂轰，艰难波折之后，终于回到了赤城学院。

　　来到学院之后，李元便找上了向南特，把火灵交给了向南特。向南特自然问了那异象的起因。

　　李元看了看向南特的样子猜到他多半已经想到了是他们引起的，于是，就一五一十的将他们在地底所遇到的事情给说了出来。

　　向南特知道李元获得了火灵守护的传承之力的时候，双眼球猛地凸起，一副难以置信的样子。过了很大一会儿，向南特才平复了心情，啧啧道，“你小子真是好机缘。不过火灵守护的力量是可以被剥夺的，所以你千万不能在对另外的人提起，不到万不得已也不能显露出火灵之体。”

　　向南特的话李元深深的铭记，若是强敌知道他拥有火灵之体，他一定会遇到大危险。天地之间一共才七灵，可以想象，火灵之体是多么的炙手可热。

　　向南特接着道，“你既然已经被火灵守护选定为人族的传承者，那么我们赤城学院绝对会助你。我们赤城可不是那些奸诈的势力。整个大陆恐怕只有我们赤城学院最为刚正。”

　　说实话，李元对赤城学院不是太了解。但是，向南特这人还是不错的，而且从徐穆的为人也能够隐射出向南特的为人。

　　有了向南特的这句话，李元像是吃了个定心丸，至少楚都的赤城学院已经成为了他的盟友。

　　向南特再道，“地下火焰海应该没有完全消退，开天斧问世，必有皇阶强者前来，甚至可能会有超越皇阶的都有可能。以你们现在的实力，远远无法保护住开天斧。我会向上头求援，让我们派来高手相助，顺便采集火种。”

　　李元自然是一阵感谢。之后李元和武林风商量了火源神木事情，武林风根本没有思考，就把火源神木全部交给了李元。用武林风的话来说，我马上就要加入总院了，总院的资源丰富，这些不知名的木头，我不要都给你了。李元耸了耸肩便接收了。

　　就在李元全身心的关注小龙的变化时，万圣的声音响了起来。

　　“小子，你不用担心这条小龙。它吞服了那么多的火灵，估计要不了几天他就能恢复过来，到时候，这个小龙的实力可能会进一步增强。”

　　“万圣，我看着小龙心中有种不安，我总觉得小龙即将离我而去。”

　　万圣错愕，好半晌才道，“你和这个小家伙产生了感情啊。不过你的这种不安……不好说……”

　　李元无声的叹了一口气，转而道，“万圣，你现在怎么还是地魂六品？”

　　万圣恢复往日的口气，哼声哼气道，“哼，小子，你以为灵魂升级容易啊？地魂六品升到七品绝非易事。越往后越是难，特别是地魂进阶到天魂的时候，难于登天啊。”

　　“有【噬魂】功法和经文在，我不相信这些能有多难。”随着时间的增长，李元现在可以肯定功法增加灵魂的量，而经文增加厉害的质，只有质和量的统一才能够让灵魂生成灵魂力，灵魂的等级才能够提高。

　　万圣嘿嘿一笑，“这倒也是，只不过越往后我们需要的灵魂量就越是大，所以，有时候战争还是要发动发动的。”万圣有种蛊惑的味道。

　　李元摇了摇头道，“你以为我想发动战争？战争的太残酷了，它给人类带来的无穷的灾难，带走了太多人的性命，亲人，朋友……”

　　“得得，你小子感情丰富。别忘记了，你不惹别人，别人照样来招惹你。你必须要有足够的武力保护自己。”

　　李元眼神坚定，“我明白，我不会让那些招惹我的人好过的。实力！”

　　万圣道，“小子，你现在也是地魂六品了。你那个炼药师老师给你的戒指可以打开了吧。”

　　在古越宗的时候，师子药曾经给李元一枚戒指，让他按照戒指中的指示去找风残阳。李元当时看了戒指，戒指总共有两个空间，第一个空间里面只有一张羊皮卷，上面写着让李元如何去寻找风残阳。

　　大致的意思就是让他加入楚都赤城学院，然后通过李元的学习，进阶到总院，然后在总院找寻风残阳。这点多少与紫灵派来的那人有些重合。这也是李元先前加入赤城学院的一个原因。

　　另外一个空间，打开需要条件——地魂六品！

　　李元拿着手中的一枚戒指，将灵魂力输入其中，形成一股灵魂洪流，猛地冲向接着的封印。啪的一声，接着的封印被冲破，顿时，里面的孔家迅速扩大，里面的东西也显露了出来。

　　李元看着戒指中的物品，怔在当场！

　　元灵山。

　　阿罗神色冷淡的向普大嘴汇报情报，“普将，城西势力几乎被我们清理干净，还有少部分的负隅顽抗。估计三天后这些势力都会被我们端掉。”

　　这几天的情势变化的极快，几乎一天一个样。元灵山飞速的发展，就像是做了火箭一般。他们的势力膨胀的极为迅速。但是，普大嘴心中明白，虽然势力在膨胀，其实，整个势力只有那几支战部是精锐。

　　据赵峰统计，目前整个元灵山拥有人数八万多人。其中五支主力战部，山部是第一战部，大师拥有两层，其余均为师阶，人数为两千人，主要任务护卫主基地。

　　其次是四大营，青龙营总人数为两万多人。其中，青龙战部人数两千人，均为师阶，战斗力极强，是除去山部外最强的战部。

　　白虎营，总人数为近两万人。其中，白虎战部人数一千余人，师阶人数占到九成，战斗力排在第三。

　　朱雀营和玄龟营，人数与白虎营相差不多。朱雀战部和玄龟战部实力偏弱了一些。

　　除去五支战部之外，还拥有一个特殊组织，名为“钰”。钰的成员不多，目前只有九个人，不过这九人都是灵阶。他们的首领是肖楚。普大嘴给他们的定性就是刺杀和保护！

　　钰的成员可不是普通的灵阶，他们的实力往往都是惊人之辈，九人中有四人都是古越以前的弟子，他们毅力不可否认，同时，资质也是极佳之辈，战斗的天赋更是惊人。

　　普大嘴对钰的期望很高，他想要把钰打造成一支强大的力量。他身为玄阶战将，自然明白对于一场战斗取胜的因素，不仅仅是依赖强大的战部，更要有强者的支援。两者是获胜的关键所在，缺一不可。

　　随着他们面临的敌人越发的强大，仅仅靠战部已经无法应敌，必须要有一直强者的武装！可以说，正是普大嘴的先机，造就了一支震颤整个大陆的特殊组织！


第五十七章 半步皇阶

　　章时眉头紧邹，楚天河的说辞让他震惊不已。天生异象，这是绝世奇物问世的标志。一想到绝世奇物，章时心中更是充满了兴奋之情。若是，自己能够将绝世奇物取得，交给上头，那么自己必将立下一个功勋。

　　章时用着质问楚忠义和楚天河的语气道，“你们确定那异象是在无序地带发生的？那为何皇宫会毁坏成这样，还有我头顶上空的浓云是怎么回事？地脉之气竟然全部泄露了出来，从此，楚都的地脉可是毁了。”

　　楚忠义听着章时的话，心如绞痛，地脉之气大量外泄，只能说明地脉被毁。地脉一旦被毁，楚都城的灵气将无法凝聚，空气中的灵气浓度就会下降，可以说，楚都已经不再是修炼圣地了。

　　楚天河脸色淡然道，“特使大人，那异象是一柄战斧，威势极其强大，确实是出现在外围地带。”

　　“按照你先前所说，为何会有三处出现？他们是同时还是先后？”

　　楚天河到，“异象首先出现在梵天团处，当时我们正在与他们大战，异象产生强大破坏力，我们死了不少士兵。之后，异象又出现在英雄盟处，最后才出现在城西。”

　　章时若有所思，片刻转过脸，对着旁边一位身材火辣的美女道，“给上头发信，汇报现在的情况，可能需要增加援手。”

　　章时对着楚忠义和楚天河道，“我们出发，先到梵天团去看看情况。至于楚忠义的事情，我们稍后在解决。”

　　楚忠义心中一喜，偏过头看了一眼楚天河，眼神中透出赞许之色。

　　楚天河笑着道，“我们两人为四位使者引路。”

　　六名王阶只是咋眼间的功夫便来到了梵天团的上空。

　　楚天河大声呵斥道，“梵天速速出来！”

　　六道王阶的威压如万吨重水，从星空倾斜而下，地面上的梵天团成员根本无法受得了，而梵天更是心惊不已，六道王阶气息，只有两道与他相差不是很多，剩下的四道远远地超越了他。

　　梵天见此不妙的情形，运气全身灵力，全速向着远方飞速逃跑。章时双眼微眯着，露出不屑，淡淡道，“威利你去把他擒来。”

　　那名名为威利的高大男子，一副冷漠的表情，展开晶化羽翼，全身除去双腿之外瞬间批盖上一层晶化灵气，陡然间消失在楚天河的眼中。

　　楚天河心中一惊，好快的速度，竟然以我王阶一段巅峰都无法看出来，果然差距不小。

　　很快，远处发生了短暂的战斗。一分钟后，威力手中提着如死猪一样的梵天，冷漠道，“抓来了。”

　　章时转过头对楚忠义道，“怎么样？是不是这个人。”

　　楚忠义心中骇然，这群人的战斗力太过强悍，转眼间就将梵天捉来，不禁额头上渗出冷汗，声音有些颤抖回应道，“正是此人。”

　　章时微微点头，目露凶光盯着梵天道，“你可知引发异象之物在何处？说出来，我可以饶你不死。”

　　梵天脸上都是血液，只剩下了半口气，断断续续道，“求求你们，别杀我……”梵天异常恐慌，慌忙求饶。

　　章时有些不耐烦道，“我只问一遍，你老实回答，我可以饶过你，若让我发现你骗了我，立即把你斩杀！那引起异象之物你见没有见过？”

　　梵天一听只要说实话就可有饶过他，赶忙回应道，“我没有见过，我说的都是实话，你们不要杀我？”

　　章时眉头紧邹，接着问道，“你可知道有关的信息。”

　　梵天慌乱道，“我不知道，我真的什么都不知道，求你们别杀我……”

　　章时叹息一声，淡淡道，“杀！”

　　随着梵天的被杀，六人更是疯狂的屠戮梵天团的成员，顷刻间梵天团血流成河，没有一个活人。

　　章时等人又在梵天团的附近搜索了片刻并没有发现什么异常想象，于是便向着英雄盟而去。

　　胡飞宇和雪月两人正在闲聊，陡然间，两人面色大变，六股王阶气息正在向着他们这个方向快速逼近，其中一道赫然是楚忠义。

　　胡飞宇心中骇然，“难不成楚忠义搬来了救兵？速度竟然这么快！”

　　雪月看着胡飞宇道，“盟主，我们速速离去吧。他们不是我们能够力敌的。”

　　胡飞宇反而露出平静之色道，“来不及了，他们的速度太快，即使我们想要逃也是逃不掉的。雪月，这次我们真的可能就要陨落于此了。”

　　“雪月能够与胡大哥死在一起，已经知足了。”

　　胡飞宇凝神看着雪月，叹了一口气道，便冲天而起，静静的虚浮在营地上空，雪月也腾空而起，等待着敌人的到来。

　　转瞬间的功夫，章时等人便来到了胡飞宇两人面前。

　　章时看了胡飞宇和雪月一眼道，“我只问一句，引起异象之物在不在你们手里？”

　　胡飞宇哼笑一声，“战便战，不需要什么借口，在不在我手里难道楚忠义你还不清楚吗？”

　　楚天河慌忙上前道，“胡飞宇，你少在那里说这些废话，直接回答使者的话，否则，就让你们流血千里！”

　　“哼！小杂种，胡飞宇也是你叫的。我出来混的时候，你还不知道在哪里吃奶！”胡飞宇言辞犀利的反击楚天河。

　　章时呵斥一声，“够了！在不在？”章时一边说着，一边将身上的气息散发出来，身上更是披上了一副晶化的铠甲。强横的气息逼得其他几名王阶纷纷后退。

　　胡飞宇心中骇然，这人的实力难道已经是半步皇阶的层次了吗？怎么这么强大，在他的面前我感到没有丝毫胜算，甚至有种，一招就会被灭的感觉。

　　楚忠义和楚天河两人也是惊颤不已，章时的实力竟然强横如斯，估计达到了半步皇阶的层次，来自上位者的威压，隐隐的浮现在两人的心头。

　　胡飞宇平复了下心情，本来就没有打算活着回去，死亡的威胁怕个啥，于是他反而笑着道，“无须多言，我胡飞宇不打算说些没用的话！”

　　章时大怒，“找死！”章时瞬间消失在原地，下一刻已经出现在了胡飞宇和雪月两人的面前。

　　只见他双手向前一探，胡飞宇和雪月更本来不及躲避，便被掐着脖子，提了起来。任两人如何摆动，也无法摆脱章时的魔掌。

　　胡飞宇手中出现一个能量光球，猛地砸向章时的腹部，只听到砰的一声，章时依然不倒，死死的掐着两人的脖子。胡飞宇内心更为骇然，对方的实力简直强大的可怕！

　　章时面露凶光，“死吧！”

　　碰碰两声，两人的脖子被章时一下子给捏断，生死当场。章时返回到队伍中，看着楚忠义两人道，“你们的眼中钉，我已经帮你们除掉了。不过，我不喜欢被人利用的感觉，下不为例！”

　　楚天河的奸计被拆穿，更是见到章时强横的实力，心中忐忑不已，此时，他们两人的小名完全掌握在了章时四人的手中。

　　章时停顿了一下道，“下面我们去最后一个目标，元灵山。”

　　赤城学院。

　　李元神色激动，小龙的气息在逐渐的升高，这是苏醒的征兆。想到小龙先前可是能够口吐人言，李元更是有种想要和小龙畅谈的欲念。

　　向南特道，“火灵龙吞服了火灵之后，伤势复苏的极快，等待他苏醒的时候实力应该会有增长，但是想要恢复往日的巅峰恐怕还需要一段时间。”

　　李元疑问道，“往日的巅峰？什么意思？”

　　“我之前已经跟你说过，火灵龙是本是我们学院的一只守护战龙，不料意外走失，却被你这个家伙遇到。不知道它在外面遇到了些什么，导致实力大降。他原来可是九阶魔兽。”

　　“什么？九阶？？？”李元不敢相信自己的耳朵，难道是自己听错了。

　　向南特一副理所当然的样子，“是啊，九阶，没有什么好大惊小怪的，当你见得多了，自然就习惯了。”

　　李元心中无语，现在自己见的最厉害的就是你了院长，不过，你也才王阶巅峰吧，九阶，那可是相当于人类职业者尊者水平！这能不让李元震惊吗？

　　万圣的声音陡然响了起来，“小子，快看，小龙要苏醒了。”

　　李元赶忙将头扭向小龙，眼神仿若被锁定了般，死死的看着小龙。

　　小龙半躺在符阵当中，天地之间的灵气开始缓缓向着它的体内流去。一股股肉眼可见的灵气光圈在他的身边开始形成。

　　于此同时，小龙的身上开始慢慢变红，红色愈来愈深，整个符阵的都被映衬的通红。那炽烈的温度穿透符阵，散发到外面，让人大汗不止。

　　小龙的双眼猛地睁开，一股强大的能量以它为中心，猛扑向四周，他身边的符阵哄然碎裂。小龙仰天狂吼一声，一道极强大的能量冲击波冲向云霄，穿透无数云层。

　　远在无序地带的章时等人脸上一怔，暗道，好强大的气势，还有强者，得速战速决。


第五十八章 多方发难

　　小龙的气息并没有想象的提升那么恐怖，李元用查探了一下，小龙应该到了王阶巅峰的层次，离半步皇阶还差了点。

　　哈彼回过神来，扭头环顾四周，突然眼前一亮，脸上露出人性化的笑容对着李元道，“大哥！”他的声音有些奶声奶气的味道。

　　李元激动的应了一声，“哈彼，你终于醒来了。”

　　哈彼跳到李元身边用头蹭了蹭李元的脸蛋道，“多谢大哥的火灵。”

　　李元被哈彼蹭的有些发痒，笑着道，“哈彼，多亏了院长他们的救治。”

　　向南特走到这一人一兽身边，眼神严肃道，“火灵龙，你已经复苏，相信你的脑海中应该有赤城的记忆，我们总院长早已经发下消息，你的去留由你自行决定。”

　　哈彼看了向南特一眼，便将头扭向李元，“我跟着大哥走。”

　　李元笑着伸出手，抚摸着哈彼的头。

　　这时，蛮劲哎呦一声，猛地从符阵中做了起来，哼叫道，“头好疼，好昏，这是哪里？本大爷怎么会在这个地方？”

　　李元叫道，“蛮劲！”

　　蛮劲用手挠着头，转过脸，看向李元这边，眼神一亮，“老板，你怎么在这里。”

　　哈彼跳到蛮劲身前欢快道，“蛮劲！”

　　蛮劲一愣，双眼猛地凸起，“天呐，哈彼会说人话！”

　　李元笑着道，“蛮劲，开天斧应该融入到你的体内了吧？”

　　蛮劲回过头，手中突然出现一柄锋利的战斧，道，“是它吗？我到现在都迷迷糊糊的不知道是怎么回事。”

　　“这是开天斧，天地圣物之一，很厉害，如何使用它，就看你自己的了。”

　　这时，向南特道，“你们不需多言了，还是回去吧，之前我感受到几股强大的能量出现在了楚都，后来又向着城外而去，我估计可能会有危险。”

　　李元点了点头，道，“我们这就赶回去。”

　　佣兵联盟。

　　段豪弯下身子，拱手道，“大人，我们已经查清楚了异象的地方，还有我们楚都最近流传出一批药剂，正是这种药剂。”段豪一边说着一边将一瓶药剂递给面前的一人。

　　这人额头上，拥有一个狼型魔兽的刺青，眼神刚毅，面容更是透出一股威严。这人伸手接过药剂淡淡道，“这药剂与丹药有何不同？”

　　段豪笑着解释道，“大人，这种药剂比丹药的药效高上数倍，一般人服用这药剂突破几率远远超过了丹药，我们楚都内部的一些势力已经买了不少，食用后突破几率确实提高了很多。这药剂还有一点就是可以批量生产！”

　　那人神色一惊，微微点头，突然道，“这种药剂对我们有大用处，此药剂的制造者是谁，一定要把他拉到我们佣兵联盟。”

　　段豪道，“嘿嘿，大人，这人先前已经于炼药师公会接下了梁子，而且，楚都和商会一起出动都未能将此人拉拢过来。所以，我们要想拉拢他可能不太现实。但是，听说这人拥有一些神器，这些神器即使不会制造药剂的人也可以去制药。”

　　“很好！那我们就去将那神器抢过来！”

　　段豪道，“说来也巧了，药剂的制造者也在我们将要去的地方。”

　　“那好，我们就顺便把圣物和神器一起抢过来。哼！有我武皇范恩在此，谁能与我抗衡！”

　　段豪连连应道，“那是，那是皇阶绝对可以碾压一切！”

　　炼药师公会。

　　俞斌带着一批神色恭敬的长老面对着两人，其中一人，赫然是沈飞，另外一人则神采奕奕，高大威猛。

　　沈飞笑着道，“俞斌大长老，我们又见面了，先不问你那事情的情况，你速度带我们去异象的事发地点，不要给我们耽搁太久。”

　　俞斌瞥了一眼沈飞旁边的那人，身子有些不自然，那来自上位者的威压，让他有种喘不过气的感觉。皇阶！绝对是皇阶！公会这次真的是下大手笔了。

　　俞斌赶忙答道，“我这就安排人和你们一起去。来人，传信给丹君，让他立即出关给两位护法大人领路。”

　　商会。

　　童萧山两兄弟与一名身材肥胖，面容和善的人坐在会议室。

　　童萧山恭敬道，“大人，前些日子我们用药剂事件打击炼药师公会取得了一定的进展。之后，我们调查药剂的制造者，发现他就在城外。”

　　胖子端着一杯茶，喝了一口，嗯了一声道，“药剂的事情可以先缓缓，这次最主要的是搞到那天地圣物。这种宝物可是大陆各大势力必争之物。即使拼尽整个楚都商会也要搞到。”

　　童萧山一愣，听面前这人的口气，一定要势在必得。

　　胖子幽幽的叹了一口气，“大陆各大势力，属我们商会最会做生意，但是，我们的钱财比不上炼药师公会；势力虽然大，但是我们的职业者的数量和质量反而是最弱。我们商会堪忧啊。”

　　童萧山一时间也无言以对。这确实是实情，商会的职业者历来都是数量最少，高手往往也是最为缺乏的。但是，商会的垄断行业比较多，因此，他们可以利用这点来制约很多的势力。

　　元灵山外围十里。

　　楚忠义道，“大人，前方十里处就是元灵山的总部所在。”

　　章时瞥了一眼楚忠义，语气不善道，“等把元灵山的势力除掉之后，直接带我到出现异象的地方。这次我就不跟你计较了。”

　　楚忠义不敢有丝毫不快，应答道，“是。”

　　六人一路飞向，王阶的气息一直都没有收敛，因此，普大嘴等人立即感应到了强敌的入侵。

　　普大嘴面露凝重之色，“所有人进入防御位置，所有防御禁制立即激发，所有人立即传上战甲，让自己的防御达到最强。”

　　众人见普大嘴这般神色，知道肯定有强大的超乎想象的敌人前来攻击。一些人不免心中猜测难道是王阶？难道是其他两大势力过来攻击了？

　　带着一脸疲惫之色的徐穆，严肃道，“我感觉到有六个王阶，对方实力很强大！楚忠义也在其中，剩下的五个人都是陌生的气息。”

　　普大嘴摇了摇头，“来者不善，我们这次将面临最强大的敌人。不知道我们的禁制能挡住多长时间。”

　　徐穆道，“唉，向赤城学院求救，我的老师会帮助我们。”

　　“院长吗？那好，我这就安排人发射信符给他。”

　　徐穆道，“我已经将此处的信息发送给了院长，我想要不了多久，院长就会到来。”

　　“院长给你回信了吗？”

　　“我使用的是上古禁制传音之法，我只能传给他听到，但是，他却无法回应我。”

　　“那我们就等吧！”

　　普大嘴话音一落，便听见，轰隆隆的几声巨大的响声，整个基地都在剧烈的震颤。

　　普大嘴和徐穆两人对视一眼，来得好快！

　　两人走出会议大厅，来到外面，只见外面有两人在不断轰击着禁制大阵，禁制将他们基地牢牢的护在里面，就像是一个龟壳一般。但是，两人心中清楚禁制虽然厉害，可也受不起两名王阶的不断轰击。

　　一旦让两人攻破禁制，即使他们有两万多人也无法阻止他们六人的脚步，只会是一面倒的屠杀。

　　就在两人思考如何应对敌人时，从对方的队伍中又冒出来两名王阶，参与轰击禁制。禁制终于耐不住四名王阶的轰击，仿若玻璃碎裂的一般，整个基地都能听的清楚。

　　下一刻，六名王阶陡然出现在了基地的正上空，静静的看着下方的普大嘴等人。这时，楚忠义走了上来道，“药剂的制造者立刻现生。”

　　楚忠义不敢太过嚣张，之前已经在青卫面前吃了一个大亏，现在，他的心中还有一丝余悸。若是，没有青卫的存在，他自己早都下去将这群蚂蚁给屠戮一空了。

　　章时突然道，“你们身上穿的铠甲是谁人改造过的，将此人交出来，我可以饶你们不死，否则，我们将屠灭整个基地！”章时的话，说的有些狠戾。

　　基地内异常安静，没有一丝嘈杂的声音。整个基地也没有一人选择逃跑，他们都在等待普大嘴的命令。只要普大嘴一声令下，他们愿意拼掉性命，与这些家伙干上一架。

　　章时见没有一个人搭理他，心中不禁有些恼怒，眼光扫到了鹏程处，嘲讽道，“不说，那我就先杀一个！”

　　章时的中指头微光渐亮，不大一会儿便刺眼发亮，向前一指，犹如激光一样，直直的刺穿了鹏程，鹏程还没有来得及反应便被秒杀，临死之前，脸上还是难以置信之色。

　　普大嘴心中骇然，对方的强大远远超过了他的想象。鹏程可是灵阶强者竟然在对手面前毫无还手之力！

　　章时哈哈大笑，“炼药师和炼金师，若还是不出现的话，我就再杀几人。”章时说罢，眼光在众人中扫来扫去，寻找下一个目标。

　　就在他准备再次杀人时，普大嘴上前道，“不用找了，我就是你们要找的炼药师和炼金师。”

　　章时看了一眼楚忠义，楚忠义哈哈一笑道，“你的相貌怎么会有如此变化，不要假冒他人。”

　　普大嘴镇静讥笑道，“难道我吃过易容丹，改变了气息也要告诉你？你最多算个喽啰头。”

　　楚忠义气的直欲吐血，“你！我现在就是杀了你！”楚忠义全身气息，猛然提到最高，冲向普大嘴！

　　章时并没有阻止。他感觉到普大嘴的身上根本没有炼金师的气息，可以断定这人是假冒的炼金师。

　　赤城学院到元灵山的途中。

　　李元，蛮劲，哈彼三个家伙向着基地飞驰而去，速度并不是很快，闲聊一路。

　　突然向南特神色惶急的飞到他们身前道，“快回去救援！刚刚收到消息！”

　　李元听后，二话没说，全度向着基地冲刺而去，看向南特的神情就知道，来犯之敌肯定很强大！


第五十九章 众皇齐聚

　　李元等人向着城内火速飞去，向南特竟然会有如此慌急的表情，基地的情况肯定危险。李元评估了一下他们几人的实力。他自己是王阶四段，但是底牌很多，至于究竟能够打败什么样的对手，这得需要试一试才能知晓。

　　蛮劲的已经踏入了皇阶，手中的开天斧也吸纳了足够的火灵能量，威力惊人，恐怕一般的皇阶都莫敢与之争锋。

　　地下火焰海中，本是灵阶六段的火焰兽，之所以实力大为降低，皆是由开天斧造成的。在开天斧苏醒的那一刻，需要庞大的能量。这些能量就从无数的火焰兽的体内抽取。这种做法简直玄妙，其中的原理让来自地球的李元无法想象。

　　小龙达到了王阶巅峰，他本是龙形的魔兽，实力强横，估计也能与一般的皇阶打斗一二。

　　向南特是双王阶六段，而且是赤城学院楚都分院的院长，实力强横，至于他能不能与皇阶抗衡，李元也无法知晓，但是，李元猜想向南特在皇阶强者面前自保应该没有多大的问题。

　　李元的心中隐隐有种感觉，这次他们将要面临前所未有的强大敌人，只要他们能够闯过这一关，那么天下之大，海阔天空，任鱼跃！李元的拳头紧紧的，身上不自然的燃烧起火焰来，他的速度也无意识的陡然提高。

　　其他几人见到突然异况的李元，心里微微讶然，旋即也咬牙提速跟上。

　　向南特心中骇然，“火灵之躯果然强大，竟然能够令王阶四段的人增幅至如此。现在的速度就连我追赶上也有些吃力。他身上的火苗看似普通，我想即使一般的王阶也受不了那火焰的侵蚀，很强大。不过，火灵之躯需要有强大的能量支持，他本身的能量不够多，也无法支持太久，希望他日后能够好好的利用。”

　　向南特不仅眼光老辣，知识更是渊博，大陆上的一些奇闻几乎他都了解。赤城学院的分院长，可不是谁人都可以当的。

　　元灵山。

　　楚忠义正欲斩杀普大嘴时，一声朗朗的笑着传了过来。

　　“哈哈！我当是谁？原来是联盟国的章时小辈！”章时眉头紧邹，回过头望向那声源处，只见，不远处一人脚踏虚空，犹若闲庭漫步，身上也无翅膀，三两步便踏到了章时等人百米处。

　　楚忠义瞳孔一缩，心中一怔，“皇阶！”翅膀消退，脚踏虚空，那是皇阶的标志！

　　楚天河的双眼则泛出炽热的光辉，皇阶强者，想不到这么快就见到了皇阶强者。若是能够见识皇阶强者之间大战，对我日后的成长一定有益处。

　　章时看着面前这人，只有双臂是深紫色的铠甲，其余都是泛着金色的铠甲，心中不敢有丝毫轻视，对方可是皇阶二段的水准。他不免心中懊恼，上头这次失算了，佣兵联盟都派了皇阶过来，其他几家肯定也会有皇阶过来。

　　章时脸上表情变化了数下，道，“吴克，你们佣兵联盟到这里来做什么？这是我们与他们之间的私人恩怨，还望你们佣兵联盟走开。”

　　实际上，佣兵联盟在大陆上的势力并没有联盟多的大，所以，章时说话时，才拥有那么大的底气。

　　这时楚忠义见到了一个老熟人，眼珠一转道，“段豪，想不到你也达到了王阶，恭喜恭喜。”

　　段豪看了一眼身边的吴克，心道，“皇阶的速度真快，根本无法追赶上。”转而大声回应道，“楚忠义，你们楚都为何插手这件事情，这批人可是与我们有大仇！”

　　楚忠义哼笑一声道，“段豪，你们与他有屁的仇怨！我们可是与他们参加了大战！”

　　段豪正欲说话，远处由传来了一道声音，“不错，我们商会曾经与楚国，一起追击他们。”

　　段豪望向远方，失声道，“童萧山，童萧鸣。”

　　吴克笑着道，“真是越来越有意思了，连商大总管也来了。”

　　被称作商总管的那人，正是商会这次派来的胖子，名为商易，此人不仅是皇阶二段强者，更是善于经营，是商会的一名重要人物之一。

　　商易呵呵笑道，“吴克兄也来了，真是巧啊，不过，你们来的貌似不是时候，这些人之前已经与我们结下了仇怨，我们现在是来寻仇，还是希望你们能够回避一二。”

　　吴克晃了晃头，道，“这伙人真是最大恶疾，到处都是仇家……啧啧，我们也是他们的仇家啊，既然你们可以来寻仇为何我们就不可以了？”

　　“桀桀……大家都来寻仇，我们炼药师公会怎么能少？”一道阴森的声音响起，接着一名身披黑袍，高大威猛的老者，诡异的出现在了几帮人马中间。

　　吴克与商易同时失声叫道，“鬼药！”

　　两人心中同时想到，这下麻烦了，鬼药是皇阶三段高手，一身实力诡异莫测，莫说他们两人只是级别不够，就是同时在皇阶三段，恐怕也不是鬼药的对手。

　　两人下意识的互望一眼，微微点头。显然，这个时候，他们两人暗地里结成了同盟。

　　章时拳头握紧，心中暗恨，有皇阶强者在，他们这些王阶更本就没有说话权。这次上头确实是失算了。

　　连章时都插不上嘴，就更别提楚忠义等人了，他们虽然都是楚都的地头蛇，但是，此刻在这些人面前，不敢有任何言语。

　　鬼药阴森笑道，“桀桀，我鬼药懒得与你们废话，大家都是为了圣物而来。正所谓有能力者得之，你们若是没有那个实力，就莫要去争，否则丢了性命可就不好了。”

　　鬼药身上的煞气凝如实质，沈飞和孙丹君两人根本无法靠近他十米处。

　　当孙丹君出现时，楚天河微微讶然，想不到他竟然也突破到了王阶。

　　吴克与商易慢慢的站在了一起，鬼药见此哼笑一声，“不自量力！”

　　吴克脸上露出厉色道，“鬼药，你虽然是皇阶三段，但是我们这边有两名皇阶二段，王阶的更是比你们的多，我们三家一起对付你们一家，我看你们也绝不轻松！”

　　“桀桀！就凭你们几个也敢与我争？在大陆上，我们炼药师公会一直都是横着走，你们这些家伙，什么时候变得这般厉害了，竟然敢联合起来，与我们炼药师公会争抢本该属于我们的圣物？”

　　商易一脸和善的笑容，凝重道，“鬼药，圣物本是天地所有，怎么说是你们家的？你这也太霸道了！”

　　“桀桀！霸道？我们炼药师公会垄断整个大陆的丹药，没有我们炼制的丹药，你以为你们之中有多少可以晋级？桀桀……你说的不错，我们就是霸道！今天就让你看看，我们为何霸道！”

　　吴克狠戾道，“你妹！跟这种人废什么话，上！”

　　商易道“好！”

　　三名皇阶没谈五分钟便大战了起来。

　　普大嘴看着天空上的那些人，一个比一个强，心中先是坠入冰谷，可是，没有想到这些家伙一点没有谈拢，他们自己先打了起来。

　　普大嘴心中那个叫乐啊，打吧你们使劲打，等到我们援兵来了，你们打个元气大伤，到时候正好让师弟他们过来收拾残局。

　　“奇怪，为什么我会对师弟他们有这么大的信心？那三个家伙可是超越王阶的皇阶强者。”普大嘴心中莫名的发问。

　　三名皇阶打的天昏地暗，整个天空都是爆鸣之声，即使是王阶也不敢轻易靠近三人的战场。突然间一道光束砸向了不远处的一个山头，顿时一个直径数千米的斗型深坑出现在众人面前。众人见此无不胆寒。

　　皇阶的速度很快，楚忠义这个层次的王阶根本无法看到三人的身影。章时等人却能够看出来一二。不过，差距还是很明显，很巨大的。

　　三人打斗了近十分钟，打斗之声陡然停止，吴克和商易两人，身上衣服碎裂不少，喘着粗气，眼神紧紧的盯着鬼药。

　　鬼药黑袍也碎裂了少许，却没有多大的喘息，“桀桀！你们两个可以走了吧，要不然我鬼药就让你们葬身此处！别怪我不给你们留情面！”

　　吴克横笑道，“鬼药，你他妈的别在这扯淡了，我们佣兵都是拥有血性的汉子，你少拿这些来吓唬人。况且，你只是略胜我们两个，若真的拼命来，你也休想杀了我们两人！”

　　商易再次转而和气面容道，“我是个商人，做生意我比较擅长，生死都什么的，我不喜欢，要不我给个建议？”

　　从刚才的战斗中，鬼药估计杀死他们两人却是不是那么简单的事情，而且谁人没有后手，虽然比他们两人高了一级，但是也不可以大意。

　　鬼药也想找个缓解之法，道，“什么建议？”

　　商易呵呵一笑道，“你看我们四家都在这里争，可我们都没有见到圣物长得什么样，我建议我们先找到圣物，然后我们在做最后的争夺你们看怎么样？”

　　商易这话一出，使得众人的矛头再次指向了元灵山。元灵山再次被推上了刀口上。

　　几大势力纷纷将不善的目光投向了元灵山，一股股强大的威压将元灵山数万人压的喘不过起来。

　　鬼药阴沉沉的笑道，“桀桀，交出圣物我可以饶你们不死，否则，此处将片甲不留！”

　　普大嘴心中叹了一句，“危险了！”


第六十章 第一恶霸

　　普大嘴明白，他们数万人根本无法抵挡皇阶的攻击，但他绝不是束手就擒之辈，打不死他们至少也让他们脱层皮！我们数万人一齐攻击我看你皇阶能够抵挡多少！

　　正在普大嘴准备号令众人攻击时，腰间的传音符咒以微不可察觉的方式震动了一下，接着一道声音在他的脑海中响了起来，“师兄，我们快到了，你先顶一下，想办法拖延下时间！”

　　普大嘴心中一喜，救星总算快来了，但面前的这些人可不是好糊弄的。况且，这些家伙从刚才一直说什么圣物，我们这里哪有这种东西？这些家伙认定我们有圣物，若是说没有的话，不免会遭到杀戮。

　　于是，普大嘴心中一横，道，“各位，你们所说的圣物是不是前些天引发那异象之物？”

　　鬼药三人急忙道，“正是！在哪里？”

　　普大嘴一愣，圣物对三名皇阶竟然有这么大的吸引力，“圣物所在的地方拥有极为强大的禁制，我们实力低微，无法靠近。我可以带你们去圣物出土的地方。”

　　鬼药阴测测道，“小鬼，不要欺诈我们。就凭你们这几万只小蚂蚁，只要我们花些时间就可以一个不漏的屠杀干净！”

　　商易呵呵笑道，脸色更是和蔼，只不过他的表情和话语根本无法让人联想到出自同一个人，“呵呵，小鬼头，我们商会虽然只是经商，但我们偶然也会让一些不懂事的家伙，化为飞灰，你自己确信没有撒谎？”

　　段豪哼笑道，“管他撒没撒谎，我们三个随他一起去那个地方，剩下的人都留在这里看守这群人，若是有什么动静就全部杀掉！”

　　章时不满道，“段前辈，你好像说错了。不是你们三人，我们四人也必须要去。”

　　段豪不屑道，“章时，你们四个虽然懂得合击阵法，但你那两招三脚猫的功夫能与皇阶比拟？哼，你们没有那个资格。”

　　章时大怒，“你！”

　　商易连忙上来打了个圆场道，“呵呵，段兄，我看还是让章时他们四人去吧，怎么说他也代表了联盟国。”

　　段豪不解，为何商易要这般拉拢联盟国，当他看到商易将目光移到鬼药时，心中了然。商人果然是奸诈！

　　于是，段豪道，“既然商会没有问题，那么我们佣兵联盟也赞同。丑话说到前头，等我们见到了圣物，大家各凭本事，谁先得到就归谁，其他人不得再抢！”

　　鬼药心中轻哼一声，这里的实力属我最强，圣物一定是我先得到，“若是这样的话，我没有意见，赞成。”

　　商易更是笑着表达赞同，现在商会可谓是与联盟国取得了坚定的联盟。等到一见到圣物，到时候三家联合先让炼药师公会出局，然后在与联盟国联合让佣兵联盟出局，最后在灭了联盟国，这样最后的赢家就是商会了，嘿嘿，商易嘴角露出难以察觉的奸笑。

　　章时表面上对商易投去谢意，但是他心中明白，此处虽然他们的人数最多，反而是最弱的一方，只有投靠一个与他们实力相近的靠山，才能有资格去争夺圣物，而这个靠山就是商会。大家谁都清楚这是相互利用的关系，到了关键时刻，这种联盟犹如摆设。

　　段豪又何尝不明白几人心中的想法，到时候发生大战，首先将鬼药打成重伤，随后找机会在将章时四人杀死，最后在跟商易决一胜负。从刚才的三人大战中，段豪已经猜出了商易的大概水平，他不如自己！

　　普大嘴有意拖延时间，声音的速度都故意放的缓慢，“你们商量好了吧？大家和和气气的多好，反正大家都是为了圣物而来，我们又没有获得圣物，圣物依然是在那里，只要你们随我来，我就可以带你们一起去取。既然你们要去取，我又不能不给，我还想要保住自己的小命……”

　　普大嘴唧唧歪歪，连自己都不知道的说了一大通。

　　段豪不耐烦的吼道，“够了，小鬼快带我们去，否则我们现在就开始屠杀！”

　　普大嘴无奈只得带着几人来到了，地底入口大洞穴处，指着洞穴，道，“从这里进入就能到了。”

　　鬼药根本不屑上前来看，他对他的实力太自信了，若是普大嘴耍花招，那就灭了他。

　　商易微微邹眉道，“小鬼头，你确信是这里？”

　　普大嘴一副肯定的样子道，“不错，就是这里。难道你们没有感受到从这洞口里面传来一股极重的火属性的能量吗？”

　　商易点了点头，“可能不假，那我们就进去吧，段兄带着这个小子，其余人跟上。”

　　段豪单手抓着普大嘴向着洞内钻去，商易，章时四人还有鬼药和沈飞也一同飞入洞中。

　　普大嘴带着几人在地底穿梭，地底他也是第一次来，因此他其实也摸不到路子，就是胡乱一通。

　　就在普大嘴进入地底的十分钟后，李元等人终于来到了元灵山。

　　徐穆已经将这里的情况都传送给了李元等人，李元自然清楚一切。当他第一眼见到楚忠义等人，嘴里冰冷的吐出一个字，“杀！”

　　李元真的是怒了，这些家伙整天闲着没事干就来找茬。现在，竟然拿他们元灵山数万条性命来威胁，恶霸行为！

　　好吧，既然你们都是恶霸，那么我也不当善人，我就做史上第一恶霸，我把你们楚皇室给彻底毁了，我把你们楚都炼药师公会，还有佣兵联盟，还有商会通通的连根拔起，我要让你们鸡犬不宁！

　　李元怒了，真的怒了！

　　王阶四段的实力显露无疑，身上的火焰燃烧的异常旺盛，充满了生机，空前强大的气息凌驾于数万人之上，每个人的心中不禁升起一股炽烈的威压。

　　徐穆嘴巴张的老大，“王阶四段就有这种威压，太强大了，跟刚才的几名皇阶差不多！”

　　楚忠义内心翻起惊涛骇浪，怎么可能？这个小子怎么提升的这么恐怖？绝不可能！？

　　孙丹君也心惊不已，这人应该是药剂的制造者了，但是，与先前的情报差距这么大？难道是他在这么短的时间里面实力增长了这么多？太不可思议了。

　　正在三人惊骇不时，一股强大的危机，猛然袭击到三人的心头，三人根本没有多做思考，同时闪现一个念头，快跑！

　　三人调转头，向三个方向逃去！

　　李元讥笑一句，“想跑，我们三个一人一个！”

　　蛮劲舔了舔嘴唇，一个闪身消失在原地，接着从孙丹君发出一声凄厉叫声，不到十秒钟，蛮劲再次回到原地。

　　于此同时，两外两名楚忠义也一拳被李元轰碎，连声音都没有发出就被灭杀，楚天河更是被小龙口吐火球直接炸死。三人不到一分钟被李元等人灭杀。

　　徐穆看的愣神，这，这实力也太强大了！

　　李元来到徐穆身前到，“我们先到地底，上面的事情就交给徐大哥处理一下了。”

　　李元说罢，没等徐穆回答，就匆匆着带着蛮劲，小龙和向南特向着地底飞去。徐穆见到向南特心中讶然，赤城学院难不成要站到李元他们这边了？

　　就在几人钻入地面的时候，整个元灵山沸腾了，他们见识到自己的老大的霸气，强大，顿时欢呼了起来。

　　这个强者为尊的世界，依附这样一名强大的老大无一不是一件幸运的事情，更是让人高兴的是，他们的势力公平，公正，只要你努力，你绝对可以获得应有的资源奖励！

　　这些人打心底的认可了元灵山。

　　地底。

　　段豪懊恼道，“去你妈的，小鬼，我们怎么还不到？妈的，若是十分钟后我们到不了，老子就要了你的命！”

　　鬼药也失去了耐心，他们在地下钻来钻去，但却没有发现有圣物存在的丝毫线索，“小家伙，我可告诉你，我处理人的方式有很多种，不过，每一种方式都不会让你去死！”

　　普大嘴装出一副恐惧的样子道，“各位前辈不要杀我，我也只是来了一次，但你们别急，你们仔细的感受一下，哪个方向的火元素能量强烈，我们就到那里去。”

　　商易微闭着双眼，半晌后道，“他没有骗我们，这里有个方向的火元素能量出奇的高，那里应该就是圣物所在了，跟我来，我带着你们去。”

　　段豪看了一眼手中的普大嘴道，“这个家伙还需要吗？”

　　商易呵呵一笑道，“先留着，不着急处理，等我们见到圣物在说。”

　　普大嘴连忙假装叫道，“不要杀我，我说的都是真的。”

　　普大嘴此时已经和李元等人取得了联系，而他所说的都是李元的安排。地底下的世界很大，即使李元几人追了过来，想找到普大嘴他们也不是那么容易。

　　若是在地面上，可以感受到那些人的能量，那样找起来比较容易些。但是，此时他们在地底，浓郁的火元素能量充斥整个地下世界，造成了干扰，无法断定普大嘴的位置，因此，李元才让普大嘴将他们引到火海处。

　　一想到火海深处那无尽的火焰兽，李元嘴角不禁露出笑意，先让他们消耗点体力，到时候我们清理起来也不用浪费多大的手脚！

　　你们这些恶霸，等着哥这个史上第一恶霸来杀吧！


第六十一章 火海之战

　　段豪恼怒道，“妈的，这里怎么这么多异兽，杀都杀不完！”

　　鬼药蹙眉道，“这是火焰兽，生活在地底火海中，我们现在只是在外围，估计里面还会有更多的火焰兽。这些金焰倒是好东西……”

　　普大嘴慌忙补充道，“前辈，我们当时只是来到了火焰海的边缘，那异象正是来自火焰中的中部位置。”

　　段豪哼哼道，“那既然这样，你就没有用了！”

　　鬼药道，“不能杀他！等我们见到圣物在说，你现在杀了他，也只是便宜了他。”

　　段豪哼了一声。

　　他们几人一踏入火焰海便遭到了大量的火焰兽的袭击，虽然这些灵阶的火焰兽不能度他们造成威胁，但是如此数量依然阻碍了他们前进的脚步。几人经过一番厮杀终于来到了火焰海的中央。正是那座小岛。

　　众人看着这破败的小岛眉头微邹，鬼药异常敏感道，“感应不到圣物，被人取走了！”

　　段豪暴怒，对着普大嘴狂吼起来，“妈的，你竟敢欺骗我们，给我去死！”

　　段豪的手中已经闪耀出异光，这时，一道斧光，毫不留情的斩向段豪与普大嘴之间。段豪瞳孔一缩，暗乎危险，急忙松开抓住普大嘴的手！普大嘴一脱离段豪的束缚，便被一道狂风席卷到了一边。

　　同一时刻，在普大嘴的身边出现两人一兽三道身影。

　　鬼药凝视着蛮劲手中的斧头，轻哼了一声，“原来圣物在你的手里，那就好办了！”

　　李元看着几人，一名皇阶三段，两名皇阶二段，剩下五名王阶，其中一人是老熟人沈飞。

　　沈飞见到李元，叫了起来，“他，他是药剂的制造者，怎么会？他竟然到了王阶，太不可思议了！”

　　鬼药等人不禁对李元多看了几眼，他们几人在来的时候自然是知道李元的信息。

　　李元将青卫放了出来，对着普大嘴道，“师兄你先走，这里我们来解决！”李元说罢，便分出一道灵魂控制着青卫往回逃去。

　　沈飞见到青卫神色一紧，看着青卫离开，不禁有些慌神道，“鬼药大人，那是一个王阶傀儡，可千万不能让他跑了！”

　　鬼药看都没有看沈飞一眼，“哼，你若想要，那你自己去追！不过，若是丢了天地圣物，你回去必死！”

　　沈飞一听这话，心中一寒，不敢多言，老老实实的站在了鬼药的后面，等待鬼药的吩咐。

　　这时，商易呵呵笑道，“小友，我们这里这么多人，你们三个不会是我们的对手，不如老老实实的将圣物教出来。这样方可保住性命。”

　　李元扫了一眼对面悬浮在火海上方，皆露出一脸渴望之色的几人，笑着道，“好啊，我没打算私藏。但，你们这么多人，圣物应该给谁呢？而且，我还担心，把圣物给了你们我们三个的性命可能不保。”

　　段豪上前一步道，“给我们佣兵联盟，我们没有与你结下仇怨，不像他们几人，与你们结仇很深。我保证，只要你把圣物给我，我保证你性命无忧。”段豪一边说道，一边用手指着章时四人。

　　章时哼了一声，不善道，“我们这边人多，跟他废什么话，我们一起出手谁抢到归谁的不就行了！”

　　章时的心中已经有了盘算，现在的情形，他们四人的实力最弱。他们唯一的机会就是让情况混乱，这样他们就可以浑水摸鱼。

　　章时话音一落，鬼药便化为一缕黑风，桀桀怪笑冲向蛮劲，段豪见此，大叫，“休想！”

　　商易也不甘落后，追了上去，章时身后的几人正欲跟上去，却被章时拦了下来。

　　“皇阶强者大战，我们插不上手，先把那个小子和那条龙除掉！”章时的目光露出凶狠，盯着李元。

　　沈飞来到四人身前道，“既然大家都不忙着争夺圣物，我们应该不至于成为敌人，我看你们想要对那人动手，我来相助如何？”

　　章时轻笑一声，“好！那我们五打二！”

　　章时话音一落，五人变杀了上来。

　　李元取出如意棒道，“哈彼，让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　“嗷～！大哥，杀！”

　　一时间整个双方分成了两个战场开始混战了起来。三名皇阶都冲着蛮劲手中的开天斧而去，但是蛮劲也是皇阶一段，手中更是有开天斧，自保倒不是问题。若是，让蛮劲一对一他绝对可以他们一一放倒。

　　但是，他们四人现在混战，蛮劲可不敢表现的那般拉风，否则，四人一齐过来打他，那他可就玩玩了。好在，另外三人的心并不是很齐，三人并不是站在同一战线，厮杀不断。

　　沈飞吃惊无比，李元的速度简直快的超乎他的想象，刚才打在他肚子上的一拳更是让他心惊胆战。那还是王阶的攻击力度吗？直接要了他半条命！此刻，他不想在打了，虽然他们五对二，但是，他一点都没有信心杀死李元。

　　就在他准备逃跑的时候，李元身上突然发出了异象，全身上下犹如燃烧了一般，火势旺盛至极，而且那股火焰竟然沈飞感到炽热无比。

　　沈飞骇然，这是什么火？我可是王阶，为何还能感到火焰的炽烈？

　　李元变得犹如一个火人，挥舞着如意棒，向着沈飞攻来，低沉的声音传入了沈飞的耳中，“棍意！”

　　顿时一道淡淡的虚影，似乎从虚空中钻出来的一般，以诡异的方式垂直落到了沈飞的头上，沈飞未来得及叫喊便被炸裂开来。

　　章时等人见到此幕无不骇然，于此同时，小龙发微，张口吐出一个火红色的光球轰击到一名王阶的身上。

　　轰隆一声，那名王阶也蒸发，消失。

　　转瞬间，五名王阶就被干掉了两名。章时等人额头冷汗直冒，这都是什么实力？

　　三名皇阶自然见到了几名王阶之间的战斗，商易猛然道，“我们三家若再这般相互攻击，弄不好我们会阴沟里翻船，到最后谁也得不到圣物！”

　　段豪大骂一声，“妈的，我们三人先把这个小子拿下，然后在分配圣物！不能便宜了这个小子！”

　　鬼药阴沉沉的盯着戒备的蛮劲道，“好！我们一起上。”

　　三人交流一番便一起杀向蛮劲。

　　蛮劲见到三人一起攻来，却哈哈大笑道，“老板，我不能在装了。早都给我憋死了，遇到这等强敌，我狂人蛮劲怎么能够有所保留，杀！”

　　轰轰轰！

　　大战打的异常激烈，三人联合起来，当开始的时候只是略微占些上峰，但是越是到后面，蛮劲的体力消耗的就越多，虽然精神比较亢奋，但是对手毕竟是三名经验丰富的皇阶。

　　而李元这边战斗几乎呈现出一面倒的趋势，出去章时，另外两人均被小龙秒掉。

　　章时是半步皇阶实力强横，李元只是王阶四段，两人打的火热。但是，李元从双方交手到现在，李元一直都稳稳的占据着上风。章时被压制的毫无脾气。

　　这也难怪，李元手握天地圣物如意棒，身躯更是火灵之躯，增幅很多，体内更是有一颗强者之心，给他提供源源不断的动力。这些因素加起来，在不能压制一个半步皇阶，那么李元真的可以买快豆腐，撞死算了。

　　小龙解决了那两名王阶之后，迅速来到了李元这边。本来就出于下风的章时，这下彻底不能招架，不到一分钟，就被这一人一兽密切的配合给解决了。

　　李元道，“我们过去帮蛮劲！”

　　李元和小龙陡然出现在了四名皇阶的战场。

　　段豪道，“小子，你真是让我吃惊，竟然有这般实力。”

　　鬼药桀桀道，“果然是厉害，郑运微那小子死的不冤枉，但可惜了，今天你们都要死在这里。”

　　商易和蔼道，“小子，只要你说你们不打了，交出开天斧，我们就饶了你们。”

　　蛮劲哈哈大笑，“你们三个狗屁皇阶，真会说大话。本大爷以一对三都能和你们打个不落下风，你们真会说笑话！”

　　其实，蛮劲这话自然还有吹牛的成分，事实上，以一对三，他绝对不是对手。

　　李元道，“我觉得你们三人应该感到荣幸才对，你们三人将是我们杀的第一位皇阶！”

　　三人大怒，“什么？”

　　轰轰轰！

　　五人一兽大战起来！

　　蛮劲对付鬼药，李元对付商易，小龙对付段豪！

　　就在他们打斗的同时，在火焰海的边缘的向南特带着两名身穿白衣的老者，几个闪便消失在了火焰海中，向着中央而来。

　　向南特本来是和李元他们一起进入地底的，但刚巧赤城学院上头也派来了两名皇阶相助。于是，向南特便在火焰海中等待着两名惶急的到来。

　　此时，三人来到岛中央不远处。

　　其中一名白胡子的老者道，“我们封锁空间，不能让他们把图像给传送出去。”

　　另外一名黑胡子老者道，“王老说的是。既然打算做这种事情了，还是不要让外人知道微妙。那我们这就摆阵封锁空间。”


第六十二章 灭杀皇阶

　　商易异常吃惊，这小子分明只是王阶四段，但竟然能与我抗衡一二。那小子身上的火焰有古怪，刚才只是稍微的碰了一下，明显能够感到一股烧灼之感。商易停在空中，再次打量起李元来。

　　李元手握如意棒不敢有丝毫的轻视，对手是一名咒皇强者。咒皇和咒王之间的差距可是有天地之别。咒皇所用的符咒攻击可是引动天地灵气，威力骇人，破坏力更是王阶的数十倍！

　　此时，李元浑身都被火焰所包围，正是火灵之躯。火焰之躯不仅仅让他的防御增强，更是让他的攻击附带了火属性的攻击，威力提高不少。但是，火灵之躯拥有弊端。

　　李元刚一启动火焰之躯，体内武核内的灵气就疯狂的消耗，可以说，启动火灵之躯即使你不在战斗状态，那么消耗的灵气也相当于战斗状态的两三倍！

　　若是一般的职业者，根本无法开启火灵之躯。当李元在开启火灵之躯的时候，心脏中源源不断的流出大量灵气，补充了火灵之躯的消耗。

　　心脏中的灵气自然就是火灵守护的灵气能量，所以，才能够供给李元此时的消耗。

　　李元大喝一声，“棍意！”

　　看似简单的一棍，向着商易横扫而去，顿时，天地周围的火属性灵气就像是被牵动了一般，疯狂的聚拢而来，在空气中激起圈圈波纹，轰隆之声，如火龙吐珠，猛地攻向商易。

　　商易更为骇然，这道攻击竟然引发了天地灵气，要知道只有皇阶强者，才能够引发天地灵气，发到强大的攻击，他才是王阶？他是怎么做到的？

　　商易虽然吃惊无比，但是并没有被李元的表现所镇住，依然，抬手打出一道耀眼的攻击，砸了出去。

　　轰隆隆！

　　整个天地似乎都在震动，巨大的响声回荡在整个空间。火焰海中更是被引发出冲天的火焰海啸。

　　商易眼神狠辣盯着李元道，“好小子，竟然有这般能耐！今天决不能放过去！去死吧！”

　　商易话音一落，嘴里嘀咕几句，双手快速摆动，旋即无数天地灵气疯狂的向着商易而去，从他的头顶直接灌入进去，那浓密的天地灵气，竟然变成白色的水雾。

　　李元一惊，“好浓郁的天地灵气！”

　　李元微微邹眉，此时，商易的身躯开始逐渐膨胀，整个人就像是扩大了十倍一般，巨大无比展现在李元的面前。

　　化为巨人的商易，死死的瞪着李元，犹如看着渺小的蚂蚁一般，道，“小子，今天让你瞧瞧真正的皇阶是多么可怕！”

　　商易举起一只手掌，猛地扇向李元，李元心里镇静异常，陡然间进入了心神空明的状态，望向那手中，犹如被放慢了一般，如意棒毫不留情，悍然轰向那巨掌。

　　如意棒在空中摆动，火海中无数火元素的灵气能量疯狂的涌入到如意棒中，那庞大的能量甚至让李元升起了压抑的感觉，能量远远超过了李元的预计，竟然有种让人无法控制。

　　即使在使用火灵之躯的前提下，他的手臂也感到无比的灼热感，李元死死的咬住亚光，猛地大喝一声，“棍扫四方！”

　　以李元为中心，棍影重重，密密麻麻，不断搅动，犹如绞肉机般，向着商易，疯狂旋转而去，整个旋转的空间逐渐扩大，一股强大的萧杀的气势油然而生。

　　商易见此怒哼一声，向着李元飞去的大手依然没有掠去，反而加快了速度，不过，他的大手被一层凝如实质般的灵气紧紧的包裹。

　　当举手靠近李元的棍影时，陡然间从巨手上，伸张出无数尖刺，看上去面向李元的整个巨手的那面就像是刺猬的表面一般，尖刺林立，森寒无比。

　　“哼！”

　　“喝！”

　　轰隆隆！

　　两道强大的攻击直接碰撞在了一起，那尖刺被如意棒搅得粉碎，发出无数的轰隆之声。

　　商易面色大变，想不到自己八成力道的攻击竟然被这个小子给破除了，内心更是骇然到了极点，同时，空前的愤怒充斥他的胸腔。

　　“天地无极，巨力神降！”

　　随着商易的一声暴吼声，商易的躯体又发生了变化，这次并没有变得更加巨大，反而身体恢复到了常人般，只不过，现在的商易并不是先前的胖子摸样，而是一副全身的肌肉犹如虬龙般的壮汉。

　　肌肉散发出黄金色泽，美感十足的同时，不乏危险的感觉。

　　李元凝神以待，同时全身的灵气急速流转，身上的火焰燃烧的是先前的两倍。心脏中存储的火灵守护的能量还很多，李元便将那些能量引入到紧紧的塞到身体的各处，此时，这些能量已经超越了身体的承载能力，李元的全身都泛出血色，身体有种随时可能爆裂开的感觉。

　　两人默契无比，同一时间发动了攻击。此番，两人并没有什么花哨的攻击，不约而同的使用身体碰撞！

　　犹如两颗飞驰的恒星，穿越在火海的上空，划过两道狭长的火线，仿若世界末日般的撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　刺眼的光芒，强烈的空气震颤，远远超过雷鸣般的声音，止不住的进入到余下几人的感官，余下几人停下手中的打斗，静静的看着这两人！

　　他们的心情各有不同。

　　段豪和鬼药自然是骇然，那小子只有王阶四段，竟然能够发出如此强大的攻击，刚才两人的碰撞，能量层次相差无几，不知道最后的胜利者会是谁。

　　蛮劲双眼火热，身上情不自禁的散发出一道强烈的战意，等我们回去，我一定要和老大切戳！

　　哈彼眼神中留露出紧张担心之色，刚才的碰撞，两人分明就是旗鼓相当，但是李元只是王阶四段，不知道他能不能挺得住，成为最后的赢家。

　　两人碰撞的余波陡然消失，而在打斗的原地，只有一名少年，静静的悬浮在空中，虽然他的身躯并不是那么挺拔，但是，此刻他已经用实际行动证明了他的强大！

　　李元胜了！

　　商易败了！

　　刚才的碰撞破坏空前巨大，一个照面，两人都受到了差不多程度的重创，口吐鲜血不止。

　　就在这个时刻，李元身上药力和不死功法发动了效果，以极快的速度修补李元的身躯，心脏中的火灵守护能量如流水一般，流淌到李元全身各处为李元修补全身。

　　紧接着两人又一个碰撞，再次口吐鲜血，就这样，简单的攻击，直接的碰撞，以伤换伤的打法，本来商易是有自信以这种方式终结战斗的，但是，却不想李元是一个吞服过逆天丹药和拥有不死功法的牛逼人物。

　　就这样，李元硬生生的撞死了一名皇阶强者，于此同时，庞大的火灵守护能量不断淬炼李元的身躯，此时他的身躯比之前更加强大了一分，身躯外围的火焰更是向着周围扩大了一倍。

　　商易的死去超出了鬼药和段豪的预计，两人短暂的失神，给了小龙和蛮劲反攻的机会，本来两人是处在上风的，但是，此刻不免出于下风，不过，蛮劲和小龙想要杀死两人可不是那么容易的。

　　鬼药桀桀两声，飘离蛮劲，道“你们真的很让我吃惊，我想上头肯定对你们格外感兴趣，那么就让我们的战斗多一些观众吧！”

　　鬼药的双手画符，一道符咒在空中亮起，凌空而下，笼罩住整个战场。

　　李元明白，鬼药应该是想要将此处的战斗影像传给外人看。

　　鬼药脸色一变！

　　段豪到近前，眼神仍然不离李元等人，问道，“怎么了？鬼兄。”此刻，就只有他们两人了，段豪的心中不免升起了一丝不安了。李元他们的强大已经让他升起了恐惧感。

　　鬼药脸色煞白道，“有人封锁了空间，符咒影像穿不出去！”

　　这时，李元已经飞到了蛮劲和小龙旁边，静静的看着两人，同时，以最快的速度吸收周围的灵气，恢复调息，准备接下来的大战。

　　段豪脸色也变得毫无血色，“不可能！怎么会？这里难道还有其他人？怎么可能？”

　　鬼药表情空前的凝重，符咒影像传不出去，肯定是有人做了手脚，难道后面还有黄雀？

　　段豪道，“楚都的几大势力，只有赤城和拍卖行没有派人来，难道是这两家中的一家。拍卖行自顾不暇，肯定不是他们，那么，定是赤城学院无疑！”

　　“哈哈！段豪还是有些头脑的吗。”一道浑厚的笑声，传入众人的耳中，下一刻两名老者和向南特出现在了众人的面前。

　　李元面色一喜道，“院子！”

　　向南特道，“小子，这次我们赤城学院为你们出头。”

　　鬼药哼了一声，“你们赤城学院也要插上一脚？”

　　白胡子老者微笑道，“不错，我们是元灵山的坚定盟友，你们两人今天就留下来吧！”

　　鬼药哼了一声道，“王木，陈水，你们两人也不过皇阶三段而已，你以为，你们两人可以拦下我们？”

　　白胡子老者名为王木，冲着鬼药充满笑意道，“鬼药，你们本来是三名皇阶，王阶更是有五人，为何现在只剩下你们两人？哈哈！仅仅是三位小友就将你们打成了这样，你以为现在在加上我们三人，你们两人能逃掉吗？”

　　鬼药和段豪两人，心中泛起惧意，这么多人围杀，恐怕真的会身死在这里。

　　正在这时，一道苍老的声音传遍整个好似从地面上传了下来一般，整个地底世界剧烈晃动，众人根本无法稳住身形，在空中摇摆不止！

　　“为何会出现在这里？”

　　声音带着不解，疑问，微怒……


第六十三章 龙族强者

　　那伴随着苍老的声音一落，顿时一道消瘦的白发老者出现在众人面前。消瘦老者身材不高，双手背在后面犹如世外高人一般。

　　李元看了这人一眼，但是并没有从他的身上发现任何能量波动，可他却不敢对这人有丝毫轻视。

　　刚才仅仅是一道声音，就能够穿透厚实的地面，传入到火海中的众人耳中，此刻，这人更是突兀的就出现在了他们的面前。那种出现的方式，就好像是撕裂空间一般，让人惊讶这人的实力深不可测。

　　消瘦老者来到众人的面前，眼神紧紧的盯着哈彼，看都没有看其他人。哈彼见到这人将他的目光移到他的身上，脸上露出一脸茫然之情，一时间不知所措起来。

　　白胡子老者王木，对着消瘦老者，轻声问道，“你是龙族的前辈？”

　　消瘦老者将头扭向王木，淡然的回应一句，道，“不错。”

　　鬼药插嘴道，“龙族？龙族为何踏入我人族地域？”

　　消瘦老者扫了一眼鬼药，顿时一股空前的压力将鬼药压的喘不过气来。鬼药双膝微微屈下，龇牙咧嘴，抵抗着，“我想来就来！一只蚂蚁也敢来质问我！”

　　鬼药无比吃惊，这人的实力真的是超越了他太多，他连忙叫苦，求饶道，“前辈饶命，我是炼药师公会的护法，请前辈饶我一命！”

　　消瘦老者冷哼一声，“炼药师公会也只有在你们人族领域才可以逞威，我们龙族什么时候怕过你们这些家伙。”

　　鬼药额头渗出大量冷汗，后背更是湿了一片，慌张异常道，“前辈，我师傅是捻尊者，请前辈看在我师傅的奉上，饶过晚辈。”

　　“捻尊者？……”

　　鬼药一脸上露出可令的笑容，“是啊，是啊……”

　　看那消瘦老者的样子，应该是听过我师傅的，怎么说我师傅也是一名在大陆说那个赫赫有名的尊者，鬼药看到了一丝生机，内心想到。

　　不料，消瘦老者接下来的话却让，鬼药的心一下子沉入到冰窖的最深处。

　　“没听过！好了！去死吧！”

　　消瘦老者的话，就像是一条宣判鬼药死刑的判定，鬼药的脸上顿时煞白无比，身子都不敢移动分毫。

　　消瘦老者微微抬手，一道能量犹如撕裂了空间，直接传送到了鬼药的身前，鬼药还未来得及大叫一声，便消亡在了众人的眼前。

　　众人无不骇然，这人的实力恐怕也就是尊者级别的了。撕裂空间，只有尊者方可做到。

　　段豪见到这一幕双腿一哆嗦，不敢挪动分毫，更不敢有丝毫不敬的言语，他现在只希望这名龙族强者能够放他一马。

　　龙族强者轻松秒杀鬼药之后，再次将目光移到哈彼身上，带着询问的语气道，“你是火灵神龙？我怎么看不透你？你为何会和人类在一起？”

　　哈彼缓缓向前，将李元等人挡在了身后。哈彼微微抬首道，“我是火灵龙。前辈他们是我好兄弟，可以一同出生入死的好朋友。”

　　“哼！”龙族强者的语音中透出不满的味道，“什么朋友，什么兄弟！我龙族后代怎么能够与阴险的人族为伍！今天，你杀了身后的这几人，我就带你回龙族。你现在的实力太低，在人族的领域太危险。”

　　哈彼坚定回应道，“我不会和你走，我更不会杀了我的兄弟！”

　　“嗯？小家伙不要惹怒我！我是看在同为龙族的份上才想要帮你一把，但是，你却不要把这看成与我对话的资本。即使在龙族也是实力为尊，不要认为你的血脉高级就妄想越线！”

　　哈彼不语，李元等人更是人人戒备，段豪则在那里偷笑。

　　龙族强者大怒，怒哼一声，“我给你一分钟的时间，给我杀了面前的几人，他们不会还手的。”

　　李元心中一怔，暗乎糟糕，他的身躯更本无法移动分毫，想不到龙族这人竟然可以禁锢空间，他们根本无法移动。

　　龙族强者再次道，“速速解决，你要记住，你是龙族！我们高贵的龙族怎么能够与这种卑微的生物称兄道弟！人族是最卑贱的生物，最无耻，最贪婪！快杀了他！”

　　哈彼异常坚决，“我是绝对不会杀了我的兄弟的，你不要再说了，今天我们确实不如你，要死我也会和我的兄弟一起死！”

　　“真是不争气的小子，人族的家伙都该死，竟然你下不了手，那我来！喝！”

　　龙族强者低喝一声，顷刻间，天地间的能量瞬间晶体化，实质化，犹如奔腾的黄河之水，声势极为骇人，那天地能量凝聚在龙族强者的头顶上方，犹如有了生命一般，汇集成一条张牙舞爪的东方神龙。

　　空前强大的威压，席卷向众人，众人皆出于危险之中。

　　“小家伙，怎么样？杀了他们，跟我走，我带你入龙族地域。”

　　“不……去！”那压力连哈彼也没有放过，哈彼艰难的从嘴里吐出两个字。

　　此时，李元只感觉到一股强大的压力场，压的他不能移动分毫。李元内心不甘，一股空前的愤怒感直冲脑门，接着心脏处的能量犹如打开了的砸门的水库一般，无数能量倾斜而下。

　　李元只感到身体每个细胞内犹如燃烧了一般，空前强大的火热气流，弥漫到他的全身，李元的只感到能量，强大的能量，他的身体开始出现了变化。

　　整个人变成了火人，犹如一只火焰精灵，强大的气势，猛地向上一突，将那强大的压力轰然撞开。李元飞身而起，火焰手掌一挥，顿时，无数朵形火焰，飘到众人的身前，围着众人选择，将众人包裹其中，众人只感觉压力一松。

　　李元双眼直瞪着龙族强者，如意棒也包裹在了火焰中，变得通红无比，如意棒本身更是散发出阵阵灵压。

　　龙族强者微微惊讶，“火灵之躯，天地圣物如意棒！好小子，一人竟然能够有这么多的东西，不对……火灵之躯怎么会有这么多的能量？”

　　李元将情绪一稳，“前辈，哈彼的去留由他自己决定，请不要将你的欲念强加给他人！”

　　“哈哈！小子，你以为你，你现在有与我对话的资格吗？虽然，你得到了火灵守护的认可，继承了他的力量，但是你现在实力卑微，在我看来，只是抬手间，就能够将你杀死无数遍！”

　　龙族强者话音一落，一道能量再次将李元束缚住，李元身上的火焰犹如不甘被束缚一般，拼命的燃烧，想要脱离这束缚的压力。

　　“哈哈！小子不要挣扎了，你现在虽然拥有火灵之躯，但是你本身的实力低微，更本无法发挥出火灵守护的真正力量，你现在顶多相当于皇阶四段，而我挥手间就可有秒杀一切，皇阶。”

　　“……”

　　“哼！还跟我反抗，死吧！”

　　“我看他今天死不掉！”一道清冷的声音传入众人的耳中，李元只觉得全身一松，身体竟然恢复了移动。

　　李元神色一动，是他，紫灵派来的那人。

　　“前辈！”

　　那人回头望了李元一眼，竟然露出了笑容，这是李元见到这人第一次的对着他笑。

　　“不错小子，你做的很好。今天有我在，任何人也上不了你！”

　　龙族强者邹眉道，“四境天的人？”

　　“不错，你们龙族竟然敢在我人族地域这般猖狂！”

　　龙族强者不在那般狂傲，语气稍微弱了一丝道，“难道你们四境天，今天也想阻拦我将龙族弟子带回龙族？”

　　“你带你的人，我不会管！但是，你要杀他就不行！”

　　龙族强者回头看了李元一眼，半晌道，“好！我带我的人，这就离开！”

　　那人并没有做声，只见龙族强者飘到哈彼面前，面露不善的看了李元一眼。哈彼想要挣脱那人的束缚，但是却身体却不能移动分毫，李元想要上去阻拦，不想却被紫灵带来的那人给拦了下来。

　　李元看了那人一般，“前辈！哈彼他……”

　　那人微微摇头，不语，李元无奈。

　　龙族强者带着哈彼诡异的消失在了李元的面前，李元能够感受到，他的体内与哈彼的那缕联系渐渐的变淡。

　　待龙族强者走了之后，紫灵派来的那人道，“那条小龙跟着他，不会有错，反而对他有利。那条小龙的血脉不错，回到龙族圣地一定会有更好的发展，反而留在这里到对他不利。”

　　李元微微点头。

　　那人拍了拍李元道，“李元小子，不要担心。只要你足够强，你绝对能够与小龙见面。记住这是个强者为尊的大陆，只有强者才拥有话语权。”

　　李元觉得这话也有道理，于是问道，“前辈，我想知道哈彼是不是在西方的龙域。”

　　“是，但是你却不能轻易找到小龙去的地方。小龙一定是去龙族圣地，至于龙族圣地的具体位置，我告诉你也没有用。好了，暂时先将这事情给放下吧。你现在的成绩让我很欣慰，小姐让我带来了话。”

　　小龙刚才离去的时候，传来一道精神波动，意思是以后便强了在相见。既然，小龙也有这份心思，李元便安下了心。这会儿，那人竟然提出紫灵带来的回应，心中一喜，忙问道，“紫灵怎么样了？”


第六十四章 隐秘势力

　　紫灵派来的那人对李元的态度好了很多，可能是认可了李元取得的进步。这个世界就是这么的现实，只有你展示了足够的实力，才会能到别人的尊重。

　　那人笑着道，“李元，你现在就叫我葛老吧。”

　　李元拱手道，“是，葛老。紫灵……怎么说的？”

　　葛老取出一个符咒，激发后道，“你自己看。”

　　随着符咒的激发，顿时在众人的面前呈现出一个紫衣女子的虚影，正是紫灵。李元心里有些激动了，不禁叫了一句，“紫灵。”

　　符咒中的虚影就像是听到了李元的呼唤一般，脸上露出灿烂的笑容，开心的回应道，“李元！……你好吗？你的相貌变了。”

　　李元一怔，回头望向葛老道，“葛老，这……这难道是即使符咒？”

　　葛老点了点头。

　　李元回过头欣喜的对着紫灵道，“紫灵，我一切都好。相貌便了，但我仍是你的那个李元。你等我，那一天不会太远了！”

　　紫灵用手抚了抚眼角开心的泪水，咬着嘴唇道，“李元……我想你……”

　　李元呵呵一笑道，“紫灵你要好好的照顾自己，相信我，要不了多久我们就会见面。”

　　紫灵充满信任的重重点头，道，“李元，你要小心，丹魂境的人可能会去找你的麻烦，我让葛老尽快的送你们走，丹魂境的人很厉害，你现在无法与他们抗衡。”

　　李元回头看了一眼葛老，葛老微微点头，转而对紫灵道，“紫灵，是不是丹魂境的家伙对你不利？”

　　紫灵低下头默不作声。

　　李元吐出一口气，严肃道，“不管你所说的丹魂境有多么的可怕和强大，只要它对你不利，我就会将它灭杀！一切阻拦我们的人或者势力，我都会倾尽所有，将它们统统打爆！”

　　紫灵正欲说话，符咒虚影忽然消失，李元见此，神色一紧，连忙问道，“葛老，这是怎么回事？”

　　葛老神色也不畅快，道，“李元你不用担心小姐的安危。小姐暂时不会有事情。十年的时间，你必须要进入尊者的境界，只有那样你才能有资格去争取小姐。”

　　李元认真的听着葛老的言语，心中微微讶然，从葛老的话中，自然可以推断出，争取紫灵？难道还有别人在追求紫灵？还有达到尊者才能够有资格去争取，那不成竞争对手会是尊者阶别的强者？

　　李元现在是满腹疑问。

　　葛老看了一脸疑惑的李元道，“你现在的实力，已经拥有足够的资格了解这个大陆的格局了。不错，小姐的家族很强大，强大到超过了你的想象。”

　　葛老讲到这里，用手微微一抬，打出一道异光，将禁锢住的段豪打成了飞灰，犹如一件简单的事情一般，接着道，“这个大陆表面上分为，炼药师公会，佣兵联盟，学院联盟，拍卖行，商会，职业过联盟等等，不错，这些势力确实很强大，但是对于另外的一些势力也只是一般般而已。”

　　李元不解道，“另外的一些势力？那是指……”

　　葛老并没有直接回复李元，接着道，“你也知道，这个大陆实际上存在一些秘境，而有些秘境奇大无比，灵气充沛不说，更是资源丰富，简直就是职业者修炼的洞天福地。我刚才所说的另外一些势力，就是指这些势力。”

　　“这些势力将根基按扎在秘境中，一般不会到大陆上来走到，只是偶尔从大陆上搜集一些资质较为优异的弟子，作为新鲜血液补充。这些势力数量还是有一些的，不过不是很多，大概不到二十个。但是，你可千万不要小瞧这些势力，他们任何一支势力都是存在了近万年的。其中有四支势力存在超越了万年，势力雄浑到你无法想象的地步，这四支势力就叫做四境天！”

　　“四境天？”李元道。

　　“我和紫灵所在的势力成为苍穹境，其它三境天分别是丹魂境，乾坤境和星空境。四境天中又以丹魂境的势力最强大。我们苍穹境是最弱的。”葛老说道这里，犹如想起了痛苦的回忆般，脸色难看至极。

　　李元听后道，“葛老我明白了，我的强敌就是丹魂境的人吧？”

　　葛老微微点头，吐出两个字，“不错！”

　　李元认真道，“葛老，我明白自己该做什么，我会尽快让自己强大起来，十年之内，我必定会拥有足够实力！”

　　葛老拍着李元的肩膀道，“来到楚都之前我给你下达了两道任务。我知道你已经将楚天河和孙丹君杀死，以你现在的实力武林风也不是你的对手，青年大赛冠军必是你。另外楚都外围的实力已经溃不成军，而你的元灵山一派欣欣向荣的景象，换句话来说，我交给你的任务你已经完美的完成了。我也会兑现我的承诺。”

　　李元道，“是我师傅的下落吗？他在哪里？”

　　“你师傅的肉身已经毁灭，魂魄被大周皇族的人困住，你到大周皇族那里自然能够找的到你的师傅。另外，肉身被灭也可以复活，当年叱咤风云的药半神可不是那么容易陨落的，等你就出药半神之后，他自然会脚你复活之法。”

　　“半神？那是什么境界？”

　　“等你到了一定境界的时候自然就会知晓，现在我多说也无益。好了，我不会在给你任务了，这段时间，短则一年，长则十年，我都会陪伴在小姐的左右，不会在像这次一样来救你了，你好自为之。”

　　葛老说过之后，便消失了，任李元怎么呼喊也不在搭理。

　　由于李元和葛老说的话，都被葛老封在结界中，因此，外面的蛮劲等人是听不见看不到里面的。

　　蛮劲见李元走了出来关心问道，“老大，没事吧。”

　　李元摇了摇头，走向赤城学院的几人道，“多谢两位前辈和院长的帮助，小子感激万分。”

　　王木笑着道，“你即是我们学院的学生，又接受了火灵守护的传承，我们学院理当助你。”

　　李元的心中还有很多疑问，但是，王木等人的可信力度有多大，李元没有信心，因此，还是憋在了肚中，道，“前辈，院长，我们准备元灵山了。”

　　向南特嗯了一声道，“小子，你们先回去，我们还要采集火种。”

　　李元看了一眼脚下的金焰海洋，拱手道，“那我们就回去了，告辞！”

　　两人一路飞驰，速度极快，没过多久便回到了基地。

　　普大嘴已经得到了李元回归的消息将，在外征战的部队全部给着急了回来。这些部队大多是没有签过契约的人。

　　李元问道，“普将，我们元灵山现在是什么情况？”李元问着这句话，心中都有些羞愧，他身为元灵山大当家的却不知道元灵山的情况。这个甩手掌柜做的。

　　普大嘴取出嘴中的牙签，毫无慵懒之态道，“元灵山目前有五大战部，分别是青龙，白虎，朱雀，玄龟，卫字，当然还有一个特殊的组织钰。其中卫字战部拥有三千人，全部为大师。其他四个战部都在有近两千人，最低为师阶。钰里面的人全部都是灵阶。”

　　李元微微讶然，想不到这才多少天的功夫，战部的建设尽然发展的这般迅速。要知道这仅仅是战部的人数和实力等级情况。现在基地总共有五处营地，东南西北和主基地，五块。每一块极快恐怖都有一两万人了，也就是说基地现在的人数至少有五万人。

　　普大嘴道，“三大势力土崩瓦解，每天都会有大量的职业者涌入到元灵山。我们还是控制人数的，要不然，基地现在恐怕至少有十五万人。”

　　“人太多了，怕不太好控制。”

　　普大嘴道，“签订契约吧，所有人都汇集到了基地，我们只能与他们签订契约来控制他们了。”

　　李元点了点头，“五大战部的人都不需要签订签约，先前签订的我会解除，凡是刚加入的我会签订契约，一旦通过了我们的考核，就解除契约，毕竟，将来我面临的危险可能狐很大，我不想连累他们。”

　　普大嘴道，“那我去建立一套考核制度。”

　　普大嘴的效率很高，考核制度以最快的速度放到了整个基地，整个基地都沸腾了，自然会有一部分人不想要签订契约，而普大嘴也没有拦着这些人，让他们选择离开。

　　用了整整两天的功夫，整个元灵山的从头到尾的整顿了一番，效果显著，那些签订契约的人并没有因此而任务低人一等，同时一颗向上奋斗的心反而被激发。按照考核制度，他们只要达到一定程度自然会被解除契约。

　　就在基地整顿好的那一天，楚都更大势力，竟然组成了人数众多的联盟军，向着元灵山开拔而来。联盟军以炼药师公会的近百的灵阶为首，整天则是楚皇室的战部，除此之外，佣兵联盟，商会也纷纷派人过来。

　　李元合上手中的情报，嘴角露出一缕笑意，“来的好！灭了你们，端你们的老窝！”


第六十五章 远走高飞

　　元灵山除去五大主力战部之外，还有一些战部，加在一起数量也有十几支。此刻他们在普大嘴的带领下，整齐的站立，一支八万多人的部队静立在空旷的原野上。

　　谁也想不到，他们这些人在数个月前还是一些只知道打劫商队的流匪。现在，他们就像是一个个职业军人一般，整个人往那里一立，都给人一股血腥，数万人往那里一列，煞气更是铺盖了半边天。

　　浓郁，凌厉的杀气，普通人根本无法靠近，而此刻，他们对面的联合大军也显得局促不安。

　　联合大军的旗帜比较散乱，实力繁杂，军队自然无法做到统一调动。地面上坐骑的嘶吼声，人员的低语声，时时刻刻都能够听到。在他们的头顶上是二百多名灵阶强者，他们则是整个大军的精锐。

　　俞斌看着对面的元灵山战部面露凝重之色，对方可是拥有王阶的存在，而他们只能用人海战术来御敌。本来俞斌是不打算出城营地的，但是，丹君的死亡，让他愤怒异常，他已经被仇恨冲昏了头脑，他现在只想将元灵山灭杀！

　　俞斌被选为联合大军的总指挥，几大势力残部倾尽而出，可以这么说，此战的成败，关乎到他们的生死。

　　虽然，他们知道元灵山拥有王阶坐镇，但是，他们除了面对之外，似乎也没有选择了。此刻，他们被来自元灵山的死亡威胁，绑在了一起，背水一战。

　　俞斌看了一眼空中的二百多名灵阶，心中稍微安了一些，二百多人一起攻击王阶，应该没有问题了吧，俞斌带着安慰的心里。

　　俞斌扫了一眼对方的阵地，为何没有感受到王阶的那股波动？难道他们战死了？俞斌的思想开始不自然的朝着对他们有利的方向思考。

　　不管了，既然已经走到了这一步，退不得，只能拼死一战了！俞斌犹如下定了决心一般，狠狠道，“众将听令！此战胜，我们生！此战败，我们死！为了生机，给我杀！”

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　俞斌话音一落，想起了无数的呐喊声，传到平原的各个角落，地面都被职业者的奔跑震的晃荡不已，天旋地转，但是天空上的二百多名灵阶依然静立没有丝毫行动。

　　普大嘴神色凌然，毫不轻视，猛地吐出口中牙签，手轻轻一挥，顿时从他们的阵地中，冲出五大主力战部。

　　五大主力战部，身穿清一色改造过的明光铠甲，这些明光铠甲都是在战时，元灵山通过特殊渠道从商会购买的，买了之后，在经过方耀的改造。此刻，被改造过的明光铠甲已经是四品套装，防御惊人。

　　当然，凡是五大战部的成员，身上都会绘有徐穆发明的禁制，总共有两道禁制一道禁制能够起到聚灵总用，加速职业者对周围灵气的吸收。另外一个禁制自然是增加防御。

　　可以这么说，五大战部拥有整个元灵山最为豪华的装备，同是，更是接受过，异常残酷的禁制训练的成员。

　　五大战部整体向前一挪，接着，在场能每一个人便能感受到，空气中的能量疯狂的向着战部涌去，这些能量速度极快，而且数量很大，正是聚灵禁制发挥的作用。无数攻击，从五大主力战部所在的地方，向着对面急速冲刺而去。

　　轰轰轰！

　　那些攻击瞬间攻到了对方的阵营中，由于对方的阵营很乱，更本无法形成大型的防御符阵，大多数都是各自为战，防御符阵的威力自然很小，所以，不少对方符阵被轻易攻破。

　　五大主力战部的攻击就像是流水一般，向着对方普攻不止，几乎没有停顿。对方的阵营中，不断响起爆炸声，大量的职业者被炸死。他们的攻击，是地毯式的攻势模式，几轮下去，前方根本没有一个完好的人，全部身死。

　　正是对方的攻击也达到了五大主力战部的上空，由于对方的人数很多，虽然五大战部的防御凝为一体，但是，也耐不住那么多的轰击，砰的一声碎裂，但是防御已经抵消了大量的攻击。

　　少部分的攻击攻到了五大战部的队列当中，即使爆炸在身边响起，他们的身子也不偏一丝，而且，那些攻击，均被被他们身上的铠甲所抵消，因此，五大战部根本就没有多少人伤亡。

　　破裂的护罩，咋眼间便重新凝结起来，于此同时，五大战部的攻击再次打出，无数的攻击犹如死神的镰刀带走了大量的敌人的性命。

　　这个时候，普大嘴大手一挥，五大主力战部，开始向前缓缓推进，攻击依然没有停止，而对方则被轰击的溃不成军，开始出现了溃退的迹象。

　　俞斌大怒，手中符咒陡然一亮，空中凭空出现了十几只战船，上面黑洞洞的空洞，将整个战船武装的森寒无比，向着战场突进而去。

　　普大嘴见到对方出动了战船，低声对这身后道，“老板，轮到你们两个了，战船是好东西，能够多抢一些就多抢一些。”

　　李元和蛮劲瞬间出现在了普大嘴的面前，接着两人的气息收敛，一个闪身便消失了。

　　十几只战船缓缓的向着战场飘去，俞斌想依靠这些钢铁堡垒，轰碎对方的防御，如果不能轰破对方的防御，那么他们这边将会败的很惨。

　　就在俞斌想到战船的时候，心里中竟然有一股奇怪的念头，对方不会俘虏我们的战船吧，毕竟这些战船可是稀有的物品，不过当他想到每一只战船上面都有一名灵阶，心里稍微安了不少。

　　不对，对方的王阶呢？都到了这个时候怎么还不出现？还有，对方的阵营中怎么会没有灵阶强者？怎么可能？

　　不好！

　　俞斌赶忙联系十几只战船，但是，却没有丝毫联系，难道？他的心一些字冰冷冰冷，脸上的血色退去，煞白无比。

　　俞斌恍若失去神智了一般，嘴中喃喃自语道，“完了，全部都完了！”

　　李元和蛮劲将钰成员待到了每一只战船中，将它们控制住，随后，李元和蛮劲身上的皇阶气息，毫无顾忌的，压向二百灵阶，那些灵阶那里能够受的了皇阶的威压，不少人纷纷从空中跌落了下来。

　　联合大军的阵营慌乱无比，于此同时，天空的十几只战船开始调转船头，炮轰联合大军，哀鸿遍野。

　　他们再也生不起丝毫的抵抗之心了，开始拼命的逃遁。普大嘴回头望了一眼，蠢蠢欲动的战部道，“好了，到了你们出手的时候了，记住，给我杀，尽情的杀，一直杀到楚都去，我们的目标是整个楚都所有势力的藏宝库！”

　　他们就像是脱缰的野马一般，普大嘴的命令一下达，就拼了命的向着楚都杀去。

　　那二百灵阶，大多数都是被炼药师控制着的，他们在炼药师公会的强制命令下疯狂的向着李元等人攻击，但是，却被李元和蛮劲挥手灭掉。

　　元灵山的军队势如破竹，没有丝毫的阻碍，很快便杀到了楚都城的外围，那些逃兵，纷纷的涌入楚都，但是，守城的人看到后方的强大追兵时，吓得赶忙将城门关闭，禁制启动，那些没有进入到楚都城的士兵，纷纷被禁制绞死。

　　蛮劲看到如此禁制挡住了大军的步伐，率先一步踏空上前，双眼圆凳，手握开天斧，一斧劈向城门，顿时，整个城门的犹如纸糊，瞬间被劈开，那斧光威势不减，一直延伸了数千米方才停止，整个地面都是一道深深的沟壑，地面碎裂不堪，开天斧果然不凡。

　　李元大声道，“随我一起杀入，灭了他们，记住只攻击几大势力的反抗的职业者！”

　　“杀！”

　　元灵山的众人开始席卷楚都各大势力，只要是先前针对元灵山的一个都没有放过，炼药师公会更是首当其中，炼药师公会虽然有不少死士，但是，他们在绝对的力量面前，更本没有反抗的余地，纷纷别绞杀。

　　李元轰破炼药师公会的宝库，将里面的晶石，丹药等等统统的洗劫一空，接着又光临了其他的几家势力，他们都没有逃过李元的搜罗。

　　整个楚都乱作一团，各大势力，纷纷被连根拔起，根本没有丝毫的保留。一时间，轰动了整个乱星域。这些势力的总部高层更是愤怒不已，纷纷派下高手，捉拿元灵山众人。

　　但是，楚都所在的传送阵被毁了，因此他们只能从最近的一些地方传送过来，但是，当他们来到楚都时，元灵山众人早已经跑的没有踪影了，谁也不知道这伙人的去向。不过，元灵山这次等于是扇了这些势力一个响亮的巴掌。一些小势力自然是对元灵山佩服的五体投地。

　　大陆上，这些大势力平常行事霸道，一些小势力只是敢怒却不敢言。这次元灵山算是给他们出了一口恶气。一些势力，甚至也参与到四处寻找元灵山的踪迹当中，他们想要加入这样一支势力。

　　此刻，李元正站在战船的甲板上，普大嘴和蛮劲则在身后。李元望着前方道，“前面就是我们以前执行任务的裂谷吧，很怀念啊。”

　　普大嘴点头道，“这些事情感觉过去了很久一般，真的有种怀念的感觉。”

　　蛮劲大大咧咧道，“你们两个就是感叹多，这次我们回去，可就爽了，嘿嘿，大周皇族！”


第五卷 纵横天下


第一章 返回大周

　　李元他们将楚都城内各大势力的宝库洗劫一空，倒是搞到了不少东西。晶石就不用提了，数目之巨，可以供整个势力只用数年都没有问题，而且，还有不少六品晶石，但是七品晶石倒是没有。

　　不过，在他们离开楚都的时候，赤城学院暗地里与他们交易物品，倒是兑换一些七品晶石。赤城学院的王木两人更是给李元他们不少的火种，这样他们在炼金方面也不会缺乏火种了。

　　其次，李元在洗劫宝库的时候，让人意外的是还搞到七八艘战船，这样他们手中一共有二十三艘战船。每艘战船可以装载一千人的标准战部，这一千人都是战斗人员，若是作为运输之用，那么每一艘战船可以装载至少五千人。整个元灵山离开楚都的时候，人数是十万，这些战船足够将他们全部装下。

　　实际上，赤城学院暗地里为元灵山提供了很多帮助，例如追兵的一些消息等等，当然，元灵山也没有亏待赤城学院。在李元的一声令下，他们将基地制取的药剂，大批量的送给了赤城学院，作为答谢。

　　此刻，二十三艘战船就像是二十三只面目狰狞的猛兽一般，缓缓的向着大周飞行而去。战船看似缓慢，但是真实飞行速度一点不慢，大师四段之下恐怕都难以赶上。

　　整个队伍一字排开，犹如长龙，庞大无比。李元站在其中的一艘战船的甲板上，看着这长长的战船队伍。

　　想当年，古越总人数也才两三万，而此刻，自己的队伍竟然已经有了十万人之多，更是拥有皇阶坐镇。

　　李元摇了摇头，事情的变化往往都是不可估量的，就连他自己也没有想到元灵山能够在这么短的时间发展成这般样子。

　　自从他们攻陷楚都，不少职业者选择加入了他们，这些人不在少数，但是李元深知，他们马上要跑路，战船的空间有限，不能装载更多的人，因此，他们就从那些人中挑选了一些资质比较好的加入到了他们的势力中。

　　这些人经过了数轮的删选，还是选了两万来人，可以想象当时有多少人想要加入元灵山。

　　实际上元灵山能够制取药剂，这已经不是秘密，有不少人就是冲着药剂而去的，为了药剂，他们甘心与元灵山共同承担炼药师公会等势力的怒火，在这些人的心中，提升自己的实力才是王道。当然，他们之中，更多的是曾经都受到过这些势力的压迫和摧残。

　　徐穆看着伫立在船头甲板上的李元，稳步上前道，“老板，赤城学院来信。”

　　赤城学院一直都和他们保持着秘密的联系，这一点只有极少数人知晓。

　　李元回过头，问道，“院长他们怎么说？”

　　“炼药师公会等势力，派下来一支皇阶队伍，人数大概超过五十人，他们要不了多久应该就会到楚都。老师提醒整个七国过不了多久就会在他们的控制之下，倒时，七国将没有一块安全之地，他让我们暂时离开七国，到外面避避风头。”

　　向南特的消息，李元也曾经想到过。他们这次绝对是惹恼了那些势力，以那些势力的一贯作风，报复行动一定会异常的凶猛。整个乱星域之大，能够有他们藏身的地方却不是很多。

　　李元心中已经有了打算，记得在他第一次进入魔兽森林的时候，曾经发现一个秘境，在秘境中，李元不仅发现了大量的药材，更是与小龙一起击败了一只龙形魔兽。那个秘境应该是一个安全的秘境。

　　李元应道，“徐大哥放心，我心中有数，我们将要去的地方，绝对隐密，那里应该算是一块不错的地方了。”

　　徐穆眉毛微挑起，道，“哦？七国能有这样的地方？难不成是一处秘境？”

　　徐穆曾经游遍很多地方，也是见多识广，从李元的话语中猜出了一些。

　　李元笑道，“是一处秘境，那是我以前历练的时候无意间发现的。那里面没有被人践踏过的痕迹，相信除了我之外不会有其他的人知晓。”

　　徐穆点头道，“这样最好。我们十几万人的队伍太过显眼，容易暴露。我知道你还想要报仇，但是，到时候战部能不动用就不动用，以你王阶四段的实力，灭掉一个只有灵阶的皇室应该没有什么困难。”

　　“徐大哥说的在理，等我们到那处秘境的时候，先将基地给安顿好，派出情报人员打听清楚之后，我再出发。我不想要那么多的人员，那样反而会暴露我们的行踪。”

　　“嗯，这次行动最好越少人去越好。”普大嘴从船舱中，叼着牙签，口中含糊，来到甲板上。

　　李元打招呼道，“普师兄。”他们私下里都是以师兄弟来相称。

　　普大嘴道，“师弟，这次我们返回大周，首要的目标就是灭了大周皇族，这点不容置疑，但是，师老还在他们手中，所以，此行，你不能直接杀过去，最好是先不声不响的救出师老，然后再出手。”

　　师子药的灵魂被大周皇族给控制住了，普大嘴的意思就是怕到时候报仇的时候将大周皇族的人激怒，那样可能会对师子药做出不好的事情来。

　　李元道，“师兄说的是，一日不救出师傅，我的心就不安，现在的大周在我们面前更本算不了什么，唯一对制衡我们的就是师傅的灵魂。”

　　几人在甲板上聊了很久才各自离去，又过了几天，他们终于来到了拿出秘境，秘境的入口并不大，以战船庞大的身躯根本无法横穿过去，因此，他们便将战船收到了戒指中，鱼贯而入。

　　李元停在空中，望向远方，白云飘飘，微风徐徐迎面出来，灵气虽然没有楚都里那般浓郁，却也比无序地带要好上不少。

　　徐穆张开双臂猛地吸了一口气，笑道，“老板真是找了个好地方啊，入口足够隐秘，秘境中更是充满了药材味道。这里是个药秘境！”

　　徐穆话音刚落，不远处就接连响起了兽吼之声，很快有人来报，说是前面的先头部队与一群魔兽相遇发生了大战。

　　李元道，“徐大哥，这里确实是好地方，但是这里面魔兽的数量也不少。”

　　徐穆笑着道，“凡是皆有两面，魔兽的存在确实增加了危险性，不过，却给大家提供了磨砺的机会。”

　　普大嘴深深的望了望远方道，“这里是个好地方啊，新加入的那些人缺乏磨练，让他们多在这里呆呆，应该会有不小的进步。”

　　李元点头，“我们还是选一块地，作为基地，先将大家都安顿好，然后在处理这里面的魔兽吧。”

　　之后，李元命令情报部门分成两队，一队到出秘境，去搜集大周皇族的一些信息，另外一队搜索秘境，为李元他们提供详细的资料，以便找到最佳的建立基地的地点。

　　十几万人分成三个部队，浩浩荡荡，踏着这片草地向着秘境的深处走去，期间自然是遇到了一些胆大的魔兽，不过，这些只要一出现便被无数符咒轰成渣。

　　路上更是看到了无数的药材，有些药剂甚至是炼制高级药材的主药。但众人并没有私下去摘取，他们整个部队的纪律性很强，没有上头的命令，他们可不敢随便脱离队伍去搞这些小动作。

　　众人披荆斩棘在丛林中一连走了一个星期左右，终于找了一个比较好的地方。这里的四面环山，但是四处并没有被封死，八方都是畅通的，但是八方皆有山林作为屏障，若是不仔细寻找，这里几乎很难会被外人发现。

　　实际上，这里就像是一个天然的山谷，可以轻松容纳十几万人的山谷，不过，他们在谷口的时候就遇到了一些麻烦。山谷中的魔兽数量极多，他们要想占据这个山谷自然是要将里面的魔兽全部敢出来。

　　山中的魔兽并没有想象的那么好对付，它们中有不少的族群，数量很多，甚至还有王阶级别的魔兽出现。

　　在进入山谷清理魔兽时，普大嘴和李元商定了一个新的奖励条约，魔兽来换取晶石和药剂。以前，都是基地隔一段时间，免费给队员们提供药剂的，现在，为了激发他们的斗志，特此颁布了这么一条。

　　魔兽材料自然是李元要的。自从楚都之后，须弥之戒的积分几乎消耗一空，与须弥之戒的交易根本无法进行下去，里面可是有很多的好东西，而这里又不缺乏魔兽材料。这个制度不仅仅激发了队员们的斗志，也为保证了基地的安全，同时还能够为须弥之戒增加积分，一举三得啊。

　　清理行动很快开始，李元并没有出手，他将蛮劲派了过去，一旦遇到王阶的魔兽，直接斩杀，毕竟现在，整个队伍的高手并没有多少。

　　元灵山的高手大多集中在钰中，钰里面的人除去最近加入的蛮劲为皇阶之外，剩下的都是灵阶强者，到目前为止还没有一名王阶出现。但是李元相信王阶只是时间问题，他手中拥有大量的资源，日后这些跟着他的兄弟，一定都能有突飞猛进的增长。


第二章 秘境基地

　　秘境除了有大量的魔兽之外，还有不少药材，有些药材对职业者的体质改善有很大的帮助，但是，这些药材的附近总会有级别高级的魔兽来守护，因此，想要获得并不是一件容易的事情。

　　李元颁布了一系列的新奖励制度，大体上就是，只有你出力了才会有相应的晶石和药剂作为奖励，以前的奖励制度多少还是有些弊端的。

　　新的政策公布之后，不同的职业者就开始接不同的任务了。低级职业者接的任务大多是建设基地。基地处的魔兽都被清理干净，因此，建设基地不会有危险。高一点的职业者，则组队去猎杀魔兽，采摘药材。

　　一般来说，能够出去猎杀魔兽的职业者，最起码的要求都是师阶。当然了师阶还不是很保险的，死亡率还是有一些的。

　　不过，一个势力，若想要强大起来，那么他的成员必须要经过这种生死磨练。在蔷薇中长大的天之骄子，永远上不了战场。元灵山不需要所谓的天子骄子，元灵山要的是杀伐果断的职业者。

　　基地的基础建设比想要中的要快了很多，这也难怪，那些接受基地建设的职业者，他们越早完成任务，就能够为下一个任务节省更多的时间。实际上，他们做任务还是为了争夺修炼资源。

　　基地的模式依然如以前一样，中间一个主基地，东南西北四面各有四营驻守，制药生产线自然是安放在了主基地内。

　　现在的制药厂，不仅仅是小巴岩带领的那几十个人了。为了保证制药厂的安全，李元和普大嘴特地为制药厂安排了一个百人的大师作为贴厂护卫。

　　李元他们在离开楚都的时候从商会劫掠了不少资源，其中包括基础药材，这些正好最为药剂的原料，不过让人可惜的是，他们并没有获得多少魔兽材料，若是从商会获得了足够多的魔兽材料，他现在也不必为魔兽材料范畴。幸好，基地里面的魔兽也不少。

　　方耀带领着他的百多名弟子，在主基地的附近找了一处比较好的地方，作为炼金厂。现在方耀可是手持七品乾蓝冰焰的强大炼金师。

　　李元从火焰海中获得了大量的火焰兽的内核，都给了方耀，给那乾蓝冰焰吞噬了。乾蓝冰焰在吞噬了大量的内核之后，终于从成为了七品的火焰，出人意料的是，方耀的实力也一举跨入到了王阶。

　　方耀介绍到，这与他的体质有关系，他用乾蓝冰焰火炼他的身体，让他的身体发生了改变，实力自然会得到提升。七品的火焰成就王阶，不算可怕。

　　从赤炼学院搞来的大量火种，至少够用他们数年的时间。茫茫火焰海，火种取之不竭，他们也只是从火焰海中取出了一部分而已。

　　这几天可是把赵峰给忙坏了，整个基地刚刚开始建设，后勤的事情往往是繁杂的，很多事情都需要赵峰去安排。但是，赵峰做起事情大局观比较重，事情的计划性，条理性很强。因此，整个后勤集团，被他管理的是井井有条。

　　他们这批人都是从赤城学习归来的，现在，他们彻底的离开了赤城学院，所有的一切都需要他们自己去摸索。例如，炼金方面，完全是方耀一个人在摸索前进，很多的改良武器铠甲的方法都是他自己想出来的。

　　战将也不例外，普大嘴整天抱着一本书在痴迷的看着，不时停下来闭目沉思，有时候，这闭目就是一整天。李元问了普大嘴，才知道，普大嘴是进入了一个特殊的空间。

　　赤城学院的战将，在他们入学的时候，在他们的体内就被安放了一个特殊的符咒。只要他们精神集中，就可有通过这个符咒，进入一个特殊的领域，这个领域中汇集了几大学院的所有战将强者。他们通过这种意识空间，进行战将推演的训练，在里面相互厮杀。

　　这个空间叫做战将府。可以这么说，战将府中的战将几乎囊括了大陆上面所有的战将。里面战将的数目惊人，里面有一个战将榜，极为的扎眼。

　　普大嘴介绍，战将榜分为四个榜单，分别对应着天地玄黄四个级别的战将，每个榜单的排名是前一万名。

　　李元一听竟然有排名，于是来了兴趣，便向普大嘴问了一下他黄阶战将时候的排名。普大嘴支支吾吾，遮掩半天，不好意思说出口。但是，李元不死心，问了半天，终于普大嘴给说了出来。

　　一万名！

　　刚好一万名！

　　李元听到这个之后，震惊了。要知道即使是黄阶战将的数量至少也有百万了，普大嘴最为一个草莽出生的战将，竟然能够杀入前一万名。这怎能不让人吃惊。

　　普大嘴本人并不是很满意这个排名，现在，他进入了玄阶战将的行列，等在磨练几年，他的目标就是玄阶战将榜前边的百名！

　　普大嘴这人对战将这一行业比较喜欢，在他思想观念中，本身实力可以不如别人，但是，指挥的战将必须要所向披靡。

　　普大嘴经常进入战将府参加博弈，对于带兵的领悟越来越深。有些人天生就是一个出色的打手，例如蛮劲，有些人天生就是一个战将，如普大嘴。这些人自有一番天赋。当然，想要走向一个职业的巅峰，努力付出，那是必须要有的。

　　徐穆这两天也不会闲着，基地的基础建设完成之后，他便开始布置禁制。他现在可谓是轻车熟路，不过据他介绍，现在布置的禁制自然与元灵山那个时候不同。

　　徐穆的追求就是，出自他手中的守护禁制，绝对没有两个是一样的，绝对是一个比一个强大，一个比一个坚硬。

　　这次，徐穆在禁制中增加了点新料。加了一点小小的攻击在里面，整个大阵全名为九霄引雷玄阵。这个大阵的灵感出自一部功法，名为九霄引雷剑诀。宝剑出鞘，修炼到最高境界可以引动天上的九霄神雷，瞬间可以将人打成飞灰。

　　徐穆只是初窥门窍，因此，大阵并不是很完善。九霄对应着职业者九大阶别，可以想象若是此阵发挥到了极致便可以击杀尊者阶别。当然，这只是徐穆的猜想。现在的大阵，只能够击杀王阶强者，对皇阶强者只是产生一些麻烦，想要杀死皇阶强者还需要徐穆花费一些时间来研究。

　　基地一旦稳定下来，他们这些人便开始了新的研究，整个基地又一派欣欣向荣的现象。

　　转眼间，他们来到秘境已经过去了十几日。这天，一名士兵兴冲冲的跑到李元这边汇报他们的发现，说是在一处地方发现了不少王阶魔兽。这些王阶魔兽并不像是常年盘踞到那里的反而像是被什么东西吸引过去的。

　　每天都有一些新加入的王阶魔兽，这些魔兽盘踞在一起，显得极为躁动。

　　李元听到这段汇报之后，陷入沉思，半晌后，徐穆发言道，“万兽齐聚，这是异物出现的征兆，肯定是什么灵物吸引了魔兽。”

　　徐穆常年云游在外，自然是有些见识，李元道，“既然可能有宝物出土，我们自然不能放过。我和蛮劲一起去，只是王阶魔兽，虽然数量不少，但是只要我们两人小心一点应该不会有什么问题。”

　　蛮劲哈哈一笑，“哈哈，王阶魔兽群，那里打起架来才爽。这几天老是打落单的魔兽，本大爷都腻歪了。”

　　普大嘴口气一凌，“蛮劲，你要记住，打架我不管你怎么打，但是，若是老板遇到了麻烦，你必须第一时间给我顶上去。”

　　李元无奈的摇了摇头。

　　蛮劲拍了拍自己的胸脯，自信道，“请普将放心，我蛮劲打架的时候虽然疯，可我还是能分清轻重。”

　　肖楚道，“我们钰的其它成员要不要去？”肖楚现在是钰的老大。

　　李元摇了摇头道，“钰组织的人除了蛮劲实力为皇阶之外，剩下的都是灵阶，即使去了你们也帮不上忙。你们尽快提升实力，早日到达王阶。”

　　“是！”肖楚恭敬的回应道。

　　普大嘴道，“战部少不了会布置符阵的好手，我想让徐先生抽空教教他们，让他们学会布置一些禁制，增加他们的远程作战能力。”

　　战部的战斗有时候，有时候需要远程作战，甚至可能直接插入敌人的身后，那样的话，即使普大嘴的命令恐怕也很难及时达到，所以，每一个战部都有自己的符咒布阵大师。

　　布置一些大阵，如幻阵，防御阵，攻击阵，聚灵阵，侦查阵，通讯阵等等。禁制的使用当然会比符阵要优秀，稳定的多，因此，普大嘴升起了让战部成员学习禁制布阵的念头。

　　徐穆呵呵一笑，“这个简单，等我将基地的大阵布置完毕，就让他们来我的住处，我教他们就是了。”

　　李元面楼喜色道，“多谢徐大哥了。”转而对蛮劲道，“蛮劲我们这就走，去看看到底是什么宝物吸引了那么多的魔兽。”


第三章 灵魂神坛

　　李元和蛮劲两人飞升而起，掀起一片尘土，以极快的速度向着万兽齐聚的地方。

　　在路上，李元道，“蛮劲，现在我们手头上没有七品晶石，皇阶的修炼只能靠你自己汲取天地灵气了。”

　　蛮劲是李元的第一个追随者，但是，李元却不能为蛮劲的日常修炼提供晶石，心中不免有些过意不去。

　　蛮劲爽朗一笑道，“老大，你多想了。达到皇阶之后，我们就能与天地产生共鸣，虽然不吸收晶石中的灵气能量，但是却能够从天地间吸纳能量。现在，只是将吸收速度减慢了一些倒是没有什么。”

　　蛮劲虽然这么说，但是李元却是知道。这两种吸收灵气的方式还是有差距的。七品晶石中的能量密度极大，能够快速供给职业者吸收。

　　李元意味深长道，“要不了多久就会有人给我们送晶石来了。”

　　蛮劲不解，李元也没有往下说。

　　两人很快来到了事发地点十里处，停在半空。

　　万圣突然强烈道，“小子，前方，前方有很强的灵魂波动，太强了……”

　　以李元现在的灵魂水平自然能够感受到，如此强大的灵魂波动，超过了万圣的灵魂等级，难道这秘境中有更为强大的灵魂职业者？炼药师？

　　李元眉头紧邹问道，“万圣，前方会是什么东西？会不是职业者？”

　　“应变不是活的东西。这股灵魂能量很高，即使是我巅峰的时候也不过如此。若是那样的强者，只要我们一进入秘境他便会发现。”

　　李元自然是听出了万圣的意思，既然，他们能够顺利在秘境中待了这么多天而不出意外，看样子，前方不会是活物。

　　那好是什么东西？李元停下了脚步，踌躇不前。

　　蛮劲见李元不动，于是问道，“老大，咱们要不要过去看看。前面的那些魔兽都没有事情，我们过去之后问题应该不大的。”蛮劲一向行事狂，但是此刻，面对那庞大的灵魂威压，也收敛了不少。

　　李元面楼慎重之色，目光移到不远处的魔兽群中。目测一番，这里的魔兽少说也有个万儿八千的，数量之巨让人咋舌。这些魔兽若是有组织的攻向基地，那么基地瞬间就会被它们摧毁。

　　万圣道，“我们去看看，小心一些，若是什么异宝，我们瞅准机会去争夺。”

　　李元嗯了一声，既然来了，空手回去太不像话了。于是两人，从空中落了下来，小心翼翼的向着灵魂波动的源头走去。

　　整个地域都是一片森林，树木密密麻麻，灵魂波动的源头在一处不大的小山处，真个小山都被魔兽为的严严实实，密不透风。

　　两人是从距离小山十里处向着小山走去的，地面上有零零散散的王阶魔兽，数量和密度并不是很大。

　　这些魔兽身体大多很大，都在一幢两层楼那般大，双眼泛出妖异的红光，神智似乎并不清醒。

　　万圣非常凝重的叫了一句，“小子停下！”

　　李元停住脚步，蛮劲也没有继续向前。

　　万圣急促道，“小子，我知道前方是什么了！你现在不要问，快让蛮劲离开，至少要离开百里。他是武师职业，灵魂力差，虽然级别高，但是经不住的。”

　　听万圣的口气，李元知道了前方的玩意确实是能量极大，应该是灵魂攻击之类的。蛮劲虽然是皇阶，但同时武皇，并不是主修灵魂的，在灵魂方面，他远远不及李元。

　　于是李元严肃道，“蛮劲离开这里百里处，前方的都是与灵魂有关的，你插不上手，不要跟我多说，服从命令吧。”李元的语气带着不可置疑的坚决。

　　蛮劲本来还想反驳，他担心李元的安危，对李元单独行动不太放心，更何况他身为李元的第一追随者，怎能让主人深入险境。但李元以命令的口对着他说，他也只能选择相信李元，服从命令了。

　　蛮劲走后，李元便一人独自向前走去。

　　李元问道，“万圣，这些王阶魔兽是怎么了？”

　　“他们受到了那股灵魂波动的影响神智变得不清醒了，可以这么说，他们是陷入了某种幻觉当中，你若是不信，现在打他一拳，不要太用力。”

　　李元一拳轰出，打在他身边的一头如野象一般的魔兽身上，果然，那魔兽连吭一声都没有吭，依然迷茫的向着前方，缓缓行走。

　　万圣嘿嘿一笑道，“他们灵魂等级低所以才会收到迷惑，若是你那个蛮劲小友，与我们一同去，只要在往前走一里，必定会变得与这些魔兽一般无二。”

　　李元庆幸，幸亏有万圣在。

　　万圣提醒道，“我们现在是在十里开外，以你现在的灵魂水平估计能够走到三里开外，另外的两里地需要我们一起去走完，到时候，你将你的灵魂震动频率与我同步，我们两人的灵魂就能够叠加，至于能不能走到尽头，不好说。”

　　“我们尝试一下，若是不行我们在退出。”李元道。

　　“只能这样了，放弃了太可惜了！”

　　李元一边向前方走去，一边与万圣对话，虽然是走，但是速度也是极快的，他现在可是王阶，实力强悍，这走法，自然有些夸张。

　　李元问道，“万圣到底什么东西？”

　　“这个大陆上有很多上古，乃至远古流传下来的东西。”万圣一本正经的讲解道。

　　“上古？远古？”

　　“哦，大陆的历史是这样的，离你最近的是万年前，那也是我所在的年代，前面是上古年代，而在上古之上便是远古。只是大陆的时代划分罢了。”

　　李元点了点头，这很简单，就是远古，上古，万年前，这样的划分罢了。

　　万圣继续道，“我以前就跟你说过，这个大陆上，人族并不是唯一的种族。这个大陆巨大无比，远远超过了你的想象。一直都是种族林立，很多种族曾经都比我们人族强大，越是强大的种族越是骄傲，它们随着时代的更替都消亡了，只有我们人族流传了下来。”

　　“这些种族虽然消亡了，但是它们创造的文明却依然留在了这个大陆的一些角落。我们先前遇到的血坛封印便是其中一个种族，而前方如果我所料不错的话，应该是一处神坛，灵魂神坛！”

　　“灵魂神坛？那是什么东西？”

　　“我听说在远古的时候，有一个种族，他们类似我们人族的符咒师，但是却有不同。他们其中一些极为强大的存在，可以在自己的体内修炼出一种异宝，名为祭坛！”

　　“祭坛？与血坛封印一样？”

　　“血坛封印的祭坛是人为搭建，而那些人的祭坛是修炼后，从自己的体内自然而然产生的。祭坛是他们对敌的法宝，攻击和防御于一体，威力强大，不可小觑。”

　　万圣知道的东西很多，一直不停着为李元讲解，“这些人并不是神，他们也会死去，他们一旦死去，体内的祭坛就会破体而出，坠落到他们身死的地方，那个祭坛就是灵魂神坛。”

　　“额，那个种族，就是你口中说的那个种族，他们要达到怎样的境界才能结成祭坛，还有这个祭坛到底有什么作用？”

　　万圣停顿了片刻后道，“那个种族称之为咒魂族，以修炼符咒为主，但是他们是以灵魂来控制符咒，与我们人族咒师控制体系完全不一样。我们的控制都是凭借着灵力按照某种路线激发。他们中能够修炼出祭坛的都是咒魂族最为顶尖的高手，应该是半神级高手！”

　　“半神？”又是半神？李元的心开始怦怦直跳，哥到哪里都能遇到这样牛逼哄哄的人物。半神那是超越尊者的存在，虽然，李元没有正面面对过，但是他也能够想象的出半神的恐怖。

　　万圣忽然露出凝重的脸色道，“祭坛最大的用处就是传承灵魂！”

　　李元吞咽了口水，脸色难看到，“万圣，你不会是想上去接受灵魂传承吧？”

　　“不错！”

　　李元停下脚步，心中坐着剧烈的思考。先前李元传承心脏和火灵守护的力量，前提是，心脏和火灵守护都是站在人族这边的。现在，万圣又打起了外族人的灵魂传承，李元心中有些觉得不妥。

　　不过，李元心中却是一横，猛地道，“好！我们就一起去闯一闯！”

　　随着李元的深入，渐渐的开始感受到一股来自灵魂的乏力感觉。这种感觉让李元有种身心疲惫，想要睡觉的意识疯狂的席卷全身。

　　万圣道，“四里地了，小子，打起精神。”

　　李元点了点头，便迈开步伐，拨开草丛向着体坛走去，此时，他的身边魔兽根本就如行尸一般，呆呆的向着走着直线，一些高大的树木，哗啦一声，纷纷被拦腰撞断。

　　三里地！

　　李元就像是失去了意识一般，脑袋昏沉无比，眼前甚至出现了幻象，李元使劲的摇了摇脑袋，尽力将这些幻象抛弃，这时，经文猛然间转动起来，顿时一股清凉之意直冲脑域，瞬间便将昏沉冲散，李元只觉得神清气爽，舒服的要命。

　　万圣却轻咦一声，道，“小子，想不到经文竟然能够提神，哈哈，这下好了，有经文在，至少可以提高两成的成功率！”万圣有些兴奋了。

　　李元此时额头上面都是汗水，将灵气运转起来，顿时全身的热量升高，瞬间就将汗水汽化，道，“我们一共的成功率有多少？”

　　万圣毫不避讳，直接道，“三成！”

　　李元翻了翻白眼，成功率真的是不敢估量，不过，就算一成也值得一试。在说了，半神强者的力量本来就不是那么好获得的。

　　更加靠近的祭坛的时候，李元的一人灵魂在也支撑不住，即使有经文也不行了，这个时候，万圣也加入到了其中，两人灵魂合并，再加上经文之力，经过万难终于来到了祭坛的旁边。

　　李元来到祭坛旁边抬头望向祭坛，顿时就惊呆了，这……


第四章 神秘地图

　　李元来到神坛的附近，却被无数身躯庞大的魔兽也遮掩住了视线，根本望不穿里面是什么情况，让他震惊的是，这些魔兽全部匍匐在地，身子不在挪动丝毫。魔兽将整个小山围的没有丁点空隙，大有种万兽朝拜的意思。

　　李元眉头邹了邹，他可不会考虑这些魔兽为何来到这里，他现在就是想进入神坛，去看个究竟。若是能接受传承，那么好吧，就留下来，勉为其难爽一把，接受传承。若是不能那就直接闪人。

　　他现在灵魂受到了很大的压制，身上灵气似乎都被冻住了，无法流转，走路都很缓慢，更别提飞行了，可面前却是很多堵肉墙，前路被封死了啊。

　　李元围着魔兽群打转，转了一圈却没有找到一处空隙。李元不经有些懊恼，“大爷的，这些魔兽昏昏沉沉的也能将小山围的这么严实，庞大的身躯，愣是连一个人空的位置都没有。”

　　万圣见这也不是办法，道，“我用灵魂攻击魔兽，让他们产生躁动，你瞅准时机，有空隙就往里面钻。”

　　万圣现在与李元一样，都受到了灵魂的压制，不能随心利用灵魂力，能够抽出灵魂来攻击魔兽，已经很难得了。

　　对于修炼灵魂的职业者来说，只有达到一定的灵魂等级，才能够运用灵魂攻击，这点要求对一般的职业者都是适用的。万圣这样的老怪物自然不能与一般职业者相比较。其实，万圣说的攻击只是灵魂运动的小技巧，并非是攻击。

　　灵魂攻击一般来说，必须要有强大的灵魂力最为基石，往往只有高级的职业者才可以运用自如。

　　万圣用的灵魂攻击，叫做干扰术，就是针对某只魔兽发射干扰灵魂波动，让他脑中出现混乱，能够让它保持短暂的清醒。

　　万圣让李元看准时机，一声话后，万圣干扰术瞬间发动，面前的那只魔兽中招之后，短暂的清醒。

　　当那只魔兽清醒之后，骇然发现，竟然处在这样一处境地中，周围全部都是王阶的魔兽。王阶魔兽的智商一般都很高了，当即发现这里处境不对，慌忙跳起，准备开溜，就在他跳起的瞬间出现了一个空档，李元提速猛的钻入空档。

　　万圣收回灵魂，显得很是吃力，瞬间针对下一只魔兽，而原先那只魔兽再次迷离，身子犹如万钧大山垂直压向李元，正在这个时候，前方的那只魔兽终于腾出了空挡，李元忙钻入。

　　就这样，经过了十几只魔兽，李元终于从魔兽的重围中，钻了进来，而万圣则累的连说话的力气也没有了。

　　李元刚才进入的时候，身子像是穿过了一层膜一般，料想应该是一层防御护罩。不过，在防御护罩内部竟然没有感到压力，身子不免一阵轻快起来。

　　李元赶忙盘膝而坐，恢复起来，不管会面对什么，保持最佳状态是必要的。这十里地走的可真不容易，若不是有万圣和经文相助，李元根本无法到这里。

　　用了半天的时间，李元和万圣都调到了最佳状态。而此刻，李元的面前是一处密林，李元能够清晰的感应到，灵魂神坛就在密林的深处。

　　密林很静，没有虫鸣，没有鸟叫，甚至连威风都没有，整个世界就像是画中世界一般，除了树木之外，到处都是野草和各种颜色的野花。

　　李元脚步前迈，忽然感觉脚下有些松软，不免低下头去查看了一般，捏着泥土看了一眼，眼皮一跳，是血。他回头看了看围在护罩外面的魔兽，难不成是这些魔兽的血液？

　　万圣道，“灵魂神坛随着时间的流逝，他的传承性会减低，传承的力量会越来越少，为了减少灵魂神坛的传承性，咒魂族发面了一种方法，就是血祭！”

　　“灵魂神坛会用灵魂为引，将魔兽或者其他种族的人，引到神坛附近，然后自杀流血，这些血液会自动引入灵魂神坛，温养神坛，这样就能保持传承性了。”

　　李元看着厚厚的红色土壤层道，“真是大手笔，这得要多少魔兽为之生死。”

　　“哼哼，小子，如果我所料不错，这个秘境就是为了这个灵魂神坛建立的。”

　　李元震惊了，以一境来供养一个神坛！这种做法……

　　万圣道，“小子，这在以前都是很常见到的现象，有些种族甚至拿亿万其他族人的灵魂去达到某种目的，残忍至极。”

　　无论是人族还是其他的种族都拥有劣根性，他们都有一种非我族类其心必异的思想。恐怕那些种族在杀其他种族的族人的时候，就相当于，我们杀猪一样的心态，杀多了，就没有什么感觉了。

　　生命不过如此！

　　李元也无法想那么多，眼下还是获得传承比较重要。

　　李元每踏出一步都咯吱咯吱的，就像是走在雪地里一般，拨开半人深的草丛，饶过直径大数十米的巨木，终于来到了一处空地，正是神坛所在的地方。

　　神坛的周围寸草不生，整个基地犹如南美的金字塔一般，阶梯层层，异常醒目，而在神坛的顶部是一处不大的平台。整个神坛高约二十米，看起来倒是极为壮观，一股股久远的气息，如洪荒之气，倾斜而下。

　　李元微微一怔，脚步向后退了一步，接着尽力稳住，并向前迈开而去，此刻他的眼神异常坚定，目光盯着二十米高的拿出平台。万圣告诉他，只要登台上去，感悟沟通，应该就没有问题了。

　　不过成败难说，万圣之前也说过了，只有三成！

　　阶梯之间的跨度很小，只是相当于成人步子，而且阶梯之间并没有设立什么阻碍，出人意料的是，李元不到以极短的速度，没有任何阻碍的来到了阶梯最顶端的平台上。

　　万圣没有说话，李元凝神打量着周围的平台。这个平台只有五六个平方米，并不是很大，平台上面很光滑，看不出平台是用什么材料做的。李元将手摸了上去，能够感到一股异常的能量流转。

　　那种能量给李元感觉很怪异，有种像他们修行的体系的能量，但是却有不同，李元邹眉，接着盘膝而坐，闭目聚神，开始感受周围的灵魂力。

　　果然，李元的灵魂力凝聚的那一刻，顿时就感到周围一股灵魂能量围在他的身边。李元控制着灵魂力，轻轻的触碰了那股灵魂能量，很小心的触碰。

　　那能量有些木讷，好半天才感受到李元的试探，只见他挪动了一下，也轻轻触碰了李元的灵魂。

　　万圣传音道，“这团能量已经进入到了混沌期，再过不久，他就会进入死亡期，那个时候他的力量会每天以几何速度消退，直至彻底衰亡。混沌期虽然也流失了不少的能量，但是却也超过我两。”

　　李元听着万圣的话语，努力控制灵魂与那团混沌灵魂接触，李元最终的目的是交融，只要让他的灵魂交融到了一起，那么便可以接受灵魂力的传承。李元控制了许久，那混沌灵魂异常迟钝，根本不能反应过来。

　　李元赶忙向万圣寻求帮助，万圣迅速将自己的灵魂打入到两者之间。很明显万圣对灵魂的操控要比李元娴熟的多，他三两下便搞定了，之后，李元的灵魂也加入其中。

　　此时，总共有三道灵魂搅在了一起。

　　不大一会儿，一股股最为精纯的灵魂能量顺着三道灵魂的交汇处向李元和万圣输送过去。万圣和李元顿时发出一阵舒爽声音，两人的灵魂力以直线的速度在上升。

　　轰隆一声，一声闷雷在三道灵魂所在的特殊空间响了起来，接着又是轰隆一声。

　　万圣和李元对望了一眼，刚才是两人灵魂突破的时候发出的声音，此时，他们两人都达到了地魂七品！

　　地魂最高的境界！

　　而此刻，他们两人的灵魂力依然在增加，万圣扫了一眼混沌能量，发现此时的混沌能量已经变得非常不多了，如果两个人吸收一定无法达到天魂。

　　李元也见到了这一幕，主动的不在吸收混沌能量，道，“万圣，你来吧！”

　　万圣看着李元，眼神中透出不知所措起来，“这……”

　　李元也不跟他废话，道，“万圣，不要跟我废话了，快点！”

　　万圣唉了一声，便开始埋头继续吸收起来。不过让人可惜的是，万圣并没有突破到天魂境界。

　　万圣道，“神坛存在的时间太过久远，即使有这么多的魔兽献祭也无法保持多少能量，能够让我们都达到地魂七品已经很不错了，要想晋级到天魂必须利用一番机缘，天魂不是那么容易。”

　　传承的过程异常温和，两人没有遇到任何危险，而且，祭坛的护罩也没有消失，祭坛的护罩能量之源并非是他们吸收的灵魂能量。

　　这时，万圣猛地喊出一句道，“小子，我脑中多了一副地图，很诡异的地图，好像是这个种族的族群所在！”

　　“什么？这个种族的人不会还活着吧？？？”


第五章 境外情报

　　听万圣这么一说，李元心里猛地一紧，这座神坛可是远古时候遗留下来的，若神坛的族人还活着，那么岂不是说，他们不知道存在了多少万年了？

　　一般来说，一个种族存在的时间越是久远，底蕴越是雄厚，强者的数量越多，没准还能出现神级人物。尽管神级是虚无缥缈的，但是，不排除有这种可能性。小概率事件也有发生的可能性。

　　若大陆上有这么一支种族存在，那么人族能够与之抗衡吗？

　　万圣回复李元道，“地图上并没有说这个种族是不是存在，只是告诉我一个路线，可以说，是这个秘境另外一个出口，至于所通往的地点，就是神坛主人所在的族群。我想，可能这条通道是他留给后人的。”

　　李元点了点头，万圣的猜测应该是正确的。神坛的主人，为了让后人能够传承他的力量，所有开辟了一条通道，通向他的族群。只不过，不知道发生了什么事情，竟然没有人能传承他的力量。

　　李元长叹了一口气，道，“我估计他们的族群已经消亡了。人族都存在了这么久了，依然没有遭到外族的入侵，可以想象，他们族群已经消亡了。”

　　万圣也叹了一口气，意味深长的道，“天地法则，优胜劣亡。一个族群一旦实力不够，必将会被强大的异族所吞并。”

　　李元看了万圣一眼，半晌后道，“万圣，你究竟有什么事情瞒着我，我怎么感觉你想要每一句话后面都有所指似的。以前你老说我实力不够，很多事情都不告诉我。我现在达到了王阶，应该可以告诉我了吧。”

　　李元已经将万圣当成了自己的老师，朋友，他们二人更是有着心神的联系。万圣在说这些话的时候，李元能够感受到一股莫名的忧伤，悔恨的气息。

　　万圣面色难看，只是简单的摇了摇头，好大一会儿才对李元道，“小子，时机到你自然知晓。你现在做好自己的本分，报仇，娶老婆就行。”

　　既然万圣不愿意说，李元也没有办法。

　　李元和万圣两人现在都是地魂七品，李元只是地魂七品初期，而万圣已经到了后期。

　　灵魂力一旦达到七品，那么就可有使用一些灵魂方面的小技巧了。例如，搜魂，控制灵魂，灵魂刺等等，若是达到了天魂，甚至可以产生不可思议的变化，例如灵魂实质化，灵魂出窍等等。

　　更为奇特的是，职业者一旦达到天魂，即使肉身被灭，只要灵魂不灭，那么就有机会夺舍重生，甚至是跗骨重生。可以这么说，天魂的人是很难被杀死的。达到天魂的人又被成为天魂者。

　　万圣道，“地图上说神坛相当于一把钥匙，通往目的地的钥匙。一旦神坛的能量足够，就会运转，开启神坛内部的传送阵。”

　　“传送阵在什么地方？”

　　“护罩内部空间都是传送阵！”

　　“什么？这么大？那传送的时候得花多少能量！”

　　“地图信息不完整，没有说多少，以我的经验来判断，需要的能量是个天文数字！”万圣道。

　　李元摇了摇头，“我们还是离开这个地方吧，这里我们暂且还用不到，走吧。”

　　李元离开祭坛，来到护罩附近，向外望去，外面已经到处都是狂奔的王阶魔兽，一些魔兽甚至开打了起来，场面混乱无比。

　　神坛的灵魂之力被两人吸收，外面的魔兽自然失去了灵魂迷惑，恢复神智。魔兽本来就是暴躁的，这么多魔兽聚在一起不乱才怪。好在，这里离基地有一段距离，若是离基地太近，一旦这些魔兽造起反来，倒是一件极为棘手的事情。

　　一些魔兽看到了护罩中的李元，竟然开始不要命的攻击护罩，不过护罩的防护力度似乎极强，一些符咒和身体的攻击根本没有对护罩产生什么影响。

　　以李元现在的实力，也不敢大模大样的出去，毕竟外面的王阶魔兽的数量可是多的让人头皮发麻。李元就盘坐在护罩边，一连做了三四天，那些魔兽才离去。

　　李元站了起来，伸展伸展胳膊，动一动腿，望向远处稀稀落落的魔兽，飞身而起，向着基地而去。

　　蛮劲早已经受到了李元的传信符咒，两人在路上便回合了。不过，李元见到蛮劲的时候，这个家伙竟然是在狂揍魔兽，一人围追数十只王阶魔兽，挥舞着开天斧，就像是一个屠夫，追赶着待宰的羔羊般，自有一番威武雄壮的味道。

　　两人来到基地，李元将他的所遇到的事情，大致的说给大家听了一听。徐穆则满眼了然的神色，“难怪这些天不少王阶魔兽来攻击我们的禁制，不过，九霄引雷大阵，可不是闹着玩的，有来无回。”

　　李元提醒道，“神坛附近可是围着万八千的王阶魔兽，所以，我们最好还是小心点。”

　　蛮劲不爽道，“这个秘境还真是的，没有皇阶的魔兽，最高级别就是王阶，一点都不爽，打的不过瘾。王阶魔兽还没怎么碰，就玩完了，经不住打。”

　　普大嘴摇头道，“若是拥有皇阶，这些魔兽难免汇集起来，到时候我们基地还能立足吗？”

　　魔兽一般来说，到了皇阶便可以沟通天地，其智商便与成年人一般无二，而且，有些魔兽吞服了化形草，可以幻化成人形融入人族社会。

　　秘境内部一旦有一只皇阶魔兽，必定会将那些王阶魔兽汇集起来，结果肯定是进攻元灵山基地。

　　这时，阿罗来到了会议大厅对着李元道，“出去搜集情报的兄弟已经回来了。”

　　李元连忙道，“阿罗，你快说说，大周皇族的情况。”

　　普大嘴等人不禁来了精神，大周皇族的任何情报他们可都是非常关心的。

　　阿罗一副毫不表情的样子，认真道，“大周皇族已经统一了整个大周的势力，目前拥有最高级别的依然是周祭，但周祭不知道用什么方法请来一名王阶，我们并没有查出这名王阶的信息，据猜测可能是一名游历大陆的王阶。”

　　李元摸了摸下巴，道，“只是多了一名王阶，问题不大。有没有打听到我师傅的情况。”以李元现在的实力，一名王阶根本就算不得什么，他所在意的就是师子药的灵魂的安慰。

　　阿罗继续道，“师老的灵魂一直都是周祭保管！”

　　普大嘴猛地拍了椅子一下道，“这个混蛋周祭！”

　　周祭牢牢地的将师子药的灵魂控制住，这样李元虽然实力更高强，却不敢明目张胆的去复仇。

　　万圣对李元道，“小子，那个叫做师子药的，以前也是天魂者，但是他的灵魂受到了重创。在我的印象中似乎只有地魂四品，而且还在衰弱。我想即使没有人针对他的灵魂，要不了多久，他也会自行消散。现在吗，他灵魂很脆弱，只要外界稍微用些手段，就危险了。”

　　李元露出慎重的表情，复仇之路并不是一帆风顺。半晌后，李元道，“我带领钰组织去复仇，蛮劲镇守基地。”

　　蛮劲嗷嗷叫道，“老大，我想出去报仇！”

　　普大嘴有些生气道，“蛮劲！我们这里谁不想去报仇，但是，你现在作为元灵山的一份子，就要服从命令。”

　　普大嘴平常很少生气的，自从回到大周之后，脾气才有些失控。他是在这片土地上长大的，更是古越自小培养大的弟子，对古越情深意重，他想要去报仇，哪怕是单刀赴会他也不怕。但是，他现在身为一军战将，必须要分清楚事情的轻重。

　　李元看了普大嘴一眼，安慰道，“我知道兄弟们都急着报仇，但一来外面的风声太紧，越少人出现暴露我们行踪的几率就越小。二来，师傅的灵魂被周祭控制住了，所以我们这次复仇不易打草惊蛇。”

　　方耀平常在开会的时候都很少说话的，这次难得的说上一句，“各位师兄弟。”他没有用元灵山的职称来称呼，直接用了以古越师兄弟来称呼众人。

　　“各位师兄弟，我方耀是个笨人，嘴巴笨不会说话，但我就想说两句。”方耀的神情很坦诚。

　　李元道，“方耀师兄请说。”

　　方耀冲李元一笑，“师子药前辈对我们古越的贡献大家应该知晓，李元师弟对我们古越的所作所为我们也看在眼里，现在师子药前辈有难了。我觉得这正是我们报答的最好时机。”

　　“我们报答的最好办法就是老老实实的呆在这里。我知道大家都报仇心切，都恨不得直接杀到大周皇族的老巢，把他们全部剁了。但是，那样我们就是把师前辈推到了死亡的边缘上了。所以，我希望各位师兄弟能够忍一忍。”

　　“就让李师弟一人前去就行了，李师弟的实力足以灭杀大周皇族，希望各位师兄弟能够谅解。”

　　方耀说完看了李元等人一眼，道，“我说完了。”

　　整个会议厅寂静的没有声音，只能听到呼吸声。

　　过了许久普大嘴叹了一口气道，“师弟这次带少部分钰成员去，要万分小心，我等等着你将大周覆灭的消息。”

　　李元重重的点头，“各位师兄弟，我李元必定将大周皇族灭族解恨！”


第六章 令狐不破

　　在魔兽森林的一处隐秘地带，驻扎着一处秘密营地。营地的周围是一些眼神射出精光的职业者。他们虽然衣衫褴褛，却精神抖擞，手中紧握的武器更是寒光乍现。

　　这时，一位头扎灰色头巾的精壮男子，一脸慌张之色，速度似乎也提升到了极致，脚踏树木在森林中奔跑，向着秘密营地而去。

　　当他来到营地的时候，已经满头大汗，精疲力竭，嘴里断断续续，喘着粗气向迎上来的守卫道，“快……快告诉大家……逃！”

　　这时，从营地的一处较大的帐篷中走出来一位青年男子，这人面相清秀，长得倒是俊俏，只不过他的衣服却不堪入目。青年男子步履稳健，脸上露出凝重之色，来到那名报信的旁边，声音犹如具有磁性一般，关心道，“师弟没有事吧，究竟遇到了什么事情，为何慌张如此？”

　　报信者来到营地精神为之一松，得到了喘息的机会，语速变得连贯起来，赶忙道，“令狐师兄，快逃！我们的暴露了！大周皇族已经知道我们的位置了，他们正派人杀了过来，一支战部！”

　　周围的人听到这则消息，脸色大变，相互望了望，脚步不禁不稳起来，身子更是左右晃了晃，显得局促不安。

　　这名青年男子，正是古越第二大弟子令狐不破。当日数名灵阶袭击古越，给古越带来了灭宗之灾。古越弟子更是死亡殆尽，庆幸的是仍有少部分古越弟子逃了出来。令狐不破等人正是当时逃出来的少部分弟子。

　　他们之所有能够杀出重围还是由于古毅拼死牵制住对方的灵阶，否则更本没有他们生存下来的可能。

　　令狐不破逃出来之后，四处整合余下来的古越弟子，在这数个月的时间里，倒是组成了一股不小的势力。

　　现在令狐不破已经达到了大师阶别，手下更是有二十多名师阶，其余的三十多人皆是大士阶别。他们不能光明正大的行走在大周，只能隐藏在魔兽森林中，时不时的外出伏杀大周皇族的人。

　　几个月的时间，大周皇族的不少皇子都惨死在他们的刺杀当中，大周的一些狗腿势力更是被他们连根拔起，但他们并没有跟大周造成毁灭性的打击。不过，他们一直都没有间断对大周的报复。

　　仇恨太深！

　　他们的总人数才五十多人，只能走刺杀这条路子，根本不能暴露行踪，一旦暴露行踪，必定会遭到灭顶之灾。

　　这次，不知道是什么原因，竟然被大周皇族的人知道了他们的营地所在。大周皇族更是派了一支战部来围杀他们。由此，也可以看出大周皇族灭杀他们的决心。

　　令狐不破神色凝重，吩咐道，“快扶师弟去休息，所有人立刻整顿撤离营地！”

　　“哈哈！走不了了！”一声得意的笑声直贯令狐不破等人的耳中，接着便听到无数的脚步声和树木折断的声音，显然，他们已经被包围了。

　　令狐不破深深的望了望那发出笑声的人，含着无尽仇恨般的吐出一句话，“是你，周国泰！”

　　周国泰仍然是身穿长衫，留着长发，嘴角总是挂着笑意，只不过他嘴角的笑意看起来倒是有一股狠辣的味道。

　　周国泰悻悻然道，“令狐小子，这几个月来你们做老鼠也做够了吧。”

　　令狐不破轻哼一声，“周国泰，你倒是看得起我们，竟然带来了一支战部！”

　　周国泰向前迈了几步，笑着道，“我们大周现在有五支战部，虽然这次我没有将禁卫带出来，只是带了这支刚刚成立的第六支战部，不过，也足以将你们全部灭杀了，就当成是练兵好了。”

　　令狐不破心里知道这次他们恐怕是杀不出去了，五十人对战一千人，而且对方更是拥有大师巅峰的周国泰，自己不过大师五段，情况很危险。

　　周国泰似乎并不着急将令狐不破等人灭杀，来回踱步，眼神更是盯着令狐不破等人，颇为有兴致的道，“你看看你们的表情，我就是喜欢看你们这种绝望的表情。你们古越玩完了，大周是属于我们大周皇族的！一个山野小门派妄想做大周霸主，痴人说梦！”

　　令狐不破微微闭目，吐纳调息，准备将自己的状态调整到最佳状态，就是死，也要多杀几个大周皇族的人！周围的古越弟子，感受到吐纳均匀的令狐不破，很快便体会到了令狐不破的意思，纷纷静下心来，调整状态，准备生死之战。

　　周国泰自然看出了灵狐不破等人的变化，心中泛起冷笑，就算让他们多杀几个又何妨，难不成我大周还缺少弟子，缺少兵员吗？好，我就等着，等你们调息到最佳状态的时候我们再战，就让我多看看你们临死时候的绝望表情。

　　大战一触即发！

　　李元、阿罗还有两名钰成员走出了秘境，徒步在魔兽森林中行走，虽然是步行，但是走起来也是一阵风，给人一种身轻如燕的感觉。

　　他们并没有选择飞行，灵阶在大周太过招摇，飞行太容易暴露目标了。他们四人都将气息收敛，吞服易容丹。外人看来，他们四人就是很普通的职业者。

　　李元走在熟悉的路上不免有一阵感概，时间并不是很长，但却好像过了很久很久一般，给人一股特别怀念的记忆。

　　当初自己实力低微，一个人独自闯荡魔兽山脉，利用霹雳弹倒是杀了不少魔兽。后来遇到了裴山等人，并且与他们成为了好朋友。

　　不知道裴山有没有死。古越被围的时候，桐城派的人也在古越宗，因此也遭到了围杀，裴山等人的生死倒是难说。

　　魔兽山脉也是李元与小龙相遇的地方，小龙……

　　小龙回到了龙族圣地，李元也不知道龙族圣地是什么地方，总之，不管是哪里，未来一定会去寻找小龙的，他不可能丢下自己的伙伴。

　　这也是他和小龙之间的约定。

　　他们几人在魔兽山脉穿行，一些找茬的魔兽，均被他们一招灭杀。突然一股股能量波动传入李元的心魂。

　　李元陡然停住了脚步，阿罗忙问道，“怎么了？”阿罗拥有异能可以预知危险，但是他并没有预感到他们会遇到危险。

　　李元现在的灵魂等级是地魂的最高级别，地魂七品，其敏感程度根本不是常人能够比拟的。即使百里之外的风吹草动，只要他想，都能够感受的真真切切，而且，一旦心神聚敛，更是可以看到一段距离的影像。

　　就在刚才，他分明是感受到了千余人打斗的声音，其中有些人的招式竟然让他有种很熟悉的感觉。

　　李元心中有些疑惑，会是什么人在那里打斗的呢？

　　李元产生了想要去看看的念头，以他们几人的实力，那群人根本不会发现的。

　　李元道，“那个方向有千余人在战斗，有人使用的招数给我一种熟悉的感觉，我想要过去看看究竟。”

　　阿罗微微邹眉，向着李元手指的方向看了看，并没有感受到任何危险，于是道，“我并没有从那个方向感受到危险，我想我们过去问题应该不大。”

　　“那就走吧。”

　　四人陡然间提升速度，向着那个地方而去。

　　令狐不破将气息攀升到了最高点，心里默念道，“以我现在的实力，即使大师巅峰的周国泰也敢一战！”

　　令狐不破看了围在周围的师兄弟们，他们一脸决然，眼神中都是抱着一副必死的心态，众人猛地点头，一齐杀向大周皇族的人。

　　周国泰不屑的哼了一声，手轻轻一挥，身后的士兵纷纷向着令狐不破等人冲杀过去。

　　古越等人都是从尸山血海中走出来的，每个人的攻击都狠辣，直接要命。他们的人数不多，但是实力偏高，一时间杀的大周人仰马翻，哀嚎声一片片的。

　　周国泰就像是没有看到一般，脸色总是挂着笑意，看着令狐不破等人厮杀。他并不担心令狐不破等人能够逃掉，他有十足的把握将他们全部屠灭在这里。

　　双方火拼的异常激烈，大周皇族的这些人并没有想象那么脆弱不堪，他们就像是一群疯狗一般，发疯似向着令狐不破等人发起攻击。

　　五十多人的队伍很快便死了一半，看着倒在地上的师兄弟，令狐不破心里滴血，但是却没有流出眼泪，咬牙继续杀敌。

　　此时，不少攻击打在了令狐不破的身上，他已经身受重伤。

　　周国泰看准时机，哈哈一笑，化为一缕劲风，脚踏树叶犹如腾空一般，向着令狐不破攻击而来。

　　令狐不破没有来的及躲闪，首先吃了一击。他后退了数十米，双手画符，双目瞪起，“正气符！”

　　令狐不破的正气符实际上是一种辅助行的符咒，一方面能够对自己有增幅的作用，当然另一方面也能够形成一种虚无的攻击，攻向敌人。

　　周国泰不屑道，“雕虫小技！”

　　全身灵力激荡，浩浩不绝，远远超过了令狐不破，如凶猛浪潮般，席卷令狐不破，此招威力惊人，声势骇然，几乎耗尽了周国泰六成的灵力。

　　周国泰有信心，此一招便可以将令狐不破击杀！

　　令狐不破自然是感受到了危险，但是他有心无力，刚才正气符的激发已经耗尽了他所有的灵力。令狐不破有种绝望的感觉，此时他脑海中涌现出无数画面，宗主，大师兄。突然他的嘴角微微一笑，还有僵尸脸的小师弟。


第七章 踏临不周

　　李元心中猛然一跳，刚才他分明是感到一股熟悉的气息，潜意识告诉他那股气息特别熟悉，到底是谁？

　　陡然间，李元脑海一闪光，失声道，“正气！是正气！”

　　阿罗见李元有些失态，忙问道，“老板您刚才说什么？”

　　李元神色凝重，语速很快，身后的晶化翅膀更是显露出来，“是令狐师兄，他的气息在变弱，他们正在被人围攻！”

　　李元说罢，一个人拉成长长的虚影，向着令狐不破而去，阿罗面色一变，接着均露出喜色，全速跟着李元而去。

　　这次随行来的钰成员也是古越的弟子，他们几人听到是令狐不破的消息，心中也是一喜。

　　王阶的速度显露无疑，李元能够明显感到令狐不破的气息在逐渐变得微弱，危险，很危险。李元必须要最快的速度感到那里，否则，令狐不破可能性命不保。

　　实际上，李元离令狐不破他们还是有一些距离的，李元自己也能够感受到。此刻，他不断的告诫自己快一些，再快一些，火灵之躯瞬间发动，李元瞬间变成了火人，附近的树木只要是稍微靠近一些的，砰然燃烧，化为飞灰。

　　整个森林犹如燃烧在火焰中一般，只要是李元穿过的地方，无不处在火海之中。

　　李元的速度更是发挥到了极致，尖锐的啸音，直插云霄，空气都在颤抖。

　　当李元出现时，正好看到周国泰的攻击，快要打到令狐不破，心中松了一口气，随手一挥打出一道攻击，瞬间便将周国泰的攻击打散。

　　此时，李元已经将火灵之躯收敛了起来，换上了一声新衣服，跟普通人一般无二。

　　周国泰脸色如猪肝一般，突兀出现的这名年轻人他没有丝毫印象，从他的身上更是感受不到有丝毫的灵气波动。但是，刚才他化解自己的攻击，可是没有费多大的劲，此人不简单。

　　周国泰敛去脸上的笑意，语气不善道，“朋友，我们大周皇族办事情，希望你不要插手。”

　　李元打趣道，“大周皇族是什么东西？哥只听说过大虫皇族却没有听过大周皇族。哎，你是不是大虫皇族？”

　　令狐不破仔细打量这名年轻人，刚才出手相助，可谓是从鬼门关将他给拉了出来。令狐不破正想向他表示谢意，却愣在了当场。

　　这人说话的语气，怎么给我一种非常熟悉，非常亲切的感觉？我与他并不相识？他是谁呢？

　　令狐不破失神陷入思考中。

　　周国泰内心异常气愤，但是他不敢动手，据他推测，这名年轻人很可能是一名灵阶强者，从刚才他化解自己的攻击就能够推敲出一二。

　　周国泰道，“朋友，我们大周老祖周祭可是大周响当当的灵阶强者，王阶前辈更是我们的客卿。朋友最好不要和我们大周最对。”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁李元。但是只有人在心虚的时候，才会拿出这些东西来提高自己的胆量。

　　李元故作凝重，手托下吧，眉头更是邹成了一团，一副思考状。

　　周国泰心中一松，冷笑连连。对方还是顾忌我大周高端武力的，周国泰不禁心中窃喜起来，鼓起气息道，“既然这样，朋友还是不要插手的好，给我上！”

　　“等一等。”李元突然大笑起来，“大虫皇族的老祖宗周虫，拿这条老虫子就能唬住哥？你当哥是呆子吗？”

　　令狐不破心中一亮，“呆子？”他再次打量起李元来，“不像啊，师弟的样貌并不是这样，况且这人肯定是灵阶了，师弟的资质就算在好也不可能这么快就到灵阶的，一定不会是师弟，那这人会是谁呢？他说话的语气跟师弟简直就是一个模子里刻出来的。”

　　周国泰气的大叫，“小子，你竟然敢对我大周老祖不敬，今天你必死，给我杀！”

　　李元看着暴怒中的周国泰犹如看小丑一般，嘴里冰冷的吐出一句话，“你们三个把他们都杀了，那个姓周的老小子留给我。”

　　蓦地，在李元的身后出现三人，这三人神色冰冷，散发出彻骨寒气，周围的空气中的水滴瞬间冰冻，在场的每一个人都不自然的打了一个寒战。

　　周国泰心叫糟糕，刚才那三人的出现根本就像是突然出现了一般，他根本没有看清楚。

　　灵阶，那三人也一定是灵阶，惨了，四名灵阶，根本不可能抗衡。

　　在这短暂的瞬间，阿罗三人已经开始如死神一般，收割着敌人的性命，已经有半数人被他们三人斩杀，这才是屠杀。大周众人根本看去请对方的攻击路线，而她们速度极快，就像是幽灵，轻飘飘，无声无息。

　　恐惧，前所未有的恐惧席卷到在场的每一个人。就连令狐不破等人都为之胆寒，这三人的太狠了，他们就像是无情的机器一般，不过，令狐不破等人更多的是高兴；杀吧，杀光大周皇族这些该死的家伙。

　　周国泰愣住了，这种场面进入他的视觉，腿脚甚至出现了哆嗦，忘记了逃跑。不过，极短的瞬间，他回过神来，不要命的逃去。

　　李元讥笑道，“想走！哪有那么容易，你欠下那么多账，今天我们该好好算算了！”

　　嗖的一声，李元便窜到了周国泰的前面，周国泰慌忙攻击，李元更本不还手，任他如何攻击，也不能伤害李元丝毫。

　　周国泰快要疯了，怎么可能？即使是灵阶也不能做到的，他到底是什么实力？我们大周皇族什么时候招惹到这样的强者？不可能的，我们做事情一项分的都很明白，有靠山的我们从来不找事。

　　“你究竟是谁？”周国泰有种想要哭的冲动，在这人面前，他没有丝毫还手的余地。

　　李元嘴角挂着淡淡的笑容，缓缓的走到周国泰的面前，把头伸向周国泰，在他的耳边道，“我就是你们一直想要杀死的僵脸呆子！”

　　周国泰浑身巨震，脸色瞬间煞白，眼珠子瞪的如铜铃，心中惊讶，骇然，总之混乱到了极点，数分钟后，他犹如疯了一般，后退数步，大呼道，“不会的！僵脸呆子不可能变得这么强，你不是他……对，你不是他！你在骗我！”

　　李元哼道，“是不是都不要紧了，周国泰，你欠下我们古越太多了，今天就是你的死期，你很幸运，你是我第一个使用搜魂的人。”

　　周国泰吓的跪了下来，趴在地上，哭道，“不要杀我，不要杀我，求你不要杀我……那些坏事都是周祭要我做的，你去找周祭。”

　　“废话少说！搜魂！”

　　李元的手乎的一下，直接拍在了周国泰的额头上，接着他的灵魂分出少许，顺着手臂直冲周国泰的脑域。即使是少许，相对周国泰来说也如洪水浪潮般，奔流不息，不可阻挡。

　　周国泰就像是喝了毒药一般，口吐白沫，浑身抖动不止，双眼泛白。无数画面，零零碎碎，涌入到李元的脑域中，李元双眼紧闭，微微摇摆了一下头。不到一分钟的时间，李元收工，周国泰则如死猪一般，倒在地上，死了。

　　这时，阿罗他们那边也已经解决，众人来到了李元身前。

　　令狐不破高兴无比，连忙拥抱李元，道，“师弟，没想到真的是你！若不是阿罗刚才告诉我，我还不知道是你们，见到你们太好了！”

　　李元哈哈笑道，“师兄，能见到你们，师弟也很高兴。”

　　令狐不破止不住的兴奋加摇头道，“真没有想到，这才多久，你们就有这般实力。这下子我们报仇有忘了。”

　　李元点了点头道，“这次我们这是为了报仇而来，嗯，不过，师兄这次报仇就交给我们来吧，你们该休息休息了。”

　　令狐不破不满道，“我们也是古越男儿，报仇怎么能少的了我们。”

　　李元自然是费了一番唇舌才解释清楚，最后，李元让一名钰成员带领令狐不破等人前往基地，而后李元三人才上路去。

　　三人经过了古越。古越已经残破不堪，没有一座房屋是完好的，五大主峰都是满目狼藉，可以想象当时的大战是多么激烈。李元三人看着破败的场景，手中的拳头更是不自然的紧紧的握了起来。

　　之后，他们便直奔大周的都城，不周城。

　　不周城是整个大周最大的城池，人数近百万，存在的历史大概有四百年了，比大周皇室还要悠久。不周城不仅仅人数很多，里面更是整个大周的经济集中中心，繁华自然是不用说了，但是比之楚都肯定是差远了。

　　不周城的势力很简单，只有大周皇族一家独霸，更本没有商会，炼药师公会等势力。因为，这些势力根本不屑来到大周这么个贫穷小国。

　　大周只能算是边陲之地，修炼资源匮乏，空气中的灵气浓度特别低，从大周高端武力就能够看出来了。

　　不知道多少年才出现周祭和古毅这么两位灵阶，而身为七国之首的楚国，仅仅是楚都就有不少于五百的灵阶了，而且还有王阶。

　　三人进入不周城，顺着街道来到了一家酒楼，他们打算先找个地方住下，然后在去打听下消息，在行动。

　　就在他们吃饭的时候，下面发生了打斗之声。三人刚好坐在酒店二楼的窗户附近，能够看到街道上的打斗状况。

　　那是一群身穿黑色衣服的蒙面职业者，有两名大师，其余二十多人都是师阶。看样子他们是在围杀大周皇室的人，从旗帜上面便可以推断一二。

　　不过，大周皇室的人似乎极多，他们并没有刺杀成功，反而折损了一半人，而且被困住了。

　　只见大周皇室一大师，提着一名黑衣人来到顽抗的人面前，撕开面罩，看了一眼，嘿嘿笑道，“原来是个丫头，嘿嘿……”

　　李元看到那黑衣女子的面容后，拿着酒杯的手，猛然抖了一下……


第八章 裴家总坛

　　“是她，裴可瑶。”

　　那黑衣少女正是桐城派的裴可瑶，是李元结识的几个外宗伙伴。想不到裴可瑶竟然也没有死，不知道裴山和陆俊两人怎么样了。

　　李元端起酒杯，轻轻的将酒喝了下去，嘴角微微一笑。既然，见到了裴可瑶落入大周之人的手上，他自然会出手，裴可瑶的性命可无忧了。

　　阿罗扫了一眼周围的环境道，“埋伏在附近的大周之人全部都出来了，可以出手救裴家的那个丫头了。”

　　李元放下酒杯，嘴角一笑，随即一个瞬身移动便来到了楼下，阿罗两人也跟了上去。

　　大周的那名大师单手掐着裴可瑶的脖子，看到了裴可瑶的脸蛋之后，淫荡的笑了笑，准备将手移向裴可瑶的雪白的胸口。

　　那名大师嘿嘿笑道，“小丫头，长得挺水灵的，发育的也不错吗。你们这些家伙还是束手就擒，免得让我浪费手脚。”

　　余下的黑衣人无不愤怒，但是，他们却不敢上前，若是他们上前，裴可瑶定会遭受毒手。

　　就在这个时候，一道微光在没有人察觉的情况下，瞬间击穿那名大师的脑部。那名大师正在发出淫荡的笑声，手还没有碰到裴可瑶时，脸上的表情瞬间凝固，笑声戛然而止。

　　“大人，你怎么了？”

　　“大人在流血？大人死了！”

　　裴可瑶乘此良机，胳膊猛地捣了那人一下，那名大师砰的一声倒在地上，裴可瑶则飞奔至余下的黑衣人群中。黑衣人头领见裴可瑶回到队伍中，大声喊了一句，杀。

　　两帮人马再次绞杀到一起，但是，大周皇族的人数太多，黑衣人很快便落在了下风。于此同时，越来越多的大周士兵向这边涌来，黑衣人队伍很快又被包围起来。

　　阿罗看了一眼李元道，“老板，我们……”

　　李元眼神没有离开战场，微微点头道，“我们杀，将裴家的人救出城外。”

　　三人加入战场，一出手便是杀死一大片，那些大周士兵无不骇然，吓得额头冷汗直冒。李元三人迅速清扫出一条路线，带着黑衣人队伍杀出了城外。好在这是外城，并没有惊动内城的周祭。

　　三人带着十多名受伤的黑衣人逃到了城外的一处密林，阿罗则在队伍的最后不断的往后张望。那名钰成员则紧紧的跟在李元的身后。李元来到黑衣人首领旁边道，“这里安全了。”

　　黑衣人首领摘下面罩，俨然是一副中年人的面孔，拱了拱手道，“多谢朋友仗义相救，我们裴家感激不尽。这是小女，刚才真的是谢谢了。”中年人指了指裴可瑶，神色真诚。

　　原来这人是裴可瑶的父亲，李元看了看裴可瑶，裴可瑶并没有认出他，于是笑着回应道，“不用客气，我们与大周也是有些仇怨，所以才会出手的。”

　　“哦？朋友你们也是与大周有恩怨？”

　　“是的。”

　　“哼，大周皇族丧尽天良，我们大周的势力被他们灭门太多了，他们的手上沾满了鲜血，仇家自然是多不胜数。唉，但是大周势力比以前大了不知道多少倍，更是拥有灵阶和王阶坐镇，想要灭了他们很难。”

　　李元神色认真的听着裴可瑶父亲的话语。

　　“但是，若是我们这些人联合起来，相信一定能够灭掉大周的！所以，我想既然朋友也是与大周有仇，不如就先到我们总坛，与我们一起去复仇怎样？总坛可是汇集了不少势力的人。”

　　李元没有想到裴可瑶的父亲竟然向他发出了邀请，想了想后道，“好，我就跟你们去一趟吧。”

　　在李元出现的一刹那，裴可瑶便从他的身上感觉到了一股熟悉的味道，但是，却想不起来自己什么时候见过这般厉害的人物。但是，裴可瑶确信他见过面前的这人。

　　这人面目俊朗，身上更是散出一股特殊的气势，有一种淡淡的威压。

　　经历了这么多的事情，裴可瑶也已经不再向以前那般，是个爱玩爱闹的小丫头了，她现在也是每天努力修炼，心智也磨练的成熟了很多，考虑事情也不会那么简单。

　　甚至有时候，裴可瑶能够敏锐的察觉到问题的关键所在，就在刚才，这人与父亲聊天的过程中，裴可瑶已经十分确信这人与自己有关系。看他那看自己的神态，还有说话的举止动作。

　　裴可瑶想要知道这人是什么身份，故作乖巧道，“这位先生谢谢你救了我们，还没有请教先生的名字。”裴可瑶说话的声音很温柔，再加上他本来的面容就是上上之色，给人一种销魂的感觉。

　　李元心里暗笑，这个鬼丫头，耍什么花招，脸上神色淡然道，“在下袁礼。”

　　裴可瑶的父亲哈哈一笑道，“原来是袁礼先生，在下是裴元光，这是小女裴可瑶。我们是桐城派裴家，哦，袁礼先生，我们边走边聊。”

　　“好的。”

　　众人在裴元光的带领下向着裴家总坛而去。一路上，裴元光为李元介绍了很多信息。

　　原来他们裴家本来便是桐城派里面的一个大家族，后来桐城被灭转投古越，古越被灭他们侥幸杀了出来，便找个地方隐藏起来，伺机报复大周，如令狐不破他们一样。

　　他们裴家还到处拉拢那些被大周灭掉势力的残存弟子，倒是组建了一支近千人的势力，勉强站住了脚。不过，他们可不敢张扬，千人的队伍对大周来说依然如米粒一般，毫不起眼。

　　众人很快穿过茂盛的密林之后，便来到了古家总坛。所谓的总坛就是一些树木搭建起来的营地。营地内到处都是一些低级职业者，李元的灵魂扫了一下，营地中一共有五名大师，师阶的只有二百来人，剩下的都是大士和士阶弟子。

　　这时，裴山和陆俊迎了上来，“父亲，怎么就你们这们点人回来了？”

　　裴元光语气严肃道，“待会在说，你立即去通知五大长老，召开大会有紧急情况。”

　　裴山看了李元等人一眼，感觉很陌生于是便问道，“父亲，他们是？”

　　裴元光淡淡道，“救命恩人。”

　　裴山没有多言，拱了拱手道便脸色凝重的离开了。

　　李元三人在裴元光的带领下倒是受到了很大的待遇，裴元光的地位看样子还是蛮高的，以他大师阶别的实力，在样的势力中，应该具有一定的地位。

　　之后便是大会。营地的人几乎都来参加，他们围坐在一堆篝火旁边。六名大师坐在最内围，李元也坐在裴元光的身边。

　　一名头发发黄的中年人，语气颇为不善到，“裴元光，你什么意思？你旁边这人是干什么的？你让外人进我们营地，我暂且不说，你还把他带到会上来？”

　　其他几名大师也向裴元光投去质问的眼神。

　　裴元光看了刚才说好的人一眼，冷哼道，“这位是袁礼兄，他是我们的救命恩人。我们今天去袭击大周的一位王子，但是没有成功，反而中了埋伏。”

　　底下人听到裴元光这么一说，道，“什么？埋伏？怎么可能？我们的行动都是秘密的去实施的。”

　　裴元光再次冷哼道，“的确，我们的行动保密一向很好，但是这次伏击事件只能说明一个问题，我们中间有奸细！确切的说，我们六人中有人投靠了大周！”

　　“啊？怎么可能？”

　　“不会吧？怎么可能有人投靠大周。”

　　裴元光站了起来，看了众人一眼后，猛然道，“那个人就是你杨叶！”裴元光用手指着刚才那名质问他的大周。

　　其他几名大师神情慎重道，“裴元光你不能随便指认，你可有什么证据？”

　　裴元光哈哈笑道，“证据？你们可以看他戒指里面是不是有大周皇族给他信物！”

　　其他几名大师望向杨叶道，“杨叶为了表示清白，希望你主动将戒指拿给我们，我们要查一些你的物品，这样也好给大家一个交代。”

　　杨叶低着头颅，停顿许久后，大笑道，“好，好，好。”

　　他连说了三个好之后，站了起来，大声道，“各位，不错，我是投靠了大周。大周皇族给我保证，保证我们的人生安全，往事一概不追究，还允许我们自己建立新的势力，你们说这样不好吗？只要你们都不反抗，我们都可以活的很好，哪像现在这幅样子，整天住木头屋子。”

　　裴元光指着杨叶大声道，“杨叶，你不要在那里做梦了，大周皇族恨不得将我们碎尸万段，绝不会与我们罢休。你这个蠢货，怎么能相信大周的鬼话！”

　　杨叶双眼圆瞪道，“我告诉你们，其实，你们已经被包围了，我已经将这个地方的路线告诉了他们，他们很快就回来。别怪我没有提醒你们，最好不要反抗，像我一样臣服于大周就行。”

　　果然，不大一会儿，便有守卫来报，他们已经被大队人马包围了。其他几名大师无不震怒，杨叶则哈哈大笑。

　　杨叶道，“怎么样？考虑好了，我可以帮你们带话给大周的人。”

　　裴元光大怒道，“带你妈个头！”悍然一击攻到了杨叶身上，与此同时，裴家总坛内部开始混乱战斗起来。主要是那些跟着裴元光的人马作乱，不过，裴家拥有两名大师，人数更是超过了四百，很快便将这场内部混乱结束掉了，杨叶也惨死在了他们的手中。

　　现在，他们所面临的是包围他们的大周之人，对方应该有三千人，大师更是拥有二十多人，实力远远地超过了他们。

　　裴可瑶紧紧的盯着李元，这个时候不知道怎么的，她的心里却在第一时间想到了李元。


第九章 身陷重围

　　周国栋，周国泰的哥哥，半步灵阶，是继周祭之后最有可能先进入到灵阶的第二人物。如果说周国泰是笑里藏刀，那么周国栋就是明面上的狠辣。他不喜欢阴谋诡计，在他看来，那些玩意在绝对的实力面前毫无用处。

　　此次，周国栋带来三千精锐，大师二十多人，师阶也有五百多人将裴家总坛死死的围住。这一次，他一改常态并没有像往常一样，只要完成包围就让手下立即冲杀过去。

　　周国栋眼神中射出变态的异光，他想要让裴家的人慢慢的死去，他很想看看裴家人在临死之前痛苦的表情。

　　周国栋命令三千精锐，缓缓缩紧包围，在没有他的命令下不准许发动攻击。身穿铠甲的周国栋双眼微眯，嘴角挂着笑意。

　　裴元光等人已经将杨叶给清楚掉了，但是，他们此时内部的人手开始出现了不稳定的迹象。

　　其中三名大师，互望了一眼，终于踏上前道，“裴兄，我们这次可能真的无法突围了。带队的是周国栋，据我们所知，他已经是半步灵阶了，实力强横，更本不是我们能抗衡的。”

　　裴元光眼神犀利，猛地对着那人道，“你想怎样？难不成投降？你相信那个白痴杨叶说的话？”

　　“这……裴兄，即使我们奋力抵抗，最终的结果难免是一个死，但是我们若是……”

　　裴元山语气坚决，一口回绝道，“不必往下说了，沈成你们青城派的事情，我们裴家不干涉，要投降你自己去。”

　　“裴兄，不止是我青城派这样想，南宗和罗门也是这般认为的。”沈成说道。

　　接着另外两名大师也走到了沈成的身边，目光颇为不善的看着裴元山。

　　沈成继续道，“我们既然已经打算出去投降，自己不可能空手过去，所以，我们想借用裴兄的项上人头一用，不知裴兄意下如何？”

　　裴元光哈哈大笑，“沈成啊，沈成，往你还是号称智囊团。大周的人能收留你们？能放过你们？”

　　裴元光多半带着嘲讽的语气，沈成暗恨，龇牙道，“裴兄，无须废话，我们自己的路是我们自己选的。你现在也有两条路，一条自缚与我们同行，另外一条就是我们提着你的人头上路。你自己选择吧。”

　　沈成的话音一落，双方人马皆亮出了兵器，剑拔弩张，随时都可能动起手来。

　　裴元山讥讽道，“沈成，你以为我会选择那条！打！”

　　李元在一旁平静的听着这些人对话，心中感到好笑。这些人做事情前后矛盾，若是想要投降的话，根本不必杀了杨叶，但是，刚才的袭杀，那三名王阶可是也参与到了其中的。人的心里有时候真的很矛盾。

　　轰轰轰！

　　两帮人马瞬间开打了起来，裴家这边有两名大师，对方有三名大师，高端战力上面相差的并不是很多。

　　双方的人马站立的太近，而且密度又大，因此，第一波攻击的密度极大，不少弟子瞬间就被符咒攻击打死。

　　裴可瑶也在密集的队伍中，一道符咒攻击毫不留情的砸向了她，李元微微抬头，将拿到攻击化了过去。裴可瑶的实力并不高，那道攻击若是打到她至少重伤。

　　裴可瑶侧脸看了看李元，他并没有动，一直都站在那里，难道是错觉，不对啊，刚才分明感觉到了有人相助化解了危机。

　　裴可瑶晃了晃脑袋，便再次杀敌。

　　阿罗在李元身侧道，“老板……”

　　李元回应道，“等会我们在出手，保证裴可瑶等人的安全。”

　　这些人与李元非亲非故，因此李元对他们的生死并不看重，但是，裴山三人却是李元的朋友，李元会确保他们的安全。

　　双方人马打的异常激烈，伤亡率急速攀升，近千人的队伍在不到五分钟的时间，站在地上的只有二百来人了。

　　周国栋看着裴家总坛内互斗的情景，哈哈大笑，“斗吧，斗吧，我就是喜欢看你们这样，无论结果怎么？今天你们这些人没有一个能活着出去！”

　　沈成三人向身后退了退，却异常警惕，想不到他们三人之力竟然不是裴元光两人的对手，恶毒的盯着裴元光。就在这时，沈飞的目光瞥见了裴可瑶，化为虚影，竟然将裴可瑶抓了过来，以此威胁。

　　裴山大喝道，“老家伙！快放了我妹妹！”

　　沈成哼了一声，对着裴元光道，“裴兄，你还是自行了断了吧，否则你的宝贝女儿可能不保了。”

　　裴元山大怒，“好你个沈成，你放了可瑶，我跟你走。”

　　“哼哼，不是跟我走，是自行了断。”

　　裴可瑶摆了摆身子，“你个臭家伙快放了我，哎，否则有你们好看的，快放了我啊！”裴可瑶向李元三人投去呼救的目光，裴可瑶知道现在只有李元他们能救自己。

　　李元笑了笑，摇了摇头，踏步上前，道，“放了手中的那个女孩！”

　　沈成并不知道李元是的深浅，冷哼道，“小屁孩想要英雄救美，得看看你有没有那个本事。”

　　裴元光来到李元身前道，“还请袁礼先生再次出手相助，我裴元山愿意已死相报。”

　　裴山也从裴元光那里知道了李元等人的厉害，上前拱手道，“还请袁先生出手，我裴山愿意已死追随。”

　　沈成耻笑道，“裴元光，你难不成是脑袋生锈了，那个小鬼能有多大能耐，废话少说，我数到三，你若是再不奉上你的头颅，我就对你女儿下手！”

　　李元摇了摇头再次向前两步道，“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”

　　沈成听到李元的话后哈哈大笑，但是却不自然的后退了几步，他也害怕李元真的对他出手。他并不知道李元的深浅，小心为上，还是防御一二。

　　李元迅猛出手，在场的人根本没有看清，裴可瑶便脱离了沈成的掌控，被李元搂在了怀里。

　　李元笑道，“怎么样？”

　　沈成等人骇然无比，刚才是怎么回事？那个臭小子竟然有这般实力。他们三人不知所措起来。

　　李元继续道，“既然你欺负到我朋友的头上，没有理由还让你们活着出去，你们都留下来吧，阿罗你们两个解决他们。”

　　阿罗两人一个漂移来到了李元面前，冰冷的吐出一个字，“是！”随后便开始了屠杀。

　　裴可瑶傻傻的倒在李元怀里，双眼中泛出异光来，心更是碰碰的乱跳，目光紧紧的盯着李元，回味着刚才的话，“朋友？我什么时候和他是朋友的。”

　　李元这才反应，裴可瑶还躺在他的怀中，不免有些尴尬，便对这个丫头道，“丫头，可以起来了吗？”

　　裴可瑶啊了一声，顿时俏脸绯红，又哦了一声脱离了李元的怀抱，低着头跑到了裴元光等人的身边。

　　裴山见到阿罗两人秒杀群敌，心中骇然，这样的实力简直太强大了，父亲怎么会认识这样的人，他竟然说可瑶是他的朋友。裴山不禁将扭头向裴可瑶。

　　裴可瑶看到哥哥的目光盯着自己，更是不敢看裴山，脸上的红云更胜。

　　远处的周国栋陡然道，“怎么回事？我才喝了口茶，就全死了！你们看清楚了吗？”

　　“回禀大人，我们级别低，视野看不了那么远，那里的情况并不知晓。”

　　周国栋眉头微微邹了邹，“不能等了，所有人前进，缩紧包围，将他们统统拿下。”

　　“是！”

　　阿罗两人咱眼间便将沈成等人灭杀，犹如做了什么大不了的事情一般，走到李元面前，神色依然是那么淡漠的样子道，“老板，都解决了。”

　　李元点了点头，不等裴元光等人说话，率先开口道，“裴前辈，你可否愿意加入我的势力。”

　　裴元光问道，“你的势力？”

　　“不错，元灵山。”

　　裴元光等人一脸惊异，难以置信道，“你是元灵山的人！”

　　元灵山灭了楚皇室等大势力，在七国乃至乱星域都不是什么秘密。元灵山的强大更是深入到裴元光等人的心中。想不到竟然能够见到元灵山的势力的人，更是受到了他的邀请。

　　裴元光不解道，“我搞不明白，元灵山那么庞大势力，为何会邀请我们的加入。”裴元光自然也想要靠上元灵山这棵大树，但是却没有被元灵山的邀请冲昏了头脑。

　　李元笑着看了裴山等人一眼后道，“我是李元，古越李元！”

　　裴山啊的叫了一声，裴可瑶更是手捂着小嘴，陆俊则如看怪物一般，裴元山愣神了好大一会儿道，“李元，袁礼，你真的是古越的那个炼药师李元？”

　　阿罗将易容丹褪去，道，“你们应该认识我吧，我们当时见过面的，我是古越的侦查大队大队长，我叫阿罗。”

　　裴元光目光盯着阿罗，半晌后哈哈大笑，“阿罗，你果然是阿罗。想不到，想不到你们竟然变得如此强大，我们愿意加入你们。”

　　既然已经搞清楚了李元他们的身份，裴元光便再也没有顾忌，坦然接受了李元的邀请，加入元灵山。

　　裴山上前猛地拍了李元的肩膀，“兄弟，了不起，想不到元灵山竟然是你们搞起来的。我裴山佩服！”

　　李元笑着点了点头，裴可瑶上前拽着李元的胳膊，突然大哭道，“李元哥哥，竟然还能见到你，可瑶很想念你。”

　　李元只是将裴可瑶当成了妹妹，抚摸着她的头道，“可瑶，以后加入元灵山，哥哥就能保护你了。”

　　这时，阿罗提醒道，“老板，大周的人杀来了。”

　　李元拍了拍裴可瑶，眼神透出寒光！


第十章 王阶客卿

　　大周的人马很快便逼近裴家总坛。

　　周国栋排开人群走了出来，扫了一眼地上倒下的人，倒吸一口凉气，地面上的人死法竟然都是一样的，他们身上根本没有丝毫伤痕，竟然都是被内劲震死，这得多强大的实力，自问自己都无法做到这一点。

　　周国栋看了看站在包围圈当中的裴家等人，心中更是疑虑重重，这些家伙怎么可能做到这点。他们之中肯定有高手。

　　周国栋故意往后挪了挪步子，挤到人群的后面，稍微有些安全感后，大叫道，“给我杀了他们，一个不留！”

　　随即，三千多人一齐呐喊，冲向裴家等人。

　　李元平静道，“杀！”

　　李元瞬间将王阶的气势展露了出来。顿时一股压迫席卷在场的每一个人，即使强如周国栋这样的，也感到身子压抑无比，身子无法挪动分毫，心中更是恐惧到了极点。

　　李元凌空飞起，裴山等人看着腾空的李元，一双晶化翅膀已经展现出了他的实力，不禁瞠目结舌。

　　李元轻松一跃，如意棒取出，大喝一声，“棍扫四方！”

　　顿时无数棍影，搅得周围出现了灵气乱流的现象，锋利无比的扫向周国栋等人，遮天蔽日，无数轰鸣声过后，三千人马已经所剩无几，周国栋也身死当场。随后阿罗两人也一起出招，三千人瞬间全灭。

　　裴山等人长大了嘴巴，眼前的一幕，简直超越了他们的想象。裴山将头艰难的挪向李元，此时，李元给他的感觉变得是那么的恐怖。刚才，刚才似乎我还拍过他的肩头。

　　裴山真的被镇住了，本来以为李元仍然和他们一样，但是，却发现李元不同了，变得更加强大了，不禁在他的心中隐隐的产生了一丝隔阂。

　　裴可瑶也是一脸惊讶，李元太强大了，这才多久没有见面，他怎么能变得这么强大。裴可瑶脸上慢慢浮现出红晕，他刚刚说要保护我的。

　　裴元光心中也是各种念头不断闪过，李元的刚才的气势，就算没有刻意压向他们，他也能感受到其中的强大。而且，李元身后那一双刺目的晶化翅膀更是暴露了他的实力。

　　传闻中的王阶！

　　裴元光毕竟是长辈，心境比裴山他们要稳重些，很快反应过来。他们可是元灵山，灭了楚皇室的强大势力，若是没有王阶，那还怎么说的过去……不过，这个李元可真是厉害，竟然这么年轻就达到了王阶！前途不可估量啊，想到这里，裴元光不禁将头扭向了脸蛋绯红的裴可瑶身上。

　　李元三人解决麻烦之后，神色恢复平静，望着仍然处在震惊失神中的众人，淡然道，“裴前辈，你们跟着他前往我们基地，最近外面风声很大，你们不宜露面，报仇的事情就交给晚辈吧，我一定会灭了大周皇族的。”

　　裴元光微微晃了晃脑袋，呵呵笑道，“李兄弟现在是我们的……老板，我们既然选择加入元灵山，自然听你的吩咐。”裴元山听阿罗他们这么喊李元，于是也跟着喊道。

　　裴山等人并没有插话，之后，那名钰成员便带领着余下的四五十名裴家之人向着秘境而去。

　　李元和阿罗再次前往不周城。

　　不周城大周皇宫中。

　　一名中年男子，相貌一般，耳朵要比普通人大，随意瘫坐在椅子上。他的身后站立着一人，那人身披黑色的外衣，整个人都笼罩在其中，根本看不出外貌，不过，却能够感受到阵阵威压从那黑色外衣中渗漏出来。

　　周祭异常恭敬，呵呵笑道，“这次前辈能为我们大周坐镇真是我们的荣幸。”

　　中年男子哼了一声，口气很大道，“要不是你给我提供的那个部分地图，我才不会给你们来坐镇，你们这种鸟都不拉屎的地方，我才懒得呆。”

　　周祭脸上露出尴尬的神色，心中虽然不爽快，但是也不敢在面上表露出来，只是恭敬的回应道，“呵呵，还是要有劳前辈了。”

　　中年男子不屑道，“你放心，我雷放这人说道做到从来不食言，既然拿了你的好处我自然会为你退敌，不过事先说好的，若是我打不过，我可不会管你们的。”中年男子虽然是一本正经的说话，但是看他的神态和动作，倒是有些耍无赖的感觉。

　　周祭连连点头，心中却是将雷放骂了一万遍。那地图我什么时候答应给你了，还不是你自己抢去的，还说我们这里是鸟不拉屎的地方，你倒是死活赖在我们这里，死活不走了。

　　我还得每天像供养大爷一样对待你，好酒好肉好姑娘，你倒是全包了。要不是看在你是王阶的份上，我早都把你跺了。

　　这时，外面一人慌张的扑倒在周祭面前，哭喊道，“老祖，不好了，连平南王也死了。”

　　平南王正是周国栋。

　　周祭震怒，愤怒道，“什么？怎么可能？你给我说清楚。”

　　周国栋是半步灵阶，实力绝对可以在大周横着走，而且他的身边还有三千精锐，什么人竟然能够将周国栋杀死了。周祭根本不信。

　　那人慌慌张张的答道，“魂灯，他的魂灯灭了。我们之后派人去查了，就是裴家总坛，他们死了，三千多人全部死了……”

　　“什么？！”周祭瞪着双眼，嘴里低语道，“怎么可能？”

　　雷放没心没肺的道，“一个半步灵阶的小子，被人秒杀很正常，没有什么好大惊小怪的。”

　　周祭呼吸不稳，双眼微闭，好大一会儿才平复道，“前辈，我大周对你的要求已经全部满足，还请前辈为我们做主。”

　　周祭隐隐的觉得袭击他们的人不一般，能够灭掉一名半步灵阶再加上三千精锐职业者的人，已经远远超过了他的实力。

　　雷放看了周祭一眼，站了起来，伸了个拦腰，挠了挠头，“看你这个老头接连丧子，心里肯定也怪难受，唉，早知如此，何必当初灭别人满门。罢了，既然拿你东西，我就帮你一会。”

　　周祭眼神闪过怨毒，低头回应道，“多谢前辈。”

　　实际上，雷放的年纪远远没有周祭大，但是，周祭是灵阶，比雷放低了一个等阶。在大陆上，等价低的叫等价高的为前辈那是常事。

　　雷放对身后的黑衣人手一招道，“我们走。拿人钱财，替人挡灾，挡不了，我就跑，浪迪格朗……”雷放大摇大摆，扭着身子，哼着毫无旋律的小调走了出去。

　　雷放走后，周祭的目光中的寒芒，在也不用掩饰，看着雷放离去的背影，双手拳头紧握。

　　这时，旁边的那人道，“老祖，我们要不要派人跟着他。”

　　周祭摇了摇头，雷放是王阶，派人跟着他，肯定会被发现，还不如不派。

　　“传令下去，在外的人马全部收缩！”

　　“全部收缩？那乱党？”

　　周祭不快，大声道，“照我的话去做！”

　　那人走后，周祭隔空道，“有没有无心的消息？”周无天等人身死的信息已经被周祭知晓。

　　现在，只剩下周无心的魂灯依然在燃烧，而且，燃烧的越来越旺盛。显然，周无心的实力正在快速增长。

　　一个人影闪身来到了周祭的面前，这人淡淡应道，“暂时还没有王子的消息，楚都虽然大乱，但是赤城学院依然完好。王子很可能是在赤城学院的分级塔中试炼。”

　　周祭所有所思，点头道，“你去吧，保护好我们周家的血脉。”

　　“是！”那人说后便消失了。

　　周祭明白周无心是大周的希望，周无心资质过人相信要不了多久周无心就能成为灵阶强者，没准若干年后，还能成为王阶强者。

　　雷放带着黑衣人走出皇宫，摇摇摆摆，“儿子，咱们今天到那里玩？”

　　“要不我们到东城的那家酒馆喝酒去怎样？”

　　“哎呀，不行不行，东城那家酒馆的酒味道不够，那么我们去哪里？”

　　黑衣人并没有言语，默默的犹如一个玩偶一样跟着雷放。雷放则自言自语说个不停。

　　突然间，黑衣人停了下来。雷放轻咦一声，觉得奇怪，按道理他所谓的儿子，只会一直跟着他走并不会发愣的。今天是怎么回事？有古怪！

　　雷放也停住脚步，站在道路中央，四周环顾。

　　李元和阿罗两人在一家酒店喝酒，两人谈论着如何打入楚都内部。突然就间，万圣的骷髅头微微一晃动。

　　万圣道，“小子，我们感受到了一股尸气，很重的尸气，应该是个尸王，很熟悉的气息。还有一名王阶强者正在我们这边接近，你自己可以看一下。”

　　李元默默的嗯了一声，将灵魂释放出去，果然，前面的街道上，停下来两个人，其中一人身上的尸气很重，很可能不是人，旁边那个人倒是没有什么印象。难道他们两个就是大周请来的客卿？

　　李元眼神一跳，那个家伙含有尸气的家伙竟然向李元这边走来了。李元看了阿罗一眼，示意有情况。

　　阿罗神色一紧。

　　不大一会儿，李元便见到，一位中等身高，长相一般的中年人和一名黑衣人来到了两人的面前。

　　中年男子哈哈一笑，自顾自的与李元和阿罗坐在了同一张桌子，道，“朋友，我可以在这里做吗？”

　　李元眉头微微一邹，刚才那笑声竟然有种熟悉的感觉，似乎在哪里听过。


第十一章 人尸合体

　　阿罗语气不善道，“朋友，这里的位置已经被我们占了，还请你另找位置。”

　　雷放嘴角一撇，看了阿罗一眼，叹气道，“儿子，别人要敢我们走，你说怎么办？”

　　黑衣人猛地将头扭向阿罗，顿时一股王阶的压力冲向阿罗，阿罗额头上立刻渗出汗珠，李元见此，陡然出手，阿罗压力顿时消去。

　　李元对阿罗道，“阿罗，你先回家，这里交给我一个人就行。”

　　阿罗看了李元一眼点头，离开了酒楼。

　　雷放啧啧的看着李元道，“小小年纪就有如此实力了得了得。”

　　李元正欲说话，万圣却提前一步说道，“小子，我知道这人是什么人了，他是阴尸宗的弟子。”

　　“阴尸宗？”

　　“不错，阴尸宗的弟子身边都会跟着尸体。他们走的是并不是我们职业者的修炼路线，而是远古外族的修炼路线，炼尸！阴尸宗代代单传，在我们那个年代最后一代弟子已经被围攻而死，真是奇怪，为什么还会有后人。”

　　李元拿出一个酒杯，为雷放倒酒，嘴中却笑道，“呵呵，哪里，哪里，小弟再怎么厉害，也没有阴尸宗的弟子名号响亮。”

　　雷放脸色大变，“你怎么会知道阴尸宗？”实际上，雷放并非是阴尸宗的正统弟子。他也是偶然进入到一个洞府中，获得了阴尸宗的传承功法，才走上炼尸这条道路的。

　　阴尸宗以炼尸为主，代代单传，远古时候有名的单传门派，人丁稀少，但是任何一代弟子都是惊才绝艳之辈，人尸合体大法更是将他们的等级提升一个档次。无数挑战者都死在了他们的手中。

　　炼尸这一法门触犯了大陆上其他职业者的忌讳，所以任何一个阴尸宗的弟子都不能光明正大的行走在大陆上，一旦他们现身必定会遭到无数人的围攻。

　　雷放获得的修炼功法正是阴尸宗最后一代单传弟子尸惊魂临死时候留下的传承功法。

　　万圣提醒道，“小心点，阴尸宗的人脾气很古怪的，我看这小子本身就很古怪。”

　　李元端起酒杯喝了一口气，看着空空的酒杯道，“至于我怎么知道的，我是不会告诉你的。我知道阴尸宗是被列入邪道门派。”

　　雷放哼了一声，“阴尸宗，那是远古时候的事情了，谁还能记得？现在大陆上根本就没有人知晓，就算他们知晓又怎么样？天下之大我不相信他们能找到我。”

　　雷放忽而停住话语，看向李元，嘿嘿笑道，“既然你知道了阴尸宗，我想我今天就没有理由会放过你了。不瞒你，我儿子想要你的某样东西。”雷放一边漫不经心的说着话，一边拍了拍身边的黑衣人。

　　那黑衣人自然是一名尸王。

　　李元摇了摇头，雷放只是王阶二段，尸王是王阶一段，李元有足够信心打败他们。

　　李元也想见识一下阴尸宗的厉害，于是道，“我们到城外去，这里会伤及无辜。”按照万圣的解释，阴尸宗的人应该是嗜血的，不将生灵放在眼中的，所以，李元这么说，多是随口说说。

　　没有想到，雷放一口答应道，“好！城内空间太小，伤到平民确实不好，我们这就到城外去。”

　　雷放率先起身向酒店外面走去，李元微微一愣神，万圣更是啧啧称奇，“怪哉，这个阴尸宗的小子竟然有这样的心态，跟上他，我倒是对这个家伙好奇了，还有他的尸王。”

　　两人很快来到了远离不周城的一处郊外，两人对立站在一个不大的湖泊附近。

　　李元笑着道，“真想不到，阴尸宗的人竟然会顾忌伤及无辜。”

　　雷放叫道，“少废话，今天你不留下我儿子所要的东西，就别想走。”

　　“那就看你本事了！来吧！”

　　雷放看着李元露齿大笑，身上渗出丝丝死气，身后尸王脱去了披风，露出了真面目。

　　李元见到尸王，顿时楞住了。这只尸王竟然是秘境任务那只尸王，竟然是他。雷放的笑声也提醒了李元，雷放正是那次机缘巧合救了自己的人。李元想到这里摇了摇头，世间的事情，巧合太多了。

　　那个时候李元实力低微，在尸王面前根本没有反抗的余地，想不到现在已经将尸王甩在了身后。尸王身上散发的威压对他再也不起作用了。

　　李元沉思一想，这头尸王当时就对骷髅头感兴趣，难不成他感应到了骷髅头，所以才会对雷放发出渴求的信号，应该是这么回事。

　　此时，雷放的身上已经缭绕了浓重的死气，身上像是批了一身黑色铠甲一般，看起来神武威风。

　　雷放放声大笑道，“拿出你的实力，让我看看你究竟有多大的能耐。”

　　李元大声道，“好！”

　　瞬间将气息提高到了王阶二段。

　　“想不到你也是王阶二段，哈哈，你绝不是我的对手。我们阴尸宗在同阶可是无敌的。”

　　“至于是不是，打过了才知道。”

　　李元随手轰出一拳，雷放猛然回击，轰隆一声，两道拳茫在空中会聚，发生膨胀，激起烟尘无数，产生巨大的轰鸣声。

　　雷放微微惊讶，想不到李元随手一击竟然有这么大的威力，刚才自己可是用上了至少四成力，这人不简单。

　　雷放道，“哼，果然有两下子，不过这才开始。”

　　李元笑道，“你尽管出力攻来就是。”

　　“喝！”雷放气息瞬间暴涨，化为一道黑色闪电，威势极大，攻向李元。李元背后翅膀高速震动，脚踏虚空，拳指黑色闪电。

　　轰隆隆。

　　两人拳拳相对，雷放一阵吃痛，暗道，这人的力道怎么会这么强，连连后退。

　　“小子，竟然敢和我阴尸宗比身体，我让你见识见识人尸合体。”

　　万圣提醒道，“小心点，人尸合体传闻很牛逼。”

　　雷放心中发虚，这时他第一次使用人尸合体，自己练习了一年了也只是学习了一点皮毛，而且失败的几率很高。

　　随着雷放的话音一落，尸王仰天嗷叫，身子渐渐虚化，头颅乱摆，不断有黑色气体从尸王身上露出，传入到雷放的身体中。

　　雷放放声大笑，气息正在直线式的攀升，很快便到了王阶巅峰层次。他的身体硬生生的拔高了一倍，强大雄壮，尤其是他那一声黑色发凉的铠甲，给人一股气息凌人的感觉，他的周身更是被煞气围绕。

　　雷放见到自己变身成功，一脸得意之色道，“嘿嘿……小子，怎么样？我这功法牛逼吧。我们再来比试比试。”

　　李元打量着变身后的雷放道，“功法确实了得，但你仍然不是我的对手，不信，你可以试一试。”李元的脸上，洋溢出无限自信。

　　雷放看着不爽道，“小子，少跟我废话，牛逼哄哄的，看我不打扁你！看招！”

　　雷放袭击而来，李元瞬间将气息提高到了王阶四段，取出了如意棒，大喝一声，“棍意！”

　　普通的一棍悍然横扫向雷放。

　　雷放见到李元竟然使用那么简单的一棍，内心泛起不屑，这种雕虫小技也想抵挡我的攻击，看我不把你的棍夺来。

　　雷放迈着大步犹如一个仙人，虚空踏步一般，三两步便来到李元近前，眼睛看准如意棒，大手猛地抓下。岂料，竟然抓了一个空，雷放大惊，怎么回事？怎么抓空了。

　　正在他纳闷的时候，一阵绞痛从他的手臂处传来，他定眼一看，妈的，老子什么时候受的伤，怎么一点都没有看到，有古怪。

　　雷放大怒，奶奶的，我雷放自从修炼了阴尸宗的功法横行乱星域，什么时候受到过这样的伤，我要给这个小子教训。雷放抛弃手臂处传来的钻心疼痛，鼓荡气息，再次轰向李元。

　　李元如意棒身法了得，身轻如燕，不断游走，并不和雷放正面碰撞，如意棒更是不断的扫向雷放。不大一会儿雷放便被打的全身是伤，虽然不致命，但是却也感到疼痛。

　　雷放嗷嗷叫道，“停停停！不打了，疼死了我。真是气人，没有你的速度快，根本打不动你，这还打个鸟。”本来还打算虐虐李元的，没有想到竟然被李元虐了，心中很是不爽。

　　雷放的人尸合体瞬间解体，尸王萎靡不正，雷放也哎呦哎呦的直叫，一点没有王阶强者的气质。

　　万圣见到雷放这小子这般放荡，骷髅头笑道的不住的颤抖，“这小子绝对是一朵奇葩。”

　　李元微微一笑道，“你叫什么名字。”

　　“雷放。”

　　“我今天只是想和你较量较量，见识一下阴尸宗的弟子到底有多厉害，嗯，我见识到了，你可以走了。”李元并不打算杀雷放，雷放并没有对古越出手，而且此人从某种角度上来说，还是自己的救命恩人。

　　雷放悻悻然的看了李元一眼，“我阴尸宗的前辈哪个不是惊天地泣鬼神的，只不过我学艺不精，等我有所成就定当回来挑战你！”

　　“好！我随时恭候你的挑战。”

　　两名王阶的战斗，波动之强烈，自然是被城内的周祭察觉到了。这时，周祭带着三十多名大师，迅速来到雷放旁边道，“雷前辈，您没事吧。”

　　雷放不爽道，“没事，别来烦我。我不打算在你们这里呆着了，我要去修炼。”他又看着李元道，“你在这里等我两年，两年之后我再来挑战，敢不敢！”

　　李元暗叹，真是绝妙，本来还不知道怎么混入大周皇室，这下子，正好可以借这个机会留在大周皇室。

　　“好！我就留在大周，等你两年！”


第十二章 师老消息

　　雷放大声对周祭说道，“嗨，老小子，我先走了。我朋友会替我做你们的客卿，别说我以大欺小，拿了你的东西不帮你办事，我可都为你安排好了。”

　　雷放肆无忌惮的在周祭一干手下面前，这般称呼他，周祭气的脸如猪肝色，但是也只能应声答应，不敢有否定的举动。

　　李元见到周祭吃瘪，内心冷笑连连。

　　雷放犹如大周的主事人一般，又对李元道，“哦，对了兄弟，我还不知道你叫什么名字？”雷放对李元的态度也发生了改变。

　　李元随口道，“我叫屠周。”

　　雷放嘀咕了一句，“涂舟，好名字。”

　　周祭面色微变，抬头看了李元一眼，却见李元的表情很自然，才放下心来。看样子是自己多虑了，估计是涂舟而非是屠周。

　　周祭随即走到李元身前恭敬道，“那就劳烦前辈在我们大周多呆一段时日了。”

　　李元表现的很和善，道，“呵呵，那就叨扰了，我也是出来游历，等雷放回来之后，我就会离开，不会耽搁太久。当然了，若是有你们解决不了的麻烦，我可以出手解决一二。”

　　周祭听到李元这么一说，而且态度更是比雷放要好，不禁心里泛出喜色，躬下身子，道，“多谢前辈，前辈若是有什么需要尽管吩咐，我们大周会尽全力满足前辈的。”

　　李元看着向自己躬身的周祭，想到，若是这个老家伙知道自己是他最渴望杀死的敌人，不知道是什么表情。

　　李元笑着道，“雷放我等你，你尽快回来，我可不会在这里呆太久。”

　　雷放大声应道，“放心，我会很快会来，我这就走。”雷放说罢，化为一缕黑风向着远方遁去，后面的尸王竟然回头看了李元一眼，在雷放的强行催动下，方才离去。

　　万圣见到表现这般“奸诈”的李元道，“想不到你小子的演技倒是很高，这个老家伙都被你唬住了。”

　　李元嘿嘿一笑，“人在江湖走，怎能不会两手。”

　　周祭恭敬上前，呵呵笑道，“涂前辈，您请。”

　　李元微微点头，便随着周祭向着不周城走去，来到皇宫，周祭为李元安排了一处豪华的住处，身边更是安排了大量的婢女，不过，这些人都被李元逐一打发。周祭将李元安排好之后便离去。

　　李元四顾自己的住处，感到颇为豪华，前世的时候在电影中也曾经见过皇宫寝室，没有想到自己在这一世，竟然体验了一把。寝室装饰的极为豪华，里面的灵气更是比外面要浓郁不少，很适合职业者修炼。

　　李元看了片刻，便来到床边，盘膝坐在床上，强大的灵魂力瞬间向着周围铺展而去，外界的一切演化成无数画面进入到李元的脑海中，一切皆是历历在目。

　　李元想要探探皇宫的情况，查探一下师傅是不是在皇宫。若是查到师傅的情报，他就可以找机会下手，将师傅给救出。

　　李元的灵魂并不能看清整个皇宫，于是便向万圣求援，万圣低喝一声，开始向着李元输送灵魂力，两人的灵魂何其强大，很快整个皇宫都笼罩了李元的视野当中。

　　李元眉头紧邹，皇宫的每一个角落都没有发现师傅的痕迹。他并没有放弃，开始聚敛心神，高度集中，猛然间，外界的声音如潮水般向着李元涌入，李元能够清晰的分辨每一个人口中的话语。

　　知道李元感到一股灵魂上的乏力，方才收回灵魂，睁开双眼，叹了一口气，并没有发现有光师傅的情报。周祭自然是成为了他关照的重点，但是周祭只是吩咐手下办事情，根本没有提到师子药。

　　万圣也有些神色萎靡，安慰李元道，“小子别灰心，我们多等两天，嘿嘿，刚才我查到了一个好地方，里面都是……”

　　李元很感谢万圣的安慰，也知道万圣所指的地方，正是大周皇族的藏宝库，里面有不少东西，晶石什么的也有不少。不过，李元现在并不打算去盗取，那样肯定会打草惊蛇。

　　等到将师子药救出的时候，灭了大周皇族，再去取了他们的藏宝库。走到哪里都要发扬恶霸的风格。

　　就这样，一连几日，李元也没有查到丝毫有关师子药的信息。

　　李元眉头邹成一团，扶着额头。找不到师子药的线索，他就不能动大周皇族，而他越是在这里呆的越久，危险性就可能越大，毕竟外面可是有不少皇阶强者在追寻他的消息。

　　李元拍了拍额头，抬头望向屋中的青色柱子，眼神一亮有了！

　　这一日，天气晴朗，月黑风高，正是杀人夜！

　　一道青色身影，形如鬼魅，穿行在皇宫之中，即使他从侍卫身边穿过侍卫也像是没有察觉到一般，似乎这个人真的是不存在的。

　　青色身影终于穿越到了内宫中，行走在一道院子中，陡然间，一道啸音，响彻整个皇宫，回荡在每一个皇宫之人的耳畔中。

　　“来者何人？当我是空气不成？”说话之人正是李元。

　　紧接着，李元便和青色身影战斗到了一起，原来青色身影也是王阶强者。两人轰轰烈烈的战斗，整个皇宫到处都是爆炸声，无数人影攒动。

　　周祭走出屋外见到空中两道身影在战斗，微微一愣，随即反身回到屋里，迅速关上房门，接着来到床前，手使劲的扭动了床头的一个装置，一道暗门在床后的墙壁上生成。

　　周祭慌忙的走近暗门，暗门内部都是闪闪发光的符咒，显然，那是起到防御作用的符咒。周祭轻车熟路，奔走在暗门中，很快便来到一处密室中。这处密室通透无比，一个精致的小盒子摆在密室的中央。

　　周祭来到盒子旁边，打开一看，里面是一个透明的瓶子，瓶子中装的正是缩小版的师子药。师子药没有半点生气，静静的躺在瓶子里面。

　　周祭拿起瓶子，抱在怀里，犹如抱着身家宝贝般，嘴里低语道，“还好还在，只要有你在我这颗心就安了。”

　　周祭突然，拿起手中瓶子，放在面前，面目狰狞，“哼！等到时机成熟，有你好受的。”

　　李元正在空中与青色身影对战，青色身影正是青卫。当李元的灵魂顺着周祭进入密室的时候，陡然间一个瓶子进入到了他的视野。在看到瓶子中的师子药魂魄时，差点控制不住自己冲过去将周祭给杀了。

　　李元明白，现在可不是冲动的时候，师子药的灵魂很可能是被周祭给控制住了，若是自己不明情况的冲过去，难保周祭不会做出什么对师子药利的举动。

　　李元对万圣道，“万圣可以了，让青卫走吧，我已经知道师父在什么地方了。我们在找机会将师傅救出来。”

　　万圣嗯了一声，控制青卫瞬间消失在了苍茫夜空中，转瞬间，天空再次回归宁静，只不过，皇宫中却歘来哀嚎的声音。李元虚浮在空中，平复了一些心情，并没有向着周祭的房间过去，而直接奔着自己的房间去了。

　　过了好大一会，周祭在外面敲了敲李元的房门，在屋外面道，“刚才多谢前辈出手相助，击退强敌。”

　　李元传出声音，“没什么举手之劳罢了，没有什么事情，你们就退下吧。”李元故意将声音发出颤音回应周祭。

　　周祭眼珠一动，心道，此人应该是在刚才的大战中受了伤。于是道，“前辈，我们大周藏有不少药材，若是前辈有需要的话，尽管吩咐。”

　　“不用了，你们没有什么事情就不要来打扰我，去吧。”

　　周祭听到吩咐之后，便离开了。

　　李元盘膝坐在床上。

　　“万圣，师傅的灵魂究竟是怎么了，我感觉他的魂力很弱。”

　　“师子药灵魂曾经受到过重创，灵魂力每日都在减弱，身体更是毁灭了，所以灵魂力下降的会更快。”

　　“那就算我救出了师傅的灵魂，也无法遏制住他灵魂力的衰弱，那样还是救不了师傅。”

　　“不要着急，遏制灵魂力消退的方法是有的，现在，关键是怎么安然救出师子药的灵魂。我敢断定，周祭那个家伙是打算将师子药的灵魂祭炼，练成天魂丹。”

　　“天魂丹？那是什么东西？”

　　“天魂者的灵魂可是大补，天魂丹就是天魂者灵魂炼制的丹药，对于增加职业者的灵魂有很显著的效果。”

　　李元眼中闪过戾茫，“我不杀周祭，绝不罢休。”

　　万圣道，“你师父的灵魂现在已经与周祭的灵魂连在了一起，只要他的灵魂一动，师子药就会灰飞湮灭，所以，若是没有十足的把握，千万不可打草惊蛇，否则后果会很严重。”

　　李元也意识到了这一点，必须要想一个万全的方法。不过，总体来说，目前的形式还是不错的，至少知道了师子药的信息，只要想办法救出师子药就行了。

　　李元闭目思考，努力思考一个万全之策，定要将师子药揪出来。他倒是想到了不少方法，但是经过和万圣的讨论之后，只有一个方法拥有可行性。只要他们小心，应该可以确保师子药的安全。

　　李元猛地点头，就这么干！


第十三章 计策成功

　　周祭的面容很憔悴，这几天，每天都会有一些灵阶强者莫名的袭不周城，整个不周城都被搞得人心惶惶，就连白天街道上也很少有路人行走，大多数都是士兵在巡逻。

　　周祭心中异常纳闷，很是不明白，我们大周皇族什么时候惹上了这么一群强人。任何一名灵阶身上散发的气息都远远超过了他。他们身上更是拥有浓重的煞气，种种迹象表明，他们就是一群亡命之徒。

　　前不久涂前辈追杀那名青色铠甲的王阶强者就再也没有回来，周祭心中发慌，青色铠甲王阶肯定是这群人的首领，设计将涂前辈引开，好让他的一群手下劫掠他们。现在，没有丝毫涂前辈的消息，难不成涂前辈已经死了。

　　周祭面如死灰，以他一人之力，就算加上大周数支战部也不可能将这些敌人击退的。周祭看了一眼皇宫上面薄薄的一层透明护罩，心中总感觉不到有什么踏实感。

　　周祭心中知道，那层防御护罩更本经不起这些人的不断轰击，迟早都会被他们捅破。

　　又是一个让人担惊的夜晚，那些灵阶再次杀来，寂静的不周城再次沸腾起来，到处都是都是火光，到处都是人影。不多久，数道身影出现在皇宫上空，向着皇宫的护罩发起猛攻。

　　一层层如波纹一样的涟漪向四周扩散，每一次攻击过后，护罩都会自动的震颤一下。

　　一下，两下……每一次响声都像是敲打在众人心上的重锤，杀伤力巨大。

　　周祭托着疲惫身心，带领着数支战部，胆战心惊的站在护罩下面，准备向可能突袭下来的灵阶强者攻击。周祭内心也知道这种攻击多半是无效的，但是他除了这么做之外就别无他法了。

　　若是平常有人袭击，周祭一定会第一时间跑到密室，看看那小瓶子，但是，现在面前这些人一次又一次的来袭击他们皇宫，已经让周祭产生了麻木了。一次来袭击，周祭会去看看小瓶子，两次也会去看看，但是三次他就会考虑考虑了，四次，五次，乃至更多次的时候，周祭便麻木了。

　　周祭并没有察觉到，护罩某处微微的亮了一下，可能是那些灵阶的攻击声势太大，将那个不起眼的微亮光，给掩盖住了。

　　周祭依然一脸疲惫，携带慎重之色盯着天空中的灵阶，内心更是祈求奇迹的出现。

　　李元从护罩外面轻松传入护罩，速度提升到了极致，在茫茫夜空中，根本没有人发现他的行迹。实际上，这些大周之人的视野已经全部被钰组织的人给吸引住了。

　　这正是李元的计谋，让人不断骚扰周祭，这样的话周祭就会陷入疲惫当中，他的神经自然会对师子药的看守产生松懈，而一旦他松懈下来，也就是现在，是救师子药最佳的时机。

　　李元穿过重重阻碍，来到周祭的房间。李元已经对周祭的房间观察了很久，里面的所有信息都瞒不过李元。此时，他就像是进入到了自己房间一般，轻松的找到了机关开关，轻轻扭动。

　　随即，便听到咯吱一声，船后边的密室门打开了。

　　万圣道，“这里面的符阵都是一个预警符咒，只要我们进入，外面的周祭就会知晓。”

　　李元道，“周祭那个老鬼可真是有一套，万圣，你懂不懂这些禁制。”

　　万圣哼笑一声，“笑话，这种东西对我来说都是小儿科。怎能挡住我们的脚步。你尽管进入，匀速在里面走，我会让你隐身消失，不会触发符咒的。”

　　李元点了点头，便向着密室走去，接着密室的大门再次咯吱一声，紧紧关闭，整个房间就像是没有人来过一般。

　　李元缓步走在密室中，这里面的路他很熟悉，曾经不知道多少次，灵魂从这里穿过，整个路程有万圣的帮助，很顺利便达到了目的地。

　　李元看着密室中央的盒子，心中难以掩饰出一抹激动，同时眼角闪过一缕厉色。

　　万圣道，“小子，快点让他们几个走吧，我们准备好。”

　　李元并没有伸手去触碰那个盒子，那个盒子表面也是拥有符咒，这个符咒即使是万圣也揭不开，具有特殊的识别功效，只有周祭一人才能够顺利打开。

　　李元点了点头，接着向着外面的钰成员传出信号，钰成员接受到信号之后，立即停止攻击，向着远处遁去，消失在了夜空之中。周祭见到对方莫名其妙的就离去了，心中升起了疑惑。

　　周祭喃喃低语道，“奇怪，这是怎么回事？”他对那瓶子还是不放心，于是吩咐一番之后，便反身向着密室走去，房间内跟他出来的时候一样，里面的符咒也没有被人触发。

　　周祭心里稍微安了一些，但是他不亲眼看到小瓶子，内心还是不安的。于是，便打开机关，走进密室，来到那盒子面前，伸出手将盒子拿在手中，接着打开了盒子，那小瓶子还在。他的心终于落了下来。

　　正在这个时候，他根本没有察觉到一道身影竟然没有丝毫征兆的出现在了他的身后，接着他模模糊糊听到一句，“控魂！”便毫无意识了。

　　李元密室根本不大，李元只是在他身边摆了一个幻阵，使得周祭察觉不到他的存在，以为李元在的那个地方依然是一片空地。当然了这中幻阵要求很高，并不是随便摆几个阵盘就能搞定的。若是那样的话，这种幻阵岂不是逆天了。

　　周祭之所以没有看到李元，幻阵是一个方面的原因，另外一个则是万圣的灵魂干扰，两个加在一起方才凑效的。

　　李元在见到周祭拿着盒子，打开的那一刹那，以闪电般的速度迅速出手。实际上，这事万圣的出手，利用灵魂技巧，将周祭给控制住。控制一个人的灵魂很难，地魂阶别的人可以做到，但是却需要一段时间的灵魂融合。

　　但是，李元他们必须要瞬间完成这个控制过程，于是两人的灵魂叠加，达到了增幅。两人的灵魂本来就是地魂顶级了，强大无比，叠加之后威力更是惊人，瞬间便将周祭控制住。

　　实际上，这种控制也是有时间限制的，一旦超过这个时间，控制就会失效，被控制的人就会恢复清醒。

　　万圣咬牙对着李元道，“小子，快点控制他，让他解除与师子药的契约。”

　　李元赶忙发出意识，“解除与瓶子中灵魂的契约。”

　　很快周祭的灵魂便传来了答复，“是！”

　　接着周祭的灵魂再次传来讯息，“主人，已经解除了契约。”

　　李元伸手将瓶子拿出放到了须弥之戒中，束缚住周祭的灵魂猛然一松。周祭只觉得意识瞬间回归，他脑袋昏昏沉沉，似乎手中的盒子空了。他猛然惊醒，盒子空了！

　　就在他震惊慌乱的时候，一道声音在他的身后响了起来，顿时毛骨悚然。后面什么时候多了一个人？

　　“喂，不用找了，你找不到了。”李元笑道，笑的很轻松，他现在将师子药给救了出来，那么大周皇族对他来说就不会产生丝毫的顾虑了，下面只是简单的复仇时刻了。

　　周祭猛地回过头，眼神一怔，“涂前辈，怎么是你？”

　　李元心情舒畅，看着周祭茫然，不知所措，还在那里故作镇静的样子，直感到好笑。

　　周祭自己也察觉到了不对劲，他怎么可能会出现在这里？这里可是我的密室，一直以来，都只有我一个人知晓的。

　　周祭依然保持一副镇静的样子，“涂前辈怎么会在这里？”尽管周祭知道不会得到什么令他满意的答案，却依然这么问道。

　　“我来这里自然是救我师傅的了，难道还是来看你？”李元调笑道。

　　周祭心中一凉，面上却呵呵笑道，“呵呵，涂前辈您真会开玩笑。我这里面关押的却是古越的一个残魂，怎么可能是您的师傅，您可是王阶。”

　　“咦？没错啊，我就是古越的人，我师傅也是古越的人。”李元一副我就是冲着来的样子。

　　周祭的心顿时坠入了冰谷，再也无法掩饰住心中的情绪，“你究竟是谁？不要瞎说了，古越怎么可能会有王阶强者！”

　　李元狂笑，“哈哈！老贼，我就是你们三番两次刺杀的那个人，我就是你们口中的僵尸脸！”

　　“不可能！绝对不可能！你不是他！他的级别很低，不可能！”周祭连连摇头，这些消息给他打击太大了，心里有些承受不住，情绪也有些失控。

　　李元再次丢出一则消息，瞬间便让周祭陷入疯癫状态。

　　“老贼，你派去赤城学院学习的人，被我杀了两个。哈哈，还有一个我没有找到，等我找到了绝对会将他杀死！”

　　周祭眼中瞪着李元，身子止不住的痉挛，猛地吐出一口血液，脸色瞬间煞白，手指着李元，一副很不甘心的样子，“你……你等着……我无心孙儿……必定回去取你项上人头！”

　　噗噗噗！

　　周祭狂喷血液，竟然被活生生的气死了！


第十四章 复仇成功

　　李元将周祭气死后，便向着皇宫深处一处密室而去。李元光明正大来到密室门口。虽说是密室却拥有两名四名大师巅峰在这里看守。他们四人见到陌生人来到密室禁地。其中一人，不善道，“此处是禁地，不允许外人踏足，速速离去，否则杀！”

　　这四人常年在密室里面守护，并不知道李元便是他们请来的那名王阶强者，更何况李元此时身上只有极弱的能量波动。

　　李元哼了一声道，“周祭已经被我杀死，很快我就会将大周皇族的宝藏一扫而空，你们大周也就彻底完蛋了，你们四个家伙还要留在这里吗？”

　　“哼！大胆狂徒！休要口出狂言！我大周老祖乃是灵阶强者，岂是你这个无名小辈随意污蔑的。小子，受死！”

　　“不自量力！”李元随意一拳轰向那人，王阶威压猛然而去，那人大惊失色，但是为时已晚，瞬间被一拳轰飞，失去了生机。其他三人见此，不退反进，一起杀向李元。李元站在原地，接连轰出三拳。

　　三人瞬间毫无还手之力，全部被打飞，身死当场。李元来到一堵墙旁边，全身灵气激荡，一拳轰向墙壁，墙壁哗啦一声，应声倒地。李元随意的看了一眼，拍了身上的尘土，大步进入墙壁内部的空间。

　　这里正是大周皇室的藏宝室，李元并不是很在意去掠夺大周皇族的藏宝，他此刻拥有一个计划，毁灭大周皇族的计划。将这些藏宝统统劫掠走，随后将大周皇族的重要人物杀死，禁卫战部全灭，这样大周皇族就失去了财力和人力的支撑。

　　仇家如此多的大周皇族，自然会遭到仇家们的狠狠的追击复仇，到时候大周根本不需要他出手，大周皇族便会陷于万劫不复之境。

　　李元将这里的藏宝统统收入到须弥之戒中，突然万圣轻咦一声，道，“小子，有情况。快看那里，前方十步处，那里有个小盒子，里面的东西散发出一股特殊的味道。只有用灵魂才能够感受到。”

　　李元听万圣这么一说灵魂试探性的放出，果然，从哪个小盒子中，散发出一股特殊的味道，那种味道有点儿像一种药物的味道。显然，这个盒子里面装的不是普通的东西。

　　李元缓缓走向哪个精巧的盒子，盒子就被随意的放在地上，李元弯下腰，将那个盒子放在手中。这是一个长方形的盒子，上面还落了一层灰，看样子被丢弃在这个角落已经很久了。

　　李元打开盒子，顿时那股特殊的味道，犹如渗透到他的灵魂深处一般，一股来自灵魂深处的爽意，弥漫全身。

　　万圣舒服道，“爽。”

　　李元回过神来，仔细的看了看盒子中的物品。

　　万圣道，“咦？这是什么魔兽身上的材料？快看看上面写了什么。”

　　李元拿起盒子中的魔兽皮，仔细看着上面，“好像是一副地图。”李元眉头微邹，看了半天吐出一句话来。

　　万圣道，“这种魔兽皮，就连我都没有见过，看着材质，这只魔兽的等级很高，高的超过了你的想象。制作这幅地图的人可是大手笔啊，这幅地图肯定含有不小的秘密。”

　　李元点了点头，将地图放入盒子中，随后将盒子放到了须弥之戒中，道，“先不管，把我们的复仇的任务完成了再说。”

　　搞定藏宝室，李元来到了外面，这时，外面站立着几名钰成员。李元淡淡问道，“怎么样？搞定没有？”

　　“老板，禁卫已经被我们屠灭，大周的君王也被我们杀死，大师之上的周姓之人，全部被我们废了修为，大周的其它战部纷纷逃离了大周的掌控，整个大周也就完了。”这几人都是古越出来的弟子，参与到了整场报复行动当中，此时，他们的内心却并不是那么高兴，反而有种复杂的思想。

　　李元点了点头，道，“解决好了，我们就走，不在这里停留了。我们速速回基地。”

　　“是！”

　　“想走？哪里能走的掉？元灵山，终于找到你们了。”一名皇阶强者突然出现在大周皇宫的上方。

　　李元暗自责备粗心大意，竟然让人靠近了，也没有察觉出来。不过还好，这人只是皇阶三段，应该能够将此人灭杀。于是李元对着几名钰成员道，“你们先行一步，这人我来解决。”

　　几人看了一眼后，知道对方是皇阶，远远超过了他们，便毫不迟疑，展开液态翅膀向着远方飞去，而那皇阶并不阻拦，却大声笑道，“我只要抓住了你就行，这几只小蚊子，我就暂且放过。”

　　李元露出慎重的神色，取出如意棒，全身灵气激荡，气息陡然攀升，身上更是燃烧起火苗，愈来愈旺盛，转瞬间，李元便变成了一个活人，气息也攀升到了最顶点。李元心中明白，他必须要用最短的时间，将这人杀死，时间拖的越长，皇阶强者聚集的就越多。

　　皇阶强者微微讶然，李元的实力竟然能够攀升到与他不相上下的境地，他才是一名王阶四段的职业者，元灵山果然不同凡响。皇阶强者并没有李元表现惊人而对李元产生恐惧的意念。

　　皇阶强者气息暴涨，双手摆动，瞬间便从空中坠落无数陨石，向着李元轰击而来。李元挥舞着如意棒，挥洒自如，不断将迎面而来的陨石轰碎，直接冲向空中那名皇阶强者。

　　陨石威力无穷，随便一颗砸在地面都好像是一颗导弹一般，无数的陨石倾斜而下，大多砸到了大周皇宫，不大一会儿大周皇宫便成了一片废墟，焦土烂木碎瓦砾散落一地。

　　李元并没看地面一眼，但却也知道，大周皇宫定是变成了一片废墟。李元踏空而来，如意棒横扫而出，口中暴喝道，“棍意！”

　　皇阶强者连忙与李元拉开距离，手上更是不断甩出符咒。咒皇强者无论攻击还是防御都是一流的，他们引到天地灵气，可不是闹着玩儿的。

　　李元一棍轰出，皇阶强者瞬间凝结成一道反光的护罩，反射的光芒直接刺到李元的眼睛。李元暗道糟糕，这人竟然设下了套，他的眼睛进入到了短暂的失明。

　　皇阶强者奸笑，接着手中再次甩出数道符咒，无数的陨星在空中划出长长的尾巴，不断击打到李元的身上，李元眼睛看不到根本无法躲闪。此刻，他就像是处在一处陨石带中的飞船一般，受到无数陨星的轰击，飞船坠毁也只是时间问题。

　　危机时刻，万圣提醒道，“用灵魂作为眼睛！”

　　李元神色一凌，聚精会神，外界的陨星撞击到他身上，他连动都没有动。陡然间进入到那种空明的状态，四周的一切开始变得缓慢。他紧闭着双眼，如意棒挥洒自如。

　　无数陨星被他用如意棒轰碎，地面上就如同下起了石头雨一般，帕拉帕拉的不断。

　　李元的心脏怦怦直跳，大量的能量涌入到他的身上，气息再次变得更加强大起来，在漫天陨石的空中，犹如一支灵活的小鸟，连续做着漂亮的躲闪动作，速度极快，并且向前方不断突进。

　　咒皇强者脸色难看之极，那个臭小子太诡异了，气息竟然再度提高，身上还散发出，这般浓烈的火焰气息，妈的，老子都感觉到那火焰气息的恐怖了。

　　咒皇强者着急了，大喝一声，“大爆炸！”

　　顿时，无数陨石一齐爆炸，就像是宇宙爆炸一般，威力慑人，整个星空都在颤抖，大地上更是被庞大的气浪，掀起一个深坑，估计地面也不会有人能在这种恐怖的攻击下活下来。

　　咒皇强者眼神紧紧的盯着混乱不堪的前方，他不敢肯定那人是否死去。情报显示，那人曾经可是绞杀了一个皇阶强者。前方的迷雾太多，咒皇丢出一个符咒，将里面的烟尘都吹散，歪着头想要看个究竟。

　　正在这个时候李元陡然出现在他的面前，一棍扫向咒皇。咒皇大骇，已经来不及画符，嘭的一声，被李元打飞了出去，身上的防御体符也碎裂开来，地面上被砸出一个深坑。

　　咒皇浑身疼痛异常，他能够明显的感受到骨头的碎裂。咒师职业者的体质相对来说是很薄弱的。他们唯一的依赖便是防御体符，防御体符一旦碎裂，那么他们便会受到毁灭性的打击。

　　李元被刚才的爆炸打的也不轻，要不是有火焰之躯他可能就会身死在那爆炸中，方才的一击攻击，几乎耗尽了他全身的灵力，此时火灵之躯一击退去，李元则托着伤痕累累的身躯来到那个坑洞的旁边。

　　咒皇露出惨笑，身子不能动弹分毫，“你会被杀死的！很快就会人来找你了！我在下面等你！”

　　李元提起如意棒，猛地跳入坑洞中，终结了这名咒皇。之后，拿着他的空间戒指往须弥之戒中一丢，便全速向着远方飞去。李元有种直觉，他若是不尽快逃进基地，可能就会陷入围攻当中，身死在此。


第十五章 独臂剑皇

　　在楚都炼药师公会。

　　此时，这里已经是一片废墟。废墟上空漂浮着三十多人，这三十多人散发出的威压，牢牢的笼罩在整个楚都。其中，一名白发青衣老者，看着脚下的废墟，神色淡然。

　　只见他口并没有张开，便传出了声音，“走，去周国。”

　　这名老者在空中，向前虚迈出一步，便犹如瞬移一般，眨眼睛功夫便消失在了楚都城。后方的三十多人，相对慢些，但是其速度也是夸张异常，让人目瞪口呆。

　　向南特眉头紧邹，那股压力他自然是能够感受到的，不免嘴中自语，“宗阶强者，李元他们这下子麻烦了。”

　　同一时间，在陈国的一处势力。

　　一名独臂长发职业者，面部全部被散乱的长发遮掩起来，根本看不清面容。这人手握一把锋利之剑，一剑横劈向一座如剑一样的山峰。

　　剑起，声势浩瀚，剑落，峰被斩成两段。

　　这名独臂职业者，犹如做了什么微不足道的事情一般。随后便飞向高空与两名职业者回合。

　　其中一名矮胖职业者，见识到那惊世骇俗的一剑，并没有表现出什么异样。张了张口道，“独臂，你刚才的那一剑应该有皇阶四段的威力了，我看你并没有使出全力，不知道你使出全力会是什么样子。”

　　另外一名高瘦职业者斜看了独臂一眼，道，“独臂剑皇果然不是浪得虚名，你师傅独孤剑圣，名扬整个大陆，教出你这般弟子来实属正常。不过，从刚才的那一剑，也只能说明，你拥有与我二人组队作为先头部队的资格。”

　　高瘦职业者说道最后，竟然有些不屑的口气。

　　矮胖职业者嘿嘿一笑，“你曾经斩杀黑巨皇等十几名皇阶强者，但是那些都是什么垃圾玩意。那些垃圾即使是个一起来，我都照样灭杀他们。”

　　矮胖职业者竟然也开始配合高瘦职业者，两人一起加入到粉刺独臂剑皇的行列。

　　独臂剑皇默不作声，恍做未闻，身背利剑，长发飘逸，傲立虚空，一副世外高人的风范。

　　高瘦职业者十分看不过独臂剑皇的架势，哼里哼声道，“独臂听说你师傅已经陨落……是不是他的门下只剩下你这颗残苗？”

　　高瘦职业者还想继续讥讽独臂剑皇，岂料一股森林的杀气，锋锐的戾气，犹如一支金针，连绵不断的扎着身体的各个部位。

　　高瘦职业者哼了一声，皇阶的气势猛然提高，恶狠狠的瞪着独臂剑皇道，“独臂你不要欺人太盛！如今你师傅独孤剑圣已经陨落，你以为我会怕你！哼哼，你的剑只能打杀我们脚下的这个小门派！”

　　“我的剑，斩杀任何挑衅的人！”独臂剑皇冷不丁的冒出一句话。

　　矮胖职业者与高瘦职业者站到一起，怒哼道，“独臂，难道下面这个门派也挑衅你？巨剑门只是陈国的一个小门派，最高的才灵阶，人家怎么会与你有交集？”

　　“他们曾经派灵阶灭杀了我的父亲和宗门。”独臂微微仰头，望向极远的方向，发出惆怅。

　　矮胖职业者和高瘦职业者互望了一眼，眼神中尽是惊讶和不解。他们对于独臂的生世全然不知，只知道独臂是独孤剑圣的弟子，能够成为圣的职业者都是在尊者阶别打出名号的超级强者。

　　独臂看了二人一眼，“我们走吧，到大周皇室，那里已经陨落了一名皇阶了……”

　　独臂说罢，便一个人飞速向着大周飞去。

　　高瘦职业者瞪了独臂飞离的方向，“等任务完成了，我定要给他点教训，让他学会尊敬强者，皇阶六段可不是他可以轻视的！”

　　矮胖职业者附和道，“我也正有此意！走，先完成任务要紧。那里已经陨落了一位皇阶三段的了，我们去看看应该会有线索。”

　　李元斩杀了那名皇阶之后，脚步不做停留，全速向着秘境飞去。他心中有数，既然在这里已经发现了一名皇阶强者，相信要不了多久就会有更多的皇阶出现。虽然说他依托火灵之躯，强者心脏，如意棒能斩杀皇阶强者。但是，若是来了两三个恐怕自己也只能束手就擒了。

　　当然，跨阶战斗对他身体的造成极大的负担，火灵之躯在一天的时间里也不能使用过多，估计最多只能使用两次。火灵之躯含有浓郁至极的火属性能量，这部分能量游走在李元的身体经脉中。

　　一旦超过了经脉的承载能力，自然会对经脉造成很大的伤害。虽然，李元身体中有紫灵给出的那颗丹药，但是李元现在已经明显感受到，那颗丹药的药性，正在随着他实力等级的提升在慢慢减弱。

　　李元摇了摇头，自己手中目前能够针对皇阶的底牌不多。每一种使用起来都对身体产生极大的负担。

　　李元以高速在魔兽山脉中穿行，这里只能算作是魔兽山脉的外围，因此很少有实力强大的魔兽，大部分都是些低级魔兽。这些魔兽在感受到里面的气息之后，纷纷匍匐在地，不敢有丝毫动弹。

　　实际上，只有在外围李元才敢这般肆无忌惮的穿行，若是在魔兽山脉的中心处，李元才不敢这般嚣张。那里面王阶，皇阶乃至更高级别的魔兽都是存在的。既然它们存在，就一定有强者的庇护，要不然魔兽早都灭绝了。

　　万圣面色凝重道，“不好！后面有人追击我们，是三名皇阶！麻烦大了，其中一人身上的气息犹如万剑凌空，凌厉萧杀，锋锐，不是一般的皇阶。”

　　万圣的灵魂力要比李元要强大，因此，往往都是万圣先一步发现来犯的强敌。

　　万圣给出的消息肯定无误，李元心中不禁一紧，猛地咬牙，竟然偏离了秘境的方向，向着魔兽山脉的中心飞去。

　　万圣自然明白李元的用意，如今李元已经快到了秘境，若是那个时候李元进入秘境，肯定会被那三名皇阶发现。那样秘境将会暴露，所以，此刻李元心一横，干脆改变路径，向着魔兽山脉的中心处飞去，找个机会甩掉他们。

　　矮胖职业者微微讶然，“那个小子是不是发现了我们？怎么突然加速了？”

　　高瘦职业者点点头，一脸笃定道，“我看是，这小子不简单。”

　　独臂剑皇不为所动。

　　矮胖职业者哼笑道，“小小的一名皇阶罢了，即使斩杀了一名皇阶三段的又能怎么样？我们可是皇阶六段，皇阶三段的我们能够斩杀一群！走，我们提速追上他。”

　　三道声音呼啸而过。

　　万圣道，“小子，不能在往里面飞了，这里面有古怪，灵魂力似乎受到了限制，竟然无法探查出多远距离。在往里面估计就到了魔兽山脉的中心了。”

　　李元道，“就到魔兽山脉中心！我看他们敢不敢随我进来！”

　　万圣唉了一声，“以你支身实力还真的无法对付他们三人。魔兽山脉中心虽然危险，但是却不失为一个甩开他们的好地方。好，我们这就潜入进去，但是要时刻小心，你我灵魂叠加，观察四周的情况。”

　　高瘦职业者一愣，“不好，那个家伙进入魔兽山脉中心了！我们怎么办？”

　　这回，独臂剑皇竟然出人意料的先一步发出了声音，“魔兽山脉中心？”

　　矮胖职业者瞥了一眼独臂剑皇，显然没有将他放在眼中，对着高瘦职业者道，“此行任务是将那个小子斩杀，但是魔兽山脉中心可是大陆上的禁地之一，我们……”

　　还未等矮胖职业者说完，不想独臂剑皇竟然独自一人飞向前去，进入了魔兽山脉的中心。

　　矮胖职业者低骂了一声。

　　高瘦职业者问道，“我们怎么办？一起去吗？”

　　矮胖职业者不满的看着独臂剑皇离去的方向道，“走，既然他都能去得，难道我们两人还去不得？”

　　魔兽山脉的中心，并不是烟雾缭绕，相反这里面的能见度很高，空气中弥漫的灵气也很浓郁，地下应该是有一座地脉。只不过怪异的事情是，灵魂力在这里受到了极大的限制。

　　万圣道，“魔兽在我们那个年代就存在，不知道存在了多少年。魔兽可以算成是一族，他们的族中自然会有强者。我看这里面没准就会有魔兽一族的强者，所以我们最好小心一些。”

　　李元并没有将后面的三名皇阶甩掉，因此，他不得不继续向着魔兽山脉的中心飞去。

　　万圣突然道，“不好！后面的三人的速度提高了，以我们这般速度只要两分钟就会被他们追到！”

　　李元舒了一口气道，“我现在就调息，达到最佳状态，既然退无可退，那么只有迎敌了！我还有最后的手段没有用！”

　　万圣眼睛一亮，“你是说……？”

　　李元重重点头，“不错！”

　　“可是那个东西若是你用的话，你也难以活命！”

　　“不到危机关头我不会使用，那是我最后的手段！”

　　“好吧，也只能这样了，但愿你用不到。”

　　三名皇阶迅速来到了李元的面前。

　　矮胖职业者哈哈一笑，“小子，如果我没有猜错你就是元灵山之主吧，王阶四段。”

　　李元打量着这三人，当他的目光移到那名独臂剑圣的时候，突然一股熟悉的感觉……


第十六章 端木一族

　　李元不禁对独臂剑皇多看了一眼，这人身上穿着普通的长衫，身后是一把锋利的长剑，散乱的长发将面容遮的严严实实，甚至无法分清楚这人年龄有多大，是男是女。

　　矮胖职业者见李元竟然完全无视他的存在，不免心中暴怒，“小子，老子今天就废了你！让我教教你，该如何去尊敬强者！”

　　矮胖职业者大吼一声，身上的气势如黄河之水，奔腾轰鸣，周身散发出浓郁的金光，犹如天神下凡，气势磅礴。

　　李元眉头紧邹，“果然是强敌，此人应该有皇阶六段，即使加上火灵之躯也无法弥补我们之间的差距，但是必须打！”

　　万圣道，“小子，你上！待会我用灵魂攻击偷袭他，你乘着那个机会给他一记致命一击！”

　　“好，我上了！”

　　李元毫不畏惧，停驻在空中，嘴中发出沉闷的喝声，气息逐渐攀升，身上砰的一声，犹如弹开的打火机一样，哄然而开，整个身体燃烧起来。强大的气息冲天而起，形成强烈的劲风，李元的头发竖直指向空中，剧烈摇摆。

　　高瘦职业者微微讶然，低语道，“想不到此人的实力，竟然可以瞬间攀升到这般程度，这道气息已经达到了皇阶四段。”

　　矮胖职业者十分不屑道，“哼！靠着外力强行提高，此时他的身体肯定受到极大的负担，这种提高也绝对支持不了多久时间。这场战斗我会很快解决他！”

　　微风中，独臂剑皇依然是那般傲然挺立，没有丝毫的声音，没有丁点动作，依然是整个面部面向李元。

　　矮胖职业者不屑嘲笑道，“小子，你强行利用外力提升，身体的负担不小吧，即使我不与你争斗，一会你自己都会乖乖就擒！哈哈哈！”

　　李元怒哼一声，“你管我用什么方法！哥只要是能杀你就行！少废话，让哥打爆你的脑袋！”

　　李元手握如意棒，踏步横扫而来，顿时周天都是棍影，真的是遮天蔽日，浪潮迭起，庞大的气息哄然如山崩，凶险无比，似乎矮胖职业者的周身全部飞封死，避无可避，只能迎面还击。

　　矮胖职业者并没有取出武器，脸上满是不屑的神情，在他看来，虽然这些攻击的气势上已经有了皇阶五段的样子，但是老子可是六段。五段和六段之间的差距可不是那么好弥补的。

　　只见他双拳抬起，在他的两只手上赫然多出了一双拳套。这双拳套如黄金般，金光刺眼，而且黄金拳套出现的那一刹那，周围的灵气竟然疯狂的向着其内部涌动，显然不是凡品。

　　矮胖职业者向着空中庞大的棍影海洋，骇然打出两拳，顿时无数灵气涌动，形成乱流，犹如将虚空搅乱一般，哄然撞向李元的攻击。

　　砰的一声，两道攻击撞在了一起，一片炸雷响彻整个天际，犹如修仙小说中渡劫一般，骇然无比。庞大的攻击余波，以两人战斗的场所为中心，掀起无滔天巨浪，在空中，在地下，持续不断，威力巨大，整个地面一片狼藉。

　　矮胖职业者见到自己两拳就将对方的棍影破除，不惊心中更是不屑起来，当他正准备嘲笑李元的时候，骇然发现一道极细微的攻击竟然无声无息的从身侧攻击而来。

　　矮胖职业者大怒，竟然这道攻击隐藏起来，真是个奸诈的小鬼，哼，不过，你也太小看皇阶六段的了。

　　矮胖职业者随手向着身侧再次打出两拳，两道灵气团，犹如实质般的灵气形成才巨大拳头，异常强势的将那道攻击打碎。

　　矮胖职业者仰天大笑，指着李元大声道，“还有什么攻击？雕虫小技罢了！”

　　这时高瘦老者猛然提醒道，“小心！”

　　矮胖职业者嗯了一声，便结结实实的挨了一击！闷哼一声，后退近百丈方才稳住身形。

　　原来李元前两道攻击都是虚晃对手，真正的攻击是隐藏的最深的第三道攻击。

　　此时，矮胖职业者擦拭了一些嘴角的血液，心中早已经暴怒到了极点，只见他脸色灰暗，眼中更是如射出火来一般，整个头脑，甚至整个身躯，都被愤怒所填满！

　　一个自己看不起的王阶小子，竟然在第一招就将我一个皇阶六段的强者打的吐血！

　　此仇比报！

　　此人必须死！

　　高瘦职业者有些担心，提醒道，“胖子，我们一起上吧，上头交给的任务不能有差错，早些完成，免得夜长梦多……”

　　矮胖职业者不满道，“瘦子，不要跟我讲那么多，今天这个人必须由我一个人去拿下，你们谁都不要插手。”

　　矮胖职业者将目光移到了独臂剑皇的身上，只见独臂并没有什么动作，依然如雕塑静静的悬浮在空中。

　　矮胖职业者手指李元大声呵斥道，“奸诈小鬼，竟然设套攻击，看我今天不将你打残！”

　　“谁人在我领地争斗，挥我家园，难道当我不存在吗？”遥远的空中凭空响起了一道苍老的声音。

　　几人脸色大变，声音的气势恢宏，绵延不绝，震颤整个虚空，想来是一个强者，很可能是一名宗阶，乃至尊者！

　　万圣提醒道，“是一名宗阶强者！”

　　“宗阶强者？难道是一名魔兽？”李元不禁有些疑惑。

　　万圣道，“是！但是却不知道他的本体是什么？我们在看看。”

　　这道声音回荡在整个虚空，久久不停，几个呼吸间，一人竟然从遥远的虚空临空踏云而祥云而来。

　　那人面色苍老，赤红的头发犹如钢筋般坚硬，两只眼睛深陷入面部，看起来倒是有些恐怖。

　　那人来到李元和三名皇阶之间，神色淡然道，“人族皇阶？你们为何踏入我魔兽领地？难道你们忘记了我们两族先前定下的协议了吗？”那人带着质问的口气，显得不满，但是却没有立即动手。

　　矮胖职业者神色一变，气势顿时减弱，他虽然是一名皇阶六段，但是心中有数，根本不是面前这人的对手，即使他们三人一起上可能都不行。宗阶和皇阶的差距太大了，不是简单的靠数量就能够弥补的。

　　矮胖职业者换上一副恭敬的面容道，“前辈勿怪，我等是炼药师公会的护法，前来追讨逆徒，却不想冒犯了前辈，我等将逆徒拿下之后，便自行离开。若是此地有何损失，我们炼药师公会照价赔偿。”

　　“哼！你们炼药师公会好大的口气！到了我们端木一族的地盘还敢撒野！你们也只能在人族的地域逞威，到了我们魔兽的地盘却容不得你们！”那人多半是带着不屑的口吻，显然也是对炼药师公会抱有很大的成见。

　　高瘦老者微怒道，“前辈，话可不能这么说。我们炼药师公会在大陆上说第一，谁又敢与我们争抢？谁又有资格去争抢？你们魔兽一族不也得乖乖的在这魔兽山脉活动？”那人虽然是宗阶强者，但是高瘦职业者对炼药师公会感情深重，心中却容不下有人对炼药师公会不敬。

　　“好！好！好！”那人连说了三个好，陡然单手向前抓向高瘦职业者。

　　高瘦职业者哼了一声，大声道，“胖子，独臂我们三人上！”

　　三名皇阶高阶强者对战一名宗阶强者！

　　那名宗阶强者只是随手抓向三人，三人便感到一股莫大的压力席上心头，只见高瘦和矮胖两名职业者龇牙咧嘴，显得很是费劲。四人在空中打的翻腾不休，身影更是飞跃到了云层当中。

　　李元遥望云层，不见四人的身影，整个云层只见到雷光闪动，壮烈无比，传出来轰轰烈烈的打斗声，强大的能量波动剧烈无比，远远超过刚才。李元心中不禁一阵心虚，好家伙，刚才那人与他打斗恐怖只是出了六分力，差距果然很大。

　　咦？这个时候他们在打架无暇分身，我不就是可以溜走了？李元心中冒出一个念头。

　　万圣提醒道，“不能走，附近还有宗阶，一旦我们走了，那人必定会出现的。端木一族也算是个拥有古老的家族了。”

　　“还有宗阶，这下子可麻烦了。若是将我逼急了，我就用最后的杀手锏，把他们全部给废了！”李元心一横。

　　万圣切了一声道，“小子，那样你也完蛋。我给你说，幸好我们遇到的是端木一族，要是那几个魔兽家族，我们绝不可能有生存下去的可能。”

　　“端木家族？”

　　“不错。端木家族其实并不仅仅是一种魔兽，里面的魔兽种类很多，是一个混合型的魔兽家族端木家族年代久远了，在我们那个年代都有一些不错的厉害角色，纵横整个大陆。这么些年下来，底蕴肯定强的可怕。”

　　李元倒吸一口冷气，端木家族竟然能存在这么长的时间。

　　“端木家族出事比较温和，是一个能够讲理的家族，我们竟然闯入别人的领地，给他陪个不是，给点赔偿，他们应该不会为难我们。他们三个可就麻烦了，三名皇阶六段的小子就妄想挑战一名宗阶强者，啧啧，真是胆大……”

　　轰隆隆！

　　一道巨大的响声，似乎能够将世间一切的声音掩盖住一般！

　　李元一愣，这声音太过巨大，他的眼神死死的盯着云层。这时，那云层出一把中似乎潜伏着一只长约数百丈的血红色的长剑，犹如横在整个云层一般，无尽的嗜血气息从云层中散发出来。

　　万圣目瞪口呆，张口道，“绝世凶兵！”


第十七章 惊世剑客

　　万圣竟然散发出了丝丝惧意，虽然很少，但是由于李元与万圣是灵魂相连，倒是能够察觉到，能让万圣产生惧意的武器肯定也不是一般的大路货。

　　李元好奇道，“万圣，绝世凶兵是什么？”

　　万圣叹了一口气，道，“其实，本质上来说，绝世凶兵也是天地圣物，只不过他的主人常年以自身血液来喂食，更血腥的是，他们曾经都斩杀无数生命，饱饮的鲜血更是如大江大海里的水，数也数不清。”

　　“想不到还有这种武器，竟然食用鲜血，这把剑你知道他的名字吗？”

　　“我怎么会不知道？绝世凶兵数量很少，这把剑便是其中最为凶戾的，名为血天剑！”

　　“血天剑？”

　　“嗯，他的前身是一把名为指天剑的天地圣物，也许是巧合后来的使用者无一不是嗜血成性之辈，因此，嗜血剑便在其每一代的主人的手中饱饮了无数鲜血，从此便铸就了一代凶名。”

　　万圣接着道，“每一个使用血天剑的人最后都会变成魔，失去理性，成为真正的嗜血狂魔，最终不得好死。但是，血天剑的威力惊人，在已知的天地圣物中，绝对可以拍到前三名！即便每个人都知道血天剑是不祥之物，但是仍然有不少人为追求此剑，弃生命于不顾。血天剑一出，必将掀起一番腥风！”

　　“血天剑！”

　　遥远的虚空再次传来一道难以置信的声音。

　　万圣凝重道，“这下麻烦了，血天剑一出绝对会将事情搞复杂，端木一族必定会去夺取此剑，一旦夺取成功，必定会杀人灭口，我们危险了，必须要找机会逃离此处！”

　　李元望向云层道，“等另外那名宗阶也加入到战场，乘着他们打斗的时候，我们在逃跑！”

　　果然同样是数个呼吸之后，遥远的虚空再次虚空踏来一名宗阶强者，这名宗阶强者白发飘逸，面容红润，身材犹如水塔一般，雄壮无比，那露在外面的肌肉更是如纯金打造一般。那人随意瞥了李元一眼之后，便没入云层当中。

　　万圣道，“好家伙，竟然来了一只大力牛！”

　　听万圣的口气，来人应该是一直牛型魔兽。

　　李元紧紧的关注战场不敢有丝毫懈怠，只要他没有把握住逃跑的机会逃跑，那么等待他的必定只有死亡。

　　此时，云层中终于传来了一声凄厉的叫声，一处白色云层更是变成了血红，哀嚎呐喊声也传入到了李元的耳中。

　　“胖子！我跟你们拼了，无上真魔功！”

　　云层中一道陌生的声音响了起来，应该是那名刚刚加入战斗的宗阶强者，“魔气！炼药师公会竟然有人暗中修炼魔族功法！很好！”

　　万圣也哼声道，“魔族功法一直以来都是我人族的禁忌，即使我们那个年代也是，想不到这个时代的第一势力竟然暗中修炼魔功，若是将此消息散播出去，不知道会惊起多少浪花出来。”

　　李元随口道，“没准其他势力也在暗中修炼，这些猫腻谁人能知晓？”

　　万圣似乎受到了李元的话中影响，半晌后，语气有些沉重道，“若是各大势力都在暗中修炼魔功，那么只能说明一个问题，这里面有阴谋！”

　　“万圣我们还是不要管什么阴谋了，还是关注战局，想办法脱身才是最重要的。现在你我都是地魂之灵，都不是天魂，若是死在了这里可真的就算完了。”

　　陡然间又是一道凄厉的声响，划破了整个云层，此时，整个云层轰然爆裂开来，顿时虚空之中只有那名手持血天剑的独臂剑皇和两名端木一族的宗阶强者。

　　那两摊血雾犹如拥有自主意识一般，纷纷的涌入到血天剑当中，而那名独臂剑皇犹如未见般，面部依然是长发遮掩，紧紧的盯着前方的两名宗阶。

　　赤发老者眼睛射出精光，盯着血天剑毫不放松，口气颇具诱惑力的道，“小辈将血天剑叫出来，我可以放你安全离开，否则我就让你变成血天剑的血食，让你不得好死！”

　　面色红润的老者微微颔首道，“我看你应该还很年轻，恐怕只是三十上下，这么年轻就达到了皇阶不容易，我给你个建议，老老实实的解除与血天剑签订的契约，我们可以放你一条生路。”

　　万圣道，“天地圣物一旦认主，若不是其主人自动解除契约，那么此物即使沦入他人之手也无法展现出多大的威力。”

　　任两名宗阶强者如何劝说，那名独臂剑皇根本不为所动，只是从其嘴中吐出一个字，“战！”

　　两名宗阶强者暴怒，只能将此人斩杀，然后在重新以鲜血祭恋血天剑，让他重新认主恢复威力，只不过，那样会花费很长的一段时间。

　　血天剑在吸食了两名皇阶强者的血液之后，变得兴奋无比，嗜血的气息再次攀升隐隐有种突破皇阶，逼至宗阶的势头。

　　两名宗阶哪里还会给独臂剑皇喘息的时间，两人皆是用尽全身的力气，以其强横的肉身直接，冲撞过来。魔兽最为强大的就是他们的身躯，他们的肉身可以堪比高阶的武器，可以推山毁地。

　　独臂剑皇举起手中血天剑，向着两名宗阶横空斩向，顿时在虚空中形成一道近千丈的巨大虚影红色长剑，此剑带着更为凶戾的气息，仿若是从另外一界跨界而来，凭空出现。

　　万圣道，“很强！竟然有宗阶的水平！果然是血天剑，此人竟然是这么一名强大的剑客！”

　　李元心中早已经掀起了滔天骇浪，那惊世一剑毫无疑问的显示出，独臂剑皇是一名强大剑客，锋芒，嗜血，甚至在他出剑的一刹那，李元能够感受到一份果决，一份执着，一份坚定的信念……

　　信念？李元似乎想起了什么，再次打量起那名剑客，摇了摇头，应该不会是他，气息根本不像。

　　轰隆隆！

　　那惊世一剑，竟然将两名宗阶的联手攻击给了破了，两名宗阶一脸难以置信，连连后退，嘴角竟然吐出了鲜血。

　　半晌后，赤发老者率先道，“血天剑果然不同凡响，威力尽然强大如斯，好！哈哈！今天它就要属于我们端木一族了！”

　　白发老者嘴角一撇道，“不错，我族能有此物必能将我族领地扩大一倍，今天必须要拿到此剑！”

　　独臂剑客使出那一剑之后，身上的气息陡然变弱了不少，但是依然虚空傲立，执剑独立，毫不畏惧两名皇阶的联手攻击。

　　仅以此番独挡两名宗阶的气势便足以说明了此人确实是一名惊世剑客！

　　万圣提醒道，“小子，注意了，下一轮的攻击将是非常激烈的，我们看准时机，准备逃！”

　　李元嗯了一声。

　　独臂剑客动了，只见他手握血天剑遥指两名皇阶，虚空点了数下剑尖，竟然是在挑衅两名宗阶。两名宗阶勃然大怒，一名皇阶的人族小辈竟然看不起二人。两人全身的气息激荡不休，不断在他们两人的体内积攒，砰然间，如倾斜的山洪，汹涌澎湃。

　　两名宗阶各自幻化出他们的本体，其中一人赫然是一只牛型的魔兽，另外一只竟然是全身金黄犹如黄金铸就的巨大三眼蛙类。两只魔兽的身形极大，足有百丈长，庞大的威压散发而出，李元浑身仿若被定住了般。

　　独臂剑皇在空中一个晃身，竟然幻化成六道一模一样的身影，而且每道身影身上的气息都是一般无二，根本无法分清谁是真身。

　　两只宗阶魔兽见到竟然可以幻化的独臂剑皇微微怔住了，牛型魔兽竟然口出人言，“镜化分身？独孤剑圣是你什么人？”

　　“家师！”

　　两名宗阶魔兽在听到此人的回到之后竟然迟疑了，显然也是顾忌独孤剑圣的名头。

　　李元心中不禁疑惑，独孤剑圣到底是什么人？竟然会让这两只魔兽这般顾忌？李元问了下万圣。

　　万圣道，“不知道，可能是最近万年新起的小辈。人族强者往往都会在魔兽一族的领域纵横，所以魔兽一族自然是知道人族的强者。看样子独孤剑圣倒是在魔兽一族闯出了不小的名堂。”

　　牛型魔兽缓缓淡化身躯，不大一会儿便重新幻化成了人形，叹了一口气道，“既然你是独孤剑圣的弟子，我们端木一族自然不会难为你，血天剑我们也不会在去争夺。只是我有一点不明白，独孤剑圣一直都是独来独往，对炼药师公会更是怀有大仇，为何你会与他们为伍？”

　　独臂剑皇见两名宗阶魔兽敌意消失，便也敛去气息，道，“这是家师的安排，具体原因不能告诉前辈，实属见谅。”独臂剑皇异常有礼的回应。

　　两人微微点头，白发老者道，“既然是独孤前辈的安排，我们便不再过问，你离去吧。”

　　独臂剑皇向二人拱了拱手随后指着李元道，“此人我有大用处，希望前辈通融一番，容我将此人带走。”

　　白发老者颔首道，“此人我们留着也无用处，火灵之躯只适合你们人族使用，并不适合我们魔兽一族，你带去也无妨。这么好的躯体，可不能给炼药师公会了。你去吧。”

　　李元静静的听着三人谈论自己的命运，心中已经有了定计，好吧，最后关头，大不了哥就让你尝尝那个的威力！


第十八章 出人意料

　　独臂剑皇向着两名宗阶强者行了一个后辈礼之后便向着李元这边飞了过来。李元心中纳闷不已，此时，独臂剑皇身上根本看不出有丝毫嗜血的气息，也没有从独臂剑皇的身上感受到丝毫的杀气。

　　难道此人的剑术已经达到了天人合一，无声无息，无色无相之境，竟然可以达到意境的收放自如，完全掌控于心的境界吗？不会吧，这种与天合二为一的境界，可不是那般容易达到的。

　　随着独臂剑皇的走近，李元已经慢慢将手给背了过去，准备将须弥之戒中的东西取出来。

　　万圣却面色严肃道，“不要动，此人身上确实没有杀气，我们不会有危险，先跟着此人离开端木一族的领地再说。你刚才也听到了，此人并不是炼药师公会的人，反而与炼药师公会有大仇恨，我们再等等。”

　　独臂剑皇默默的飞到李元丈许处道，“随我走！”

　　独臂剑皇没有对李元采用任何手段，便独自率先在前方开路，向着远方而去。李元则跟着他的后面，精神高度集中，随时准备防范他的攻击。

　　就在二人远去的时候，两名宗阶魔兽强者说了一些话语。

　　白发老者有些可惜道，“若非独孤剑圣对我们一族有大恩，今天说什么也不会放过血天剑的。”

　　“说这些没有用，独孤前辈对我们的有救族之恩，是我们整个族群的恩人。”

　　“唉，如今我们魔兽一族势力越来越弱，指不定什么时候就会被人族所吞并了。”

　　“那可说不定，白日星现，这么大的异象，未来不一定是谁的天下。只可惜的是，我们端木一族只剩下我们两个和老祖了，若是老祖坐化了，只靠我们两人恐怕也难以支撑如此庞大的族群。”

　　白色老者也面色含忧道，“我们两人必须尽快进入尊者阶别，否则等到白日星现成熟的那一刻，我族必会陷入毁灭之地！”

　　两人悠悠的叹息，旋即反身向着森林深处不见离开身影。

　　另一边，独臂剑皇和李元两人终于走出了魔兽山脉的中心地带。在一处山谷处，半空停了下来。

　　独臂剑皇和声道，“我们两人到那山谷中。”

　　于是两人便来到了山谷之中。

　　此时，独臂剑皇面对着李元，伸手将头发慢慢的放到了后面，李元凝神看着独臂剑皇的每一个动作。不大一会儿，独臂的真容便显露了出来。

　　独臂剑皇面露笑容道，“还认得我吗？”

　　李元仔细的端详独臂的面容，突然，一道从他的脸上看到了一道熟悉的疤痕，李元顿时怔在了当场。

　　“大……大师兄！”李元简直不敢相信自己的眼睛，面前的这人竟然是古越大师兄，当初一剑打败大周第一天才的周无心，人称一剑凌尘的古凌尘！

　　此时，李元心中不知道是何滋味，虽然早已经猜测大师兄没有死，但是那也只是猜测，而此刻，他竟然就在自己的面前。

　　古凌尘对剑道的追求是李元最为佩服的。一生对剑道的执着根本不是一般人能比肩的。他那种近乎是自残的修炼更是让李元惊愕无比。

　　古凌尘微微笑道，“师弟，你做的很好！我们古越的每一个师兄弟为你感到骄傲！”

　　李元心情激动，好半天才说出话来，“师兄，这些都不算什么？师兄，你回来了，就随我去吧，我们有自己的势力。”

　　古凌尘微微摇头道，“师弟，有些事情是需要暗中操办的，而我就是那暗中的一枚棋子，你则是一枚明棋子。你发展你的元灵山，而我也有我该去执行的任务，关乎整个人族的命运。”

　　李元从古凌尘的话语中，似乎感受到有人在执掌一局庞大的以天下为背景的棋局。李元甚至能够感受到一股莫名的惧意。天下之大，还有很多他没有接触的东西，而他现在不仅仅是实力低微，整个元灵山的势力与大陆上的巨头比起来也是微乎其微。

　　古凌尘见李元没有说话道，“师弟，我的师傅是独孤剑圣，他是我见过作为强大的剑客，强大的攻击根本超乎你的想象，他的随意一剑便可以划破山河，但是饶是如此强大的师傅也陨落在了一处秘境中。”

　　李元下意识的问道，“什么秘境？”

　　古凌尘摇了摇头道，“这个我也不是很清楚，从他的传信中来说，就是让我判出他的门下，加入炼药师公会打听一些消息。”

　　李元面色一变，道，“炼药师公会？难道大师兄与人签订了契约？”

　　若是古凌尘与人签订了契约，那岂不是要受制于人，身死掌握在了炼药师公会的手上了？

　　古凌尘自然是看出了李元的担心，回应道，“师弟尽管放心，我师傅独孤剑圣自有安排，签订契约这件事情并不会对我有任何影响。”

　　“师兄，那你接下来有什么打算？”

　　“我会继续返回炼药师公会，完成师傅交代的任务。”古凌尘一脸决然道。

　　李元叹息道，“真不知道仅仅是这么几个月的功夫在师兄的身上究竟发生了些什么？赤炼剑又怎么了？”

　　古凌尘微笑道，“虽然外面只是几个月，但是实际上我已经修炼了十年了！”

　　古凌尘语出惊人，万圣脱口而出，“时间加速！想不到你这师兄竟然有这番，莫大的机缘！”

　　古凌尘并没有对李元隐瞒接着道，“我被疗伤送出之后，在一处秘境试炼偶然间进入到了一个特殊空间。”

　　万圣急忙解释道，“那是亚空间！就是秘境里面存在的秘境。这类空间往往都会有不同凡响的功能！想不到竟然被这小子撞倒一个时间加速的亚空间，真是好机缘啊。”

　　古凌尘继续道，“那空间很小，只有不到五十个平方米，类似一个微型空间，给我的感觉就像是空间戒指一般，不过里面的灵气浓郁的就像是液态的，而且那个空间还可以加速时间，里面有一块残片，让我没有想到的是，那块残片竟然与我的赤炼剑融合，成就了这把血天剑。”

　　李元明白，古凌尘将合成血天剑的过程一句话带过，但是如此绝世凶兵，怎么可能轻易被驯服，恐怕其中的艰险只有当事人才能知晓。

　　“于是我从外面取来了大量食物，便在里面修炼，大概修炼了有十年的时间，方才有今日的成就。前不久，地动山摇，那个空间也不稳定，于是我便从哪个空间出来了，之后便受到了师傅的传信，加入到了炼药师公会。”

　　李元突然插嘴道，“等等，你说的师傅就是独孤剑圣？那么你是在什么时候拜他为师的。”

　　古凌尘解释道，“因为我每修炼一段时间都会从那个空间里面走出来，到秘境中试炼。我第一次出来的时候，剑意小成，误打误撞便和师傅打了起来，我大败而归，并受到了他的指点。”

　　“师傅为人很好，更是喜欢剑客比斗，于是有意培养我，让我在回去修炼一段时间，我们两人再打。”

　　“我很快便回来了于是我们两人再次打斗了一番，他同样给我指点，并且我告诉了那个空间，师傅并不在意，只是让我再次回去修炼。”

　　“就这样我们之间才建立起了师徒的名分，当然，这数个月之内，我们另有了一些手段，欺骗了炼药师公会，从而让我加入他们。”

　　李元听着古凌尘的事迹，不免心中啧啧称奇，竟然会有这样的奇遇，“听大师兄的意思是必须要会到炼药师公会，但是炼药师公会高手众多，危险重重，我怕师兄会陷入危险境地。”

　　“师弟不必为我担心，我现在对他们还有用途，他们不会对我怎么样，倒是师弟你，一定要万分小心。这次来追击你的其中有一名宗阶强者，随行的还有三十多名皇阶，加上先头部队皇阶的数量恐怕有七十多人，实力远超你的想象。”

　　李元也微微惊讶，想不到几大势力竟然派了这么多人来追击元灵山真是看得起他们。那个秘境可不是那么容易就找到的，除非在整个七国，一处一处的仔细搜查。

　　李元道，“师兄放心，我们现在在一处非常隐秘的秘境中，不会让他们这么容易发现我们。只要给我足够的时间，这些人也算不了什么，我有信心将他们统统吃下。”

　　古凌尘呵呵一笑，拍着李元的肩膀道，“好样的！”

　　李元也笑了笑，突然看到了古凌尘的断臂，微微邹眉。

　　古凌尘潇洒一笑道，“这条手臂于师傅进入那个秘境的时候折断的，现在已经没事了，都习惯了。”

　　“到底是什么秘境？竟然有这么危险？”李元眉头瞬间邹成了川字。

　　古凌尘微微摇头，“还没有到时机成熟的时刻。师弟，你现在要甩开一切包袱，尽快的发展起来，不仅仅要自己强大，更要让你的势力壮大，甚至超过炼药师公会，达到与四境天同等层次的存在。”

　　李元心中一怔，想不到古凌尘竟然也知道四境天，独孤剑圣果然不是一般的强者。

　　李元重重的点头，“我定会如此！”

　　古凌尘一笑道，“我相信你，在那一天不会远，就像我的剑道大成一样，不会远！”


第十九章 四味药材

　　古凌尘突然掏出一张魔兽皮，李元视线瞬间定格住了，那张魔兽皮的材质竟然与他从大周皇族那里获得的一样！

　　古凌尘道，“师弟，这是我从炼药师公会盗取的，不知道有什么用，没准是一张炼制丹药的丹方，你也是炼药师还是给你吧。”

　　李元接过那张魔兽皮，细细的大量，果然与先前的那张一般无二，“师兄，这是一张地图，你看……”李元将先前的地图也取了出来。

　　古凌尘并不在意，看了一眼后，点头道，“我现在潜入到炼药师公会根本无法分身，不知道地图中是什么，这些只能交给师弟去处理了。”

　　李元道，“这是一张不完整的地图，我们只找到两块，应该还有其他的碎片，仅仅从这两张地图上根本判断不出来是什么。”

　　“想必应该是很贵重的物品，这件东西在炼药师公会也是藏的很深。”

　　“师兄放心，就交给我吧。对了，师兄，我怎么联系你。”

　　“暂时就不用联系我了，等你成为势力巨头的那一天，我自然会去找你。”古凌尘笑道。

　　“好！师兄多保重！”

　　这附近还有皇阶出没，因此两人并没有聊多久，便各自离去。李元一路小心翼翼，并没有出现什么差错回到了基地。离去的这几天，基地已经积压出了一堆事情，议事大厅中已经坐满了人。

　　普大嘴道，“师弟，我们现在需要炼制一批新型的药剂，包括特别是突破类的。”

　　赵峰道，“老板，这几天我们猎取了大量魔兽，魔兽材料都在这里。”赵峰手中握着十几个空间戒指道。

　　李元面部有些抽搐，好家伙，竟然在这么短的时间就猎取了这么多的魔兽，当真是迅速。

　　徐穆潇洒一笑道，“老板，我需要七品晶石，我打算将我们的大阵增强到可以灭杀皇阶的程度。”

　　此话一出，李元双眼直射精光，不过一想到自己的须弥之戒，说话就没有了底气。

　　“这个，徐大哥啊，目前这七品晶石就这么多了，不知道能用多久。”李元丢给徐穆一个戒指，正是李元斩杀的那名皇阶所得。

　　徐穆接过戒指看了一眼后道，“这里只有三百多块七品晶石，数量还是有些少了，我需要更多，越多越好。”

　　李元顿时挠头，这家果然不好当，“我尽量想办法给你配齐晶石。”

　　徐穆说过之后，方耀道，“师弟，我正在改装战部的套装，晶石什么的赵峰已经给我下拨了，倒不是问题。唯一的问题就是材料不够，所以，我想是不是派人搜寻一下秘境，看看有没有炼金的材料。”

　　李元想了一会儿道，“将材料的清单以及搜索方法贴到任务栏中，加大此项任务奖励制度。”

　　现在元灵山施行的是任务奖励制度，每天都会有大量的任务公布在任务栏中，基地成员自主接受任务，然后获得相应的奖励。

　　基地的事情讨论之后，众人便散去了，只留下普大嘴和李元。

　　李元道，“普师兄，告诉你一个好消息。”

　　普大嘴微微扬头道，“什么好消息。”

　　“大师兄，我见到大师兄了。”

　　“什么？”普大嘴一脸惊讶，旋即吐掉口中的牙签，道，“师兄在哪里？”

　　随后李元便将古凌尘的事情给普大嘴说了一遍，普大嘴听后，陷入思考，片刻后才道，“尊者层次的争斗不是我们现在能够涉及的，我们目前还是壮大实力为首要，等我们壮大了，师兄在必要的时候定会联系我们。”

　　普大嘴是带着自信之态说出的这句话。他现在在战将府中的排名一直都在攀升，显示出了强劲的竞争力。他的战将魅力已经有了丰厚的底蕴，谈吐自然自信无比。

　　李元应道，“正如两位师兄所言，我们就以此秘境为依托，耗尽这里的资源之后我们在到外面去闯荡。”

　　普大嘴慵懒一笑道，“我们元灵山潜力无穷，各方面也比较完善，我们最缺少的就是时间，资源至少我们现在还不缺少，只要给我们足够的时间，未来必有我们的一席之地！”

　　普大嘴分析的一点都没有错，李元也是这么想的。现在的元灵山虽然不到十万人，但是每个人都拿着了自己十分的干劲，整个基地都是一派生机向上的繁荣景象。李元也坚信，要不了多久，一旦元灵山回归，必将给那些老牌势力极大的冲击。

　　等着吧，炼药师公会！

　　等着吧，丹魂境！

　　李元回到自己的房间，取出装着师老的那个小瓶子对万圣道，“万圣，我怎么样才能就师傅？”

　　万圣半眯着眼睛，认真的查看了师子药的灵魂，整个屋子静悄悄的，听不到一点声响，过了许久万圣带着沉重的腔调道，“他现在的灵魂太弱了，我想了想，只有一种方法能够救治他！”

　　听着万圣的语气，李元心中猛然一沉，大有不妙之感，忙说道，“什么方法？”

　　“只有一种丹药能够救治他！九黎回魂丹！”

　　“这是什么丹药，什么品级，如何炼制？”李元一连串的问出了几个问题。他实在是太在意师子药了。这个师傅的身上寄托着他的爱。

　　万圣叹了一口气，幽幽说道，“丹药按照品级分为一至九品，数万年来都是这样划分的。但是，在九品丹药之上却拥有传说中的十品丹药。”

　　李元惊讶，“十品？那岂不是神品丹药？”

　　“不错。十品丹药即使在我们那个年代也只是传说，根本没有人见过。”

　　李元顿时感到重如泰山般的压力，压在心头，道，“难道九黎回魂丹是神品丹药？”

　　万圣微微晃了晃他的那个骷髅头道，“不是十品，九黎回魂丹只是介于九品与十品之间的丹药，称之为半神品！”

　　李元低头不语，陷入思考，按照师子药以前的札记记载，九品的丹药都是极为难炼制的了，更别提所谓的半神品级的丹药了。光听名字就知道这种丹药一定十分难以炼制。

　　万圣见到李元这个样子，心里有种莫名的感觉，于是再道，“小子，若不是师子药的灵魂受到了重创，用一般的方法就能够恢复了。他的灵魂伤害，只有细细的看才能够看出来。我也只是刚刚才发现的，重创师子药的灵魂能力极强，甚至只要那个一个精神攻击就可以将你打成白痴！”

　　李元一怔，不禁联想起师子药以前对他说的话。难道重创师子药那人就是李家的仇人。

　　不错，一定是的。

　　李元不禁将手中的拳头握的紧紧的，目光中充满了恨意！

　　李元一直没有说话，万圣继续道，“其实吧，半神品的丹药之所以难炼制，最主要的原因是材料不好找。任何一味材料往往都是可遇不可求，非有大机缘者不可得。但是如果是你的话，我觉得倒是有些可能。我冥冥中有一种感觉，似乎有一股无形的力量在背后，推动你，让你披荆斩棘，无往不利。也许我们可以找到这些药材也说不定。”

　　万圣的话让李元眉头紧邹，陷入思考，是啊，为什么我的运气一直都这么好？获得了这么大的机缘。还总是在危机时刻化险为夷，只是能够大杀四方？难道这幕后真的是有一只无形的双手在推动？

　　李元越想越可怕，怎么会有这种力量，那简直是非人之力。转念一想，若是真的存在这样的力量，自己根本无法对抗，与其担心不如做好当下方位正道。既然，有炼制九黎回魂丹的机会，那好，我就去炼制。即使搜遍天下也要将那些药材搜集到。

　　李元猛然抬起头，坚定的目光射向远方，语气更是铿锵有力，道，“万圣，我决定了，即使千山万水，困难重重，我也要为师傅炼制出九黎回魂丹！”

　　万圣见到李元恢复自信，哈哈一笑道，“好！小子，我万圣就喜欢你这股不轻易屈服的干劲。我现在告诉你四味主药也是最难搜寻的，含有万年星辰之力的星辰之花，万年圣龙之血，万年冰魄的一缕残魂，神级强者的骸骨！”

　　“神级强者的骸骨？”李元叫道。这个大陆上似乎只流传出一位神级强者，那便是药神。难道要去寻找药神的骸骨不成？药神死没死都没有人知晓，谁人更别提他的骸骨了。

　　“神级强者虽然稀少，但是在我们那个年代还是有几个的，不过这些家伙往往不出世，即使到了我们那个层次也只是见过一两次面。”万圣侃侃道来。

　　李元点头，“不管这些又多么难获得，我李元起誓，必倾尽一生去寻找，不找到绝不停手。”

　　万圣却道，“小子，师子药的灵魂可保存不了多少时间，最多十五年，他的灵魂就会消散。”

　　“十五年吗？”李元低语。十五年看似很长，但是要想找这几种药材，恐怕非得探寻整个大陆不可，十五年即使以李元现在的速度全速飞行，恐怕也不能将整个大陆走遍。难度还是很大的。

　　万圣道，“正常情况下，一名天魂者死后，灵魂可以存在数万年，如果用特殊的方法的话，可以存在的时间更是远超你的想象。但是师子药的灵魂正在受到侵蚀，所以，只能保存这么短的时间。”

　　李元深深的吸了一口气，“十五年就十五年！”


第二十章 短程传送

　　据万圣讲到，师子药以前可是一名天魂者，任何一名天魂者都是一名十分强大的职业者。他们的灵魂攻击，不是一般的职业者能够抵挡，更是难以将他们杀死。能够将如此强大的师子药打成这幅摸样，对方一定也是一名十分强大的职业者。

　　李元细细一想，只有一种可能，对方定是李家的仇人。虽然，李元和李家的感情没有多少，但是李家一直都是师子药死死维护的一个势力，寄托着师子药所有的地方。

　　况且，他现在的这幅身躯也是来自李家。因此，怎么说，自己都要挑起救治师子药为李家复仇的担子来。

　　李元不禁自嘲一笑，反正丹魂境，炼药师公会都来找自己的麻烦，也不差李家的这么一个仇家了，那就一起来吧。

　　但是，师子药现在陷入沉睡，还没有苏醒，因此，李元并不知道李家的仇人到底是个什么势力。不过有一点，绝对不是一般的势力。

　　师子药曾经说过，李家的仇人遍布整个大陆，而且葛老说师子药可是药半神，半神强者！能够重创半神强者的至少也是半神级别，拥有半神强者必定是个十分强大的势力。

　　李元的事情万圣也知晓，不禁笑道，“小子，我虽然不知道你们李家是什么势力，但是我却知晓你那个家族仇家不是一般的强大。即使我们那个年代半神强者都不是很多。现在吗，灵气浓度比我们那个年代更为稀薄，资源更为匮乏，半神强者一定更少，对方肯定是一个巨头势力。你的麻烦还真多，嘿嘿……”

　　李元摆了摆手道，“炼药师公会就让我们东躲西藏的了，又来一个丹魂境，唉，反正也不差一个巨头了，麻烦已经够多了，再多一个也无所谓。”

　　李元取出十几只空间戒指道，“将那些麻烦先放到一边，我先把这些积分给兑换出来。”

　　须弥之戒的东西很多，但是不知道是什么原因，里面的交易平台竟然发生了不少变化。最主要的是很多东西的权限发生了改变，李元这些天忙于很多事情，根本没有注意到这点。所以，他也不知道这枚戒指是什么时候发生变化的。

　　李元暗自庆幸，幸好自己先前兑换出了那个，若不然手中也不会多出那个玩意。现在，戒指权限改变，自己只能从里面购买一些生产工具，就连交通工具也不能随便购买。

　　好在，戒指的重力系统还是存在的。重力系统对李元来说可还是有大用的。

　　随着，李元将空间戒指中的魔兽材料丢向须弥之戒的交易平台，李元戒指中的积分便开始了疯狂的上涨……

　　20000；

　　30000；

　　……

　　100000；

　　叮咚！

　　“恭喜主人，您成功晋级为四品富农！”

　　“评价，虽然遭受空间之力的影响，戒指功能发生了变动，但是你依然靠着自己勤劳的双手，孜孜不倦的努力，终于将等级再次提升，您的权限将相应增加。下面将介绍您新的权限。”

　　“功能型权限——瞬间移动。”

　　“每移动十米消耗100积分，不足十米的按照十米计算。”

　　“移动超过一百米不足二百米，消耗积分2000。每增加一百米，增加消耗2000积分。”

　　“移动超过一千米不足两千米，消耗积分50000……”

　　李元认真的听着这个功能，暗暗评价，千米的移动竟然要消耗五万积分。这点消耗过大，自己肯定消耗不起，因此，这个功能只能适合小范围的移动。

　　戒指继续介绍道，“瞬间移动可同时携带不超过十人的数目！”

　　“空间型权限，你的免费空间存储权限增加为10000立方米。”

　　须弥之戒的积分还在持续上升，110000，120000……一直到250000才停了下来。李元不禁有些呼吸急促，二十五万积分，要是在戒指没有发生变化之前估计都能够买一艘小型的飞船了。

　　须弥之戒的防御功能早已经开启，皇阶的全力一击需要消耗积分为十万，皇阶二段需要二十万。这样看来，用戒指防御并不能起到多大的效果。

　　想来还是用戒指购买重力来比较划算，至于瞬移，在对敌的时候，以近战估计也能起到一定的奇效。戒指的变化有些大，很多权限都被限制死了，根本无法购买。戒指所能提高的帮助越来越小了。

　　虽然戒指的功能发现了很大的变化，但是却没有对李元造成太大的影响。他现在已经不再是一个弱者。从一定程度上来说，也算是个高级的职业者了。而且，身边更是有一支近十万人的队伍。李元对须弥之戒的依赖性也越来越低。

　　李元花费了十五万积分将戒指的重力提高到了一百倍，作用范围提高到了一百米。这一百米范围内的重力可以随着李元的意愿发生改变，换句话来所，李元可以随意控制着百米范围内的重力倍数。

　　李元之所以将范围扩大到一百米，主要还是为了给众人提高一个修炼环境。李元的房子建在基地的修炼基地中心处。李元制药将百米范围的重力加大自然能够对那些人起到修炼的效果。

　　不过这样就有个麻烦，李元制药一离开，这里的重力就要消失，所以，李元只要不遇到什么大事情都不会离去。

　　百倍的重力已经能够让李元感到了一些压力，但李元现在的状况，即使每天不修炼自己的实力都会往上升。因此，要不了多久这百倍重力便不在适合李元。

　　自从李元开启了重力之后，基地的人纷纷来到此处修炼，当然，主要是武师。在这种高重力的压迫下，对武师身体的淬炼提高的很快。越是靠近李元，重力倍数就越高，因此往往外围的人很多，内围中心的人却很少。

　　这一日，徐穆应邀来到李元的修炼处。由于李元能控制重力，因此徐穆即使在李元的面前也没有感受到太大的压力。

　　李元见到徐穆，掏出一截树枝干，正是李元从地下世界获得的火源神木。万圣以前就说过，这种只要集齐五大神木，那么就可以建立一种跨界的传送阵。五大神木都是稀有的传送阵制作材料。

　　徐穆见到火源神木，仔细大量了半天，目瞪口呆，十分难以相信的表情，手中拿着那支小的火源神木道，“老板竟然搞到了这种传说中的神木，难道您今天唤我来就是想知道此物的用处？”

　　实际上，李元是想要制取出一套传送阵，整个基地也只有精通符阵，对禁制也颇有研究的徐穆能够做到这点。

　　李元点头道，“我想要让徐大哥给我们制取一些小型的传送阵。你也知道，前几天搜索部队在一处比较远的地方发现了一处金属矿脉，运输起来多有不便，路途中更是不乏高阶魔兽，所以，还是有个传送阵比较方便。”

　　徐穆转起手中的火源神木，眉头邹的紧紧的，“传送阵分为，短程，中程，远程，超远和传说中的跨界传送，每一种构造差距很大，所需的材料都是价值连城，甚至有些根本就不存在于世了。”

　　“但是以我们拿出矿脉距离基地的距离来看的话，也是属于短程传送。短程传送阵的构造我倒是懂得，但是材料我们是没有的……”

　　李元不禁有些失望，但是徐穆却突然笑道，“哈哈，但是有了这神木就不同了！五大神木齐聚才可以制取出传说中的跨界传送阵，如果是短程的传送阵火源神木足以挑起这个大梁来！”

　　李远默默抹了一把汗，想不到徐穆竟然也学会了调侃起来。李元道，“徐大哥，那传送阵之事就交给你了。等一段时间，我会将地图标注出来，我会派钰与你一起去，按照我在图中标注的地方建设几座传送阵。至于材料，等你看过图纸和标注之后，先估计，最后把数目报给我，我再给你。”

　　徐穆点头道，“这个就交给我吧。短程的传送阵倒是个小问题。我看以后等我们的实力发展壮大，还需要更多的传送阵，当然还有更多的禁制需要去绘制。我一个人忙不过来，我需要一些帮手。”

　　整个基地的禁制都是徐穆一人操办，他每天不禁要为一些战士绘制体禁制，同时还要给装备绘制禁制，还有修炼用的禁制，整个基地的防御大阵等等。他早已经无暇分身了。

　　李元也感觉过意不去，自从徐穆选择加入元灵山以来，就一直为大家做禁制，防御禁制更是拯救了数次元灵山危机，可谓是功劳之大。由于，元灵山只有他一位禁制大师，所以，只要是更禁制有关系的，李元等人很自然的就想起了徐穆。

　　李元道，“徐大哥，这段时间辛苦你了。至于你要的帮手，我立刻就发通知下去，有你亲自筛选。若是还需要什么尽管给我提出来。”

　　徐穆潇洒一笑道，“禁制是我的爱好，是我的追求，每一次绘制禁制都会让我进入一种奇妙的境界，所以，我并没有感觉到疲劳，也没有感觉到厌倦，相反，我很开心，很享受。元灵山给了我锻炼的机会，所以，老板不需要给我说些什么。再说了，既然我成为元灵山的一员，自然要为元灵山的前途去奋斗。”

　　李元嘿嘿笑道。

　　之后，李元总共从地图上标注出了四处传送阵标识，一处是在秘境的入口处，那里是前哨，一旦有人进入秘境，就可以事先通知他们。秘境的入口处每天都会有人巡查。

　　一处是在金属矿脉，一处是在神坛处，最后一处就是在基地内部。基地内部的传送阵是中枢，那三处传送阵不可互相传送，只能通过基地这处进行中转。

　　标注之后，便开始建设起来，传送时代即将到来。


第二十一章 转瞬两年（上）

　　不周城。

　　现在不周城的主人已经不是大周皇族。大周皇族整个皇宫都被毁灭，主要成员更是死伤九成，禁卫战部团灭，整个大周皇族没有一名大师。仇家获得此消息，纷纷踏临不周，树倒猢狲散，依附大周的小势力分崩离析，偌大的一个大周皇族竟然在一夜之间就被灭掉了。

　　此时，一名白发青衣老者静静的盘坐在一处大殿处，这处大殿是大周皇族的偏殿，因此没有被毁灭。那老者双眼紧闭，虚浮空中，其下站立三十多名气势男子。

　　这些男子有的面孔不一，有的看起来是中年人面孔，有些则如垂暮之年的容貌。

　　这三十人肃穆而立，垂头不语，整个大厅异常的安静，听不到丁点声响。陡然间，白发青衣老者发出如雷音滚滚而来的声音，“附近竟然没有搜索到任何踪迹？难道真的要让我们深入魔兽山脉中心地带。”

　　“不过，中心地带有些地方即使连我都很忌惮，一旦我们深入魔兽山脉的中心，毕竟引起里面的老怪物的注视，我们很可能团灭。”白发青衣老者默默低语。

　　突然一人插嘴道，“左执事，要不在等等其他势力一起进入魔兽山脉中心如何？”

　　白发青衣老者微微摇头，“我们炼药师公会搞不定的事情，即使在加上其他几个势力也于事无补。”白发青衣老者竟对炼药师公会拥有这么庞大的信心。

　　那人继续道，“执事，魔兽山脉的中心究竟有些什么东西？”

　　白发青衣老者眼睛陡然睁开，望向极远处，眼神射出戾茫，“很可怕的存在！”

　　“哈哈，左老鬼，我料想你们是不敢到魔兽山脉中心去的。”一道雷音过后，一个彪形大汉身影的男子，凭空出现到了大殿中。

　　白发青衣老者看了彪形大汉一眼道，“忘川老弟，你们佣兵工会难道就派你一人？哼，你虽然是宗阶，但是这搜索的任务，可不是你一个人能够完成了得。”

　　彪形大汉从手中的戒指取出一个宝座坐在随意坐下，身子半躺着，翘起双腿，身子止不住的抖动，“左老鬼，我们佣兵联盟虽然没有你们炼药师公会家大业大，但是也不能让人看不起，我只是闲来探探风，后面还会有三十名皇阶。”

　　左执事哼了一声道，“三十名皇阶恐怕也是你们的极限了。”这句话多半是带有粉刺的嘲弄的意味。

　　彪形大汉耸耸肩，毫无压力之感，“是不是极限我不知道，我只知道这么多人绝对可以相当于某些势力的七八十人。”

　　“哦？原来忘川兄也带来了三十多人。”一道青年嗓音飘荡而入，接着便是一名身穿白色长衫的年轻俊朗男子，这名男子也是如凭空出现在这里一般。

　　彪形大汉哈哈一笑道，“原来是职业者联盟国的国战小子。我倒是有些惊讶了，你们势力怎么会派你这么一个天才过来。”

　　国战谦谦有礼，回应道，“忘川兄这是上头的安排，我也不知道为何，总之完成任务即可。”

　　白发青衣老者看了国战一眼道，“我想商会的人也应该快来了吧，属他们势力最弱，还摆架子！”白发青衣老者有些不满。

　　“来了，来了，呵呵……路上耽搁了一下，稍微晚了一些。”一位面色极为和善的中年人快步走进大厅。这人头发稀少，眼睛迷人，五官更是长得标致至极，尤其是他的声音，给人一股极为舒服的感觉。

　　彪形大汉看着这人道，“原来是号称伤天害理的商天发！”

　　商天发呵呵笑道，“这个称号不好听，我可没有承认哦，我倒是喜欢别人称我为发哥。发哥，发财哥，这样多好。做生意吗，就是讲究一个财字。”

　　白发青衣老者有些怒意道，“好了，商天发你要是将生意回去慢慢讲。我们还是办正事要紧。今天把你们着急来，可是有正事的。”

　　商天发呵呵一笑，“那就请左大哥道来。”

　　白发青衣老者看了一眼商天发后道，“前不久我们收到消息，元灵山的人进入到了魔兽山脉的中心，这件事情不好处理。”

　　国战率先道，“左兄，这则消息可靠度有多大？”

　　“绝对可靠。”

　　“那他们进去了多少人？是一个？还是全部？”

　　“只有一个，但是这个人确是元灵山的头目，袁礼！”

　　几名宗阶一愣，忘川道，“这么说，元灵山近十万人就这么销声匿迹，无影无踪了？”

　　国战道，“袁礼估计不会轻易死去，想来也会从魔兽山脉脱险而出，关键的问题就是十万人的战部，会藏在哪里？”

　　白发青衣老者道，“七国道路全部都被封死，他们不可能逃出七国！”

　　忘川猛然道，“他们会不会去死亡裂谷，那里可是一个藏身的好地方。”

　　商天发呵呵笑道，“以我一个商人的角度，任何人都要吃饭，任何职业者都需要修炼，需要资源，因此，他们若是逃到死亡裂谷必定不会在里面呆太久。那里面可都是死物，根本无法让职业者在里面修炼。十几万人在里面能不到补给那是活不长的。”

　　国战点点头道，“但是，他们确实是有可能藏在里面的。”

　　商天发回道，“以我看来，他们要么是藏在一处秘境，要么是躲在像死亡裂谷这样的地方去了。因此，我们当下主要针对这些地方就行了。”

　　白发青衣老者点头道，“有理。那么我们就分头行动，至少四名皇阶一起行动方才保险。现在这伙人实力增长的很可怕，大家最好不要轻敌。”

　　忘川哈哈笑道，“左老鬼你一项以稳重号称，做事情果然不是那么莽撞，但是也不要这么小心翼翼，难道我们几家还收拾不了十万人的小势力？更何况我们有四名宗阶，必要的时候连魔兽山脉的中心都可以闯一闯。”

　　白发青衣老者哼了一声道，“魔兽山脉中心？忘川难道你想害死大家？你们佣兵联盟若是去了，我绝不反对。”

　　商天发呵呵笑道，“不到最后我们绝不踏足魔兽山脉中心，禁地之所以为禁地，总会有一些特殊的力量。虽然我们是宗阶，但是没有十足把握的买卖最好不做。”

　　国战也道，“我看我们就依左大哥之言，四人一组，先将魔兽山脉的外围搜索一遍，随后在进入死亡裂谷这般的地域，最后在搜索秘境。”

　　众人皆点头，于是便开始了行动。

　　时间过的很快，一转眼两年过去了。

　　左执事等人依然搜遍了整个七国的地域也没有找到李元等人，不禁恼怒异常，更是升起了放弃之心，但是上头没有让他们停止，他们也不敢忤逆。

　　刚开始的时候，他们将魔兽山脉的外围搜索了一遍，也没能发现任何踪迹。之后，他们又涉足一些险境搜索，结果依然无果，反而陨落两名皇阶。

　　七国各大秘境也被他们搜索了一遍却也没有发现元灵山等人。此时，这些人再次坐到了一起。

　　忘川嘿了一声，道，“妈的，花费了两年时间竟然连个毛都没有搜索到。这些家伙难道蒸发了不成。”

　　国战来回走动，显然也是思考问题，“按理说我们连秘境也搜索过了却为何没有他们的踪迹？”

　　商天发道，“两年时间了，他们既然没有漏出一丝痕迹，只能说明他们是藏在了某个地方。这个地方一定有足够的补给。”

　　白发青衣老者道，“难道这里还有一些隐藏的秘境？”

　　三人同时将目光移向白发青衣老者，一副大有可能的样子。

　　国战猛地双手合抱，“左大哥说的有道理，肯定是有隐藏的秘境没有被我们发现，而且秘境很有可能就是在魔兽山脉的外围！”

　　白发青衣老者目光如炬，点点头道，“如果要是存在的话，此秘境应该就在大周的境内，这样就好办了。”

　　忘川哈哈一笑，“那还等什么？赶快联系上头，让他们给我们派些探秘仪器过来。”

　　所谓的探秘仪器，就是利用符阵技术炼制的一种特殊的仪器。一般秘境都会有一定的特殊能量反应之类的波动。这种仪器正好就能接受到那些信号，从而判断出秘境的位置。

　　当然了，探秘仪器并不是十分精准的，有些秘境散发的能量波动它依然无法查出，有些即使查出了，却也是无法精准的定位，总之，这并不是一件完美的仪器。但是作为粗探仪器也就足够了。

　　他们手上并没有探秘仪器，只能从上头取来。七国离上头还是有些距离的，因此也需要等不少天。

　　随着探秘仪器的取来，这些人便开始了忙碌，一片片的搜索，生怕漏掉任何地方。他们已经快受够了这种日子，所以他们不敢懈怠，要早些完成任务，回到上头去才行。

　　元灵山所在的秘境虽然隐藏的很深，但是却也只是一个普通的秘境，无法逃脱探秘仪器的侦查。此时，危机正一步步的逼近元灵山……


第二十二章 转瞬两年（下）

　　时间回到两年前。

　　传送阵的标识已经标出，几处地方徐穆也看过了，估算了一下所需的材料之后，便给了李元一个单子。

　　四处短程传送阵以火源神木为阵基，还有一些辅助的材料，好在这些材料在秘境中也都能寻找到了，数量需求也不大，因此整个短程传送阵的建设并没有遇到多大的阻碍。

　　由于四座传送阵都是小型的，因此，一次性传送的人数并不是很多，最多只能够传送一千人。相比那些动则数万，乃至数十万的传送阵来说，这已经很不错了。

　　当然，传送人数越多消耗的晶石也就越多，但是对元灵山来说，最不缺乏的就是晶石。楚都城四大势力的宝库，难道还养活不了区区十万人？

　　之前李元已经获得了一副神秘地图，地图上说明，整个护罩内部都是传送阵，但是徐穆鉴定之后得出结论这个传送阵其实已经被破坏了，应该是一些人打斗毁坏的。

　　传送阵毁坏，李元倒是觉得有些可惜。接着，徐穆在探查神坛时，有了一个新的发现。激发神坛的一处禁制后，竟然露出一个入口。入口只有三人宽，洞内黑呼呼的，类似一个平坦的走廊，里面很干燥。

　　李元等人走进入口，并没有遇到危险。当他们来到终点时，顿时惊呆了。每个人就像是看电影时，按住了暂停一般，毫不夸张。

　　整个内部空间极大，在他们的面前更是堆叠了无数的骸骨，这些骸骨竟然堆叠出一做小型的骨山，骇然无比。

　　从这些骨头上分辨出，这些骨骼分为两类，一类生有三个头颅，显然是擅长灵魂类的种族，李元猜想应该是与身体主人出在同一个种族。另外一类，长得很巨大，骨骼呈现出漆黑如墨玉。

　　李元随意拿起一跟骸骨，眉头微微邹起。这些骨骼随意挑选的都坚硬无比，远超精铁，更是透明如玉。这些人身前一定都怀有不凡的实力。如此多骨骼，那得有多少强大的存在？

　　李元情不自禁的吞咽了一口口水，问万圣道，“万圣，这些家伙身前大概都是什么实力？”

　　万圣也被眼前的光景镇住了，骷髅头脸上竟然显露出恐惧之色，好似很久才收到李元的问题，低语道，“这些死者，身前……身前都是圣者！”

　　李元惊骇，圣者？那可是圣者，不是什么大路货色。圣者虽然也是尊阶，但是只有实力极为强悍的尊阶才可以成为圣者。

　　我的天呐，这个两个种族竟然有这么多圣者，而且，这么多圣者竟然集体死在了这里！这里究竟发生了什么？太过骇人，太过诡异了。

　　李元久久不能平复此时的心境，任谁面对这般场景也不会感到好过，压抑，困扰，震惊，甚至是恐惧！

　　李元的心里顿时乱成了一团，这个种族究竟发生了什么？怎么会有这么多圣者集体被灭杀！

　　万圣眼神盯着那漆黑如墨玉的骸骨，眼神如钩道，“我想，我知道是什么原因了，想不到啊，想不到……”

　　李元不明白万圣说的是什么意思，于是问道，“万圣，你知道这是怎么一回事？”人对于事物都是充满了好奇心的，李元也不例外，而且，李元觉得来自他的灵魂深处有一股力量推动着他，让他去寻找事情的真相。

　　万圣眼神凝重，凝视着李元道，“小子，事情比我想的严重。但是我不会告诉你一点信息，告诉你只会给你增添负担，照我的话去做，去变强吧！超越尊者，超越圣者，甚至超越半神！”

　　李元的只感到胸中有一股闷气，堵得慌。万圣这人的性格李元是晓得的，一旦他绝对不告诉你的事情，无论你使出什么招数，他都不会告诉你丁点消息。于是，李元便不再去问了。

　　万圣道，“小子，把这些骨头都给收起来，丢给方耀，给他做为炼金的材料，这些可都是好东西，不过，不是那么容易处理的，这些可都是圣者的骸骨。”

　　李元看了一眼堆叠如小山的骸骨，对着旁边的徐穆几人道，“这些骸骨是好东西，你们和我一起把他们都收了，回去交给方耀师兄。”

　　众人点头，便开始忙碌起来，在搜集的过程中，李元初步的清算了一下人数，圣者的人数竟然达到了超过了一万，还有一些是普通尊者，也有数万具之多，骇人到了极点。

　　整个空间被迅速清理干净，当清理掉最后一块骸骨的时候，徐穆轻咦一声，有了新的发现。只见他蹲了下来，用手拂去了地上的厚厚的骨灰，接着惊喜道，“我找到了！”

　　“找到什么了？”李元问道。

　　徐穆兴奋道，“传送阵，这里还有一个传送阵！快，我们把这些骨灰都清理掉。”

　　当众人清理掉骨灰时，整个空间瞬间变得通透无比，徐穆兴奋大笑，“我就说吗，这里肯定不简单，想不到这个空间竟然是一个超大的传送阵，一次性可以传送十几万人的传送阵。”

　　李元眉毛一挑，问道，“徐大哥，你的是真的？”李元派出去的人已经将秘境搜素完毕，整个秘境只有魔兽山脉那么一个入口，可以说这个秘境是一个封闭秘境。一旦有人发现秘境，并且将秘境封锁，那么元灵山就犹如瓮中之鳖。所以李元迫切的需要一条逃生的通道。

　　刚开始的时候李元便想将护罩内部的传送阵最为第二出口，但是却发现那个传送阵坏了，想不到，在神坛的内部竟然藏有一个隐藏的传送阵。

　　徐穆道，“一般来说，超过万人的传送，所要的晶石都是不菲的，一旦超过万人，哪怕你增加一人，所需要的晶石都会数倍增加。这个传送阵可以传送十万人，可以想象，需要的能量是简直就是个天文数字。好在，这个传送阵是充过能的，只要我们激发便可以使用。”

　　李元默默的听着徐穆的陈述，心中更是在猜测这里曾经在这里发生的一切。没准是墨玉色骸骨的族人追杀神坛主人的族人，两方人马大打出手，毁坏了外面的传送阵。

　　神坛主人的族人见到无法抵御外敌，于是便开启了秘密通道，进入这个空间，准备利用这个空间逃生，谁知道，敌人竟然也杀了过来，危机时刻，有人开启了禁制，将这里所有的人都灭杀了。

　　这些也只是李元猜测，只有这样的猜测李元觉得心里才踏实一些，这样至少可以说明，这些人的死亡是由于禁制，而非是个人的力量造成的。若是有人真的有这么强大，那简直太可怕了。

　　处理好神坛的特殊传送阵后，李元等人便回到了基地，之后将那些骸骨都交给了方耀，李元便没有在过问，毕竟他还有很多事情要处理。例如王阶药剂需要开发了。

　　李元的手中拥有一些王阶的丹药，当然皇阶丹药也还是有一些的。夺王丹是六品丹药，依然属于中级丹药，但是却已经属于中级丹药中最难炼制的丹药了。

　　难炼制只是对于普通的炼制之法，李元制取的是药剂，并不是丹药，因此，他的困难是在于难开发出来，而不是制取上面。

　　中级丹药主要运用的纳米化，就是将有效药物分子制取为1—100纳米之间的纳米微粒，利用纳米微粒的一些表面积增大等效应，改善提高药物分子的药效，增强催化性能，最终让职业者突破限制。

　　李元按照常规的方式，只用了三天实验，便成功将夺王丹药剂制取了出来，再通过一些方式表征分析之后，药剂分子的结构并没有问题，也就是说成功制取了出来。

　　当李元应用给手下突破的战士的时候，发现夺王丹的药性并不是那么优秀。往往一个人食用了数瓶的药剂才能成功突破。这也说明了王阶不是一般的难突破。

　　夺王丹药剂虽然效果不是预想的那么好，但是确实增加了突破几率。之后的一段时间，整个基地开始进入到了王阶时代。

　　徐穆，普大嘴，阿罗，肖楚等人纷纷进入王阶，整个基地内的王阶强者数量正在疯狂的增加。

　　转眼间，两年时间过去了。这一日，两名在秘境入口巡逻的战士在执行日常的任务。

　　“我们在基地已经呆了两年了，时间过的可真快。”

　　“是啊，想当初我们两人还只是大士阶别，想不到两年过去了，我们竟然已经是大师巅峰强者了，真是想都不敢想。”

　　“嗨，我说老兄你可不能这么说，还大师强者，现在的基地大师都是最低级的。五大王牌战部哪个不都是清一色的灵阶！钰组织更恐怖，竟然都是王阶巅峰的存在，听说肖楚大人已经是半步皇阶，随时都有可能突破！”

　　“嘿嘿，如今我们元灵山拥有已经拥有老板和蛮劲两位皇阶了，这么强大的实力在大陆上也可以横着走了！”

　　“老兄，我们可不能掉以轻心，虽然我们现在相较以前很强大了，但是，相比于那些势力巨头，依然还很弱小。我们的侦查任务可不能有丝毫松懈。”

　　“这个你放心……”

　　“等等，有情况……快看！入口处，不好是皇阶入侵者！速速发信符，赶快回基地！”


第二十三章 后备计划

　　“左执事，我们在魔兽山脉的外围发现了一处秘境，已经派出去八人搜索了。”一位皇阶恭敬的向左执事汇报情况。

　　白发青衣的左执事微微点头，对着另外三名宗阶道，“我们利用仪器找到不少秘境，但是却都没有发现元灵山等人的踪迹，而且一些秘境更是凶险异常，竟然让我们折损了十几名的皇阶。”

　　商天发呵呵笑道，“左兄，这笔买卖我们还是赚的。这些秘境隐藏的资源可是不少，足够弥补我们几家的损失了。”

　　忘川道，“想不到这个小地方竟然会有这么多隐藏秘境，幸好这个地方小，若是什么大地方这些秘境早已经被人给开发完了。”

　　国战轻笑道，“我们这次的任务本来是灭了元灵山的，却不曾想到变成了搜索秘境了……可笑。”

　　三人皆沉默。他们一日不将元灵山灭掉，一日便无法返回上头。这个地方是不适合强者呆着的。现在，他们就像是一群被流放的家伙，处境并不好。

　　左执事无奈道，“这也没有办法，只要发现一个秘境我们就必须仔细搜索，不能漏掉一个拐角。”

　　国战叹了一口气，“希望元灵山就藏在这个秘境……”

　　……

　　“报，老板，前方巡逻队发现皇阶入侵者，人数有八人！”

　　李元微微一笑，该来的总该会来，不过对方花费了两年的时间才找到这里是李元不曾想到的。李元本来以为他们只要数个月就能找到这里。想不到这个地方竟然这么隐秘。

　　两年的时间给了元灵山足够的喘息机会。现在的元灵山相比两年前不知道强大了多少倍。光是那五大主力战部就会让大陆上不少势力闻风丧胆。

　　五大主力战部清一色的灵阶，战将都是王阶强者，整个战部的装备更是六品套装。他们身上的任一一套套装，丢到原来的楚都城都会造成各大势力的疯抢。这样的豪华装备恐怕会让很多势力眼红不已。

　　这些装备都是方耀一人炼制的，所用的材料正是那些骸骨。当初方耀得到此材料兴奋不已，但是却在如何炼化方面遇到了难题。最后方耀尽然一点点的去尝试炼化。

　　这种方法虽然笨，但是却也是唯一可以使用的方法了。炼金需要等级很高的火焰，但是方耀的火焰等级并不是很高。这些材料太过高级因此炼化起来极为不易的。

　　方耀在炼金上面果然拥有极高的天赋，不能用常人的理念去理解。谁也没有想到方耀，一点点的炼化，刚开始的时候炼化一根骨头需要一个星期，但是越是到最后，他的速度越来越快。

　　五天炼化一根。

　　三天炼化一根。

　　一天炼化一根。

　　……

　　一直到最后，一天炼化百根！

　　他的手法越来越熟练。

　　众人无不对方耀的简单直接，但是效果却神乎其神的炼金技术连连称叹。

　　如今，基地的防御大阵也早已经在徐穆的布置下完善了。大阵的攻击足够杀死皇阶强者，只不过七品晶石的数量不是很多，因此持久杀伤上面还是有些不足。当然也可以用六品晶石来代替七品晶石，但是那样的话会消耗更多的六品晶石。而且威力也不比七品晶石。

　　此时，整个元灵山的重要人物已经全部聚集到了会议大厅，包括五大战部的首领（五大战部的首领也是五大营的首领）。

　　李元坐在高位上，看了众人一眼后道，“各位他们终于杀来了！”

　　众人听到这则消息并没有露出异样，这一天他们早已经想到了，只是来的有些晚了，就算是皇阶杀到又能怎样？我们元灵山可不是一般的势力！更何况，我们对老板拥有足够的信心。

　　李元再道，“这次会有宗阶强者攻来，我和蛮劲皆是皇阶五段，我们两人虽然可以轻松灭杀同级别的皇阶，但是却也无法灭杀宗阶的。皇阶和宗阶的差距还是太大了。所以，我决定启动后备计划！”

　　李元神情一凝，道，“小巴岩。”

　　小巴岩神色一凌，道，“在！”

　　“生产线全部停产，将生产线打包，清点我们药剂的库存！”

　　“是！”

　　李元对着小巴岩微微点头，两年的时间也让这个曾经胆小怕事的小孩，真正的长大了，李元真的感到很欣慰，一直以来，他都是将小巴岩当成了弟弟来看待。

　　李元再道，“赵峰！”

　　“在！”

　　“后勤补给没有问题吧？”

　　赵峰自信道，“老板放心我们早已经准备好。这些补给包括制药原料，生活必需品，炼金材料，禁制原料等，以我们现在的消耗计算足够我们使用十年！”

　　“好！方耀，炼金场的设备尽快清理，不要留下丁点痕迹，以免泄露炼金技术。”

　　方耀憨厚一笑，“老板，这个您放心。”

　　李元面向普大嘴道，“普将，立即召回在外面执行任务的战士，需要多久能将他们全部召回？”

　　普大嘴露出凝重之色，“其他部门处理起来都会很快，唯独我们会比较慢些。战士们在外执行任务，有的离基地比较远，消耗的时间会比较长。最迟需要两天！”

　　李元陷入了思考，两天的时间还是长了。一旦皇阶强者进入基地，他们最多只有一天的时间，皇阶强者的速度可是很快的。

　　李元道，“我和蛮劲去阻击，命令执行任务的战士，集中到最近的几处传送阵，直接传送进入基地。嗯，现在基地所有人员动员，准备大撤离，我们的目的地是神坛！”

　　两年时间，由于各种原因，元灵山又新建了四五处短程传送阵。这些传送阵不仅仅藏的比较隐秘，而且还需要特殊的钥匙才能够开启，因此即使敌人发现了传送阵，也是无法启动的。

　　李元再道，“哦，对了，徐大哥我让你在基地中心布置的那个小型禁制你完成了吗？”

　　徐穆道，“只是小型的引发禁制，很简单，早已经完成。”

　　李元嘿嘿一笑道，“那个禁制可不简单，里面的东西可是我特意为他们准备的……”

　　徐穆讶然道，“老板说的是那个铁疙瘩？我看不出有什么厉害？并没有能量波动。”

　　李元道，“嘿嘿，到时候你们就知道了。”

　　普大嘴道，“神坛已经有钰成员看守，这垫后的任务就让苍龙的卫字战部来做吧。”

　　苍龙也是古越出生的一名弟子，起初的时候并不显眼，但是依靠他非人的毅力，如临死境般的训练，从一倍重力区一直走到了八十多倍的重力区，最终在立下战功后，被李元认命为卫字战部战将。

　　当然苍龙之所以能够被赋予战将的职位，自然是拥有战将天赋。任何一名战将本身的实力并不是重要的，最为重要的却是领导才能。其实，苍龙之所以能够当选为卫字战部的战将，最主要的原因是卫字战部就是全部是武师职业者。

　　他们全部以炼体为主，身体的防御力强悍无比。卫字是保卫的意思。卫字战部换句话来说就是保卫王，保卫李元，就是李元的肉盾！所以，整个战部清一色的武师职业者，全部以炼体为主。

　　苍老正好是炼体上面最为出众的一人，同时又兼有领导才能，所以才会让他担任卫字部的战将。

　　苍龙一听普大嘴清点了自己的名字，猛地从座位上站了起来，一副随时听候李元吩咐样子。

　　李元看着壮如钢铁猛兽般的苍龙，微微一笑道，“好，就交给卫字部吧。”

　　苍龙举起单手放在胸腔，声音有些低沉道，“保证完成任务！”

　　李元点了点头道，“好了，就这么多的安排。蛮劲留下，你们剩下的人就都去准备吧。”

　　众人离去之后，李元对这蛮劲道，“蛮劲，我们两个现在就坐传送阵到前哨去，吸引对方皇阶的注意力，为我们的撤离争取时间。”

　　蛮劲嘿嘿一笑，“老板，以我们两个人的实力，就算是宗阶过来我们也是有的一战之力的，那些皇阶根本不会是我们的对手。”

　　李元点头道，“蛮劲你说的是不错，但是你要记住，这些皇阶只是先头刺探情报的部队，一旦他们有所发现，后面将会过来过百的皇阶，而且还有宗阶强者，所以我们两人千万不能大意。”

　　蛮劲举起手中的开天斧道，“老板放心，我会让来犯者尝尝我的斧子的厉害！”

　　李元淡淡道，“走吧。”

　　两人来到中枢传送阵，一阵微光之后，两人便被传送到了前哨处。

　　此时，在前哨巡逻的战士已经全部返回到了基地。李元环顾四下，四周皆是一片安静，没有任何异动，但是李元不敢大意。于是放出精神，查探更远的地方。

　　突然李元听到了几句对话的声音。

　　“习兄，你看这里，这里是不是人的痕迹？”

　　……

　　“果然是！这里原来应该是一株药材，现在被人采用特殊手法采摘，这不可能是魔兽的采摘手法，肯定是人！”

　　“难道这里有人？会不会是元灵山？”

　　“……极有可能，我们这就发射信符！”

　　“等等有情况……你听……远处有声音！”

　　“小心！”


第二十四章 追兵压境（一）

　　李元听到两人的对话，身形顿时消失在原地，下一刻便来到两名皇阶的上空，隔空一拳轰向其中一名皇阶，那名皇阶没有丝毫防备，瞬间被李元一拳轰爆。于此同时，蛮劲开天斧仰天垂直劈下，另一名皇阶只是闷哼一声便被劈成两半。

　　两人杀死了两名皇阶之后，犹如做了一件微不足道的事情般。李元神情淡然道，“前面还有两人，我们这就去将他们解决。”

　　就在他们两人灭杀两名皇阶的同时，一人慌忙向左执事汇报，“左执事，两名皇阶五段的刚才陨落了。”

　　忘川等人讶然，左执事眉头微邹，片刻后道，“只是陨落了两名皇阶罢了，并不能说明元灵山等人就在这个秘境当中，我们再等等其他人的消息吧。”

　　国战道，“以我之见，我们最好还是向这个秘境增派人手。皇阶五段的都能陨落，只能说明这个秘境不简单。”

　　商天发呵呵笑道，“是啊，从做生意的角度上来说，我们这是前期的投资，增派人手是需要的。我看呐，这个秘境中资源肯定很丰富。”

　　忘川大声嘿了一句道，“我都闷死了，这他妈的叫做什么事情？我们佣兵一天不打架身上都不舒服，妈的，老子不管了，我带我的人到这个秘境中看看。老是这么闲着，蛋都疼！”

　　忘川说罢，不管其他三人，叫上自己的人，向着秘境出发。

　　左执事看着忘川离去的背影，双眼微眯道，“两年了，应该会有收获了，我有一种直觉，元灵山很可能就在这个秘境中。”

　　国战和商天发同时猛地抬起头，望向左执事。

　　半晌后国战道，“忘川已经去了秘境，我想我们很快就会有结果了。”

　　就在国战和商天发离去的时候，一人慌张的来到左执事旁边道，“不好了左执事，又有两名皇阶的死去了！”

　　左执事异常惊讶，四名皇阶接连陨落，只有一种可能那就是遭遇到了大麻烦，同时更可能的原因就是元灵山！是的元灵山极有可能就在秘境中。

　　左执事心中泛起喜意，可算是找到你们这帮龟儿子了。老子们花费了两年的时间了！两年啊，天天露宿！

　　左执事眼珠子一转，这则消息还是不让其他两人知道的比较好。忘川一人带着佣兵联盟的人去了，很显然元灵山不是善茬，就先让忘川等人受点损失，最好让忘川也陨落掉！

　　元灵山你可真让人惊讶啊，两年的时间竟然就发展的这么快了，四名皇阶咋眼间就被灭杀了。

　　那人见左执事半天没有说话，于是颤颤巍巍的道，“左执事，很显然元灵山就隐藏在秘境中，那四名皇阶连求救信符都没有发出，一定是遭遇了突袭，所以，不可能是魔兽，倒是人的因素占到了很大的可能。”

　　左执事微微一笑道，“你分析的很正确，但是这件事情并不能告诉其他几家，我们炼药师公会折损的人够多了，也该轮到其他几家了！”

　　那人眼神看着地面，点点头。

　　左执事道，“联系上头，给我再派三到四名宗阶过来。”

　　那人大讶，左执事竟然这么看的起元灵山，三到四名宗阶，这样的实力就能横扫大陆上的一般势力了。那人怔住了片刻，陡然回过神来道，“左执事，我们现在所有的都是猜测，我想上头不贵轻易的派人过来的。”

　　左执事嘿嘿笑道，“你懂什么？难道我找人来是为了对付元灵山？笑话？别忘了这个山野小地方可是拥有众多秘境，我们要的是占领这个地方的秘境！我们需要的是资源，就算在来三四名宗阶，其实也不算多。”

　　那人一副恍然的样子，恭敬道，“属下明白，这就去办！”

　　“嗯，你去吧！要快！”

　　“是！”

　　左执事双手背后，缓缓走到门前，望向门外，口中低语道，“忘川，希望你不要回来了！接着便是国战和商天发！桀桀！”

　　……

　　忘川带着八名皇阶大摇大摆的飞入到了秘境中，忘川对他的实力拥有足够的自信，一名宗阶绝对可以纵横魔兽山脉的外围，就算遇到元灵山，一名宗阶强者也绝对可以在万军之中来去自如。

　　忘川虽然自信，但是却没有到盲目的地步，实际上，他反而显得很小心。一进入这个秘境，他并没有被远处纯净的美景所吸引，反而嗅到了一股异样的味道。

　　他停在空中，他的身后是八名皇阶，忘川心中在做着剧烈的思考，片刻后终于想通，那股异样的味道是威胁！

　　这个秘境一定存在着某种能够威胁到他的存在，这个秘境不简单！

　　忘川回过头，神情严肃道，“大家小心点，这个地方不简单，都给我打起精神。”

　　“是！”跟随而来的人一齐说道。

　　忘川点了点头，随他而来的是他早年的部下，八个人中四人是皇阶五段，四人是皇阶六段，每个人都是精英，任何一个都可以同时对战同级别的普通三人而不落败。

　　其中一名光头壮汉道，“老队长，我们要不要分头行动，这个秘境看样子不小，如果我们一起行动的话，效率会很低。”

　　忘川考虑了片刻后道，“好吧，分成三队，我一个人一队，你们八人分成两队，就这样。”两名皇阶五段和两名皇阶六段的组成一队。

　　分好队之后，三队人马向着三人方向飞驰而去。

　　……

　　李元踩着脚下的尸体，弯腰熟练的将尸体上面的东西拔得精光，对着一边做着同样动作的蛮劲道，“蛮劲这是第八个了吧？”

　　蛮劲忙里回复道，“对第八个了，好像我们杀完了，本大爷还没有杀过瘾，这些家伙太脆了，都挨不过我一击，怎么这些皇阶五段的会这么脆？”

　　李元和蛮劲两人以迅雷不及掩耳之势干掉八名皇阶，几乎每一次伏击都是瞬间秒杀他们。虽然同为五段，但是很明显，李元和蛮劲两人不知道要比他们强多少倍。

　　这也难怪，蛮劲本身就拥有紫睛魔猿的血脉，一身上下就是身体强悍，力大无穷，在配合上开天斧这样的天地圣物，秒杀同级也很正常。

　　至于李元，火灵之躯也不是虚无，同时又拥有那颗强者之心，棍意等强大功法，秒杀同级也属于正常。

　　万圣陡然间提醒道，“小子小心，我探查到五百里外正有四名皇阶靠近，两名皇阶五段，两名皇阶六段，这四人的气息可都比刚才你们杀的强上了两三倍！”

　　李元面露凝重，既然敌人以这样的阵容出现，想来是意识到了什么。李元问道，“万圣，我杀了这些人，外面的人怎么会知道？”

　　“他们有魂灯，魂灯一灭说明职业者陨落了。我想他们就是利用这个来推测的，但是他们应该不是十分确定我们就在这里，要不然也不会派这么少的人来了。我刚才又测了一下，这四人的附近还有五人，其中一人是宗阶，另外四人也是两名五段和两名六段。”

　　李元早前就了解到，参与灭杀元灵山的皇阶大军至少拥有五十人，但是目前也只有这点人，所以，对方肯定不是很确信元灵山就在这个秘境中。他们应该做的是试探。

　　哼，既然来了，就得留下点东西。

　　李元回过头对着蛮劲笑道，“蛮劲没有杀过瘾？不用着急又来菜了，这次来的可要厉害不少，还有一名宗阶！”

　　蛮劲一听有宗阶强者，顿时，双眼直放光，举起手中的开天斧道，“哈哈！好，宗阶，本大爷喜欢！战！灭杀他们！”

　　万圣提醒道，“小子，你们两人千万不能大意，你们两人对上宗阶虽然自保没有问题，但是不要忘了对方还有八名帮手。所以，我劝你最好把那些人先除掉，你们两人在去对付那名宗阶。”

　　李元自然明白其中的道理，那就先去除其羽翼，然后，我和蛮劲两人在去会会他！

　　李元道，“蛮劲，对方现在共分为三队，但是三队之间离的并不是很远，估计以皇阶的速度只有不到十分钟的路程，所以，我们必须要在十分钟的时间里解决掉对方四名皇阶！”

　　李元接着道，“对方四名皇阶中，两名是五段，两名是六段，而且实力应该会是刚才我们灭杀的那些人的两倍，所以我们会遇到一些阻力，但是我们必须得做的干净利落，务必在十分钟内搞定。否则他们援兵一到，我们两人双拳不敌众！”

　　蛮劲虽然是个战斗的狂热份子，但是在普大嘴的这两年的教导中，也变得分清情势，也学会了各个击破等等。

　　李元的安排，蛮劲并没有表现出不满，嘿笑道，“老大尽管安排，您指哪里，我蛮劲就劈到哪里！但是，嘿嘿……必须要有架打！”

　　李元笑道，“放心，这一架保证让你爽到爆。走吧，我们速速解决这些家伙，见识见识宗阶的实力！”


第二十五章 追兵压境（二）

　　对方三个队伍呈现出线型阵列，稳稳向前突进。中间一队就是那一名宗阶，两边是四名皇阶。从对方的阵型来看，他们还是很小心的，没有冒进的举动。显然，来者必不是心浮气躁之辈。

　　若是李元和蛮劲两人直接对上这九人，显然是打不过的。当然也不能放任这几人这般向前行进，那样要不了一天就会达到基地。基地现在可正在搬迁当中，是容不得他们去闹腾的。

　　所有，李元和蛮劲两人必须要将这些人拖住，或者是歼灭！

　　对方的强大超过了两人，因此，他们两人只能从一点点的消弱对方的方面下手。好吧，那就先干掉左翼四名皇阶。然后在想办法干掉右翼四名皇阶，最后在与你这名宗阶强者战斗吧。

　　万圣估计，若是李元和蛮劲两人与那四名皇阶开战，必定会引来宗阶强者和另外的四名皇阶强者，算算时间，那名宗阶强者赶到这里估计要花费十分钟。当然，这个十分钟可是乐观的估计，但是最差肯定也大于五分钟的。

　　也就是说，五分钟之内，他们两人最好解决掉那四名皇阶。五分钟一过，两人的危险性就越大，一旦被拖住，宗阶强者踏临，那么两人将陷入围攻之中，形势限于危难中。

　　李元和蛮劲虽然没有人数上面的优势，但是他们却拥有地利的优势。实际上，早在一年前，为了应付这一天的到来。李元就命令徐穆在秘境的很多地方设置了一些陷阱。

　　这些所谓的陷阱就是一些禁制大阵，有些禁制大阵即使皇阶强者身涉其中也不能轻易的脱逃。一些大阵的攻击，甚至能够重伤皇阶，不可小觑。

　　徐穆这人可谓是一个在禁制上面的天才，他仅仅是凭借着自己的努力，不断的破解上古禁制，结合现在的符阵技术，开发出了无数拥有实际用途的禁制。

　　例如在人的身体上绘制禁制，这在现在根本就是不可能的事情。对于咒师来说，在身体上绘制的只是一些简单的符咒，哪里能够将复杂，庞大的禁制绘制在身体上。

　　什么是禁制？禁制是符阵的升级版！

　　可以想象将那些比符阵还要复杂的诡异纹理绘制在一个人的身上，这是多么可怕的造诣！

　　当然，除了在人体上面的应用之外，兵器上面也拥有禁制，还有秘境中的那些陷阱。

　　万圣曾经说过，禁制这个东西最为强盛的时期，并不是上古，而是远古。远古的一些大能强者，随手虚空划出禁制，任意一道禁制都能够毁天灭地，威力强大的一塌糊涂。

　　上古时期，禁制的发展已经没落，即使最为强大的禁制也只有远古时期的一半威能。谁也不知道其中发生了什么。

　　现在更为可悲！禁制的威能恐怕还不及上古时期的十分之一，倒是符阵的运用得到了发展和普及，只不过符阵的威能却远小于禁制。

　　李元听着万圣讲解，远古，上古和万年前和现在这些历史的时候发现，无论是功法，无论是强者的数量，族群的种类等等，这些东西都在不断的走向衰退，而不是兴盛。

　　李元心里有种莫名的感觉，难道这会是这个世界的命运？一步步的走向衰亡？最终所有的族群都走向毁灭？

　　李元晃了晃脑袋，觉得有些乱了。这些事情，暂时还轮不到自己操心，还是摆平当下的事情方位正道。

　　李元已经有了初步的打算。首先灭掉四人，接着向着不远处的禁制陷阱群逃去，那里面绝对能够拖住对方，然后找机会反扑过去，将余下四名皇阶再干掉，最后和宗阶强者一教高下。

　　李元和蛮劲两人小心翼翼的靠近那四名皇阶。只见到，那四名皇阶，身穿统一服装，袒胸露乳，各个的身躯都像是铁塔一般精壮，眼神更是犀利无比，明显比之前灭杀的八人要难对付的多。

　　看着他们衣服肩头上的那个标志，李元大概已经猜到了这些人是什么势力的了。这几人正是佣兵联盟的人。

　　想不到佣兵联盟派出的人竟然比炼药师公会的人看起来精锐这么多，只能说明一点，佣兵联盟的人很重视元灵山。

　　但是他们为什么这么重视，李元就想不通了，或者说懒得去想，反正干都干起来了，想那么多有个鸟用。

　　看着逐渐靠近的四人，李元抓住时机，陡然间一道冲天棍意，撕裂空气，伴随着阵阵雷音，看似万千棍影，但是却似乎只有一道实棍，轰然砸向其中的离李元最近的一名皇阶五段。

　　于此同时，蛮劲双目圆瞪，身上的气势暴起，全身的肌肉瞬间鼓起，身高瞬间拔高了一倍，犹如一个尊泰坦巨猿，举起手中的巨斧头，仰天劈向另外一名皇阶五段。

　　那四人骇然无比，对方离他们这么近，竟然没有丝毫察觉到，而且这两人的气势竟然让他们几人感到雄浑无比，不可攀比之意。

　　而被锁定的两人则，额头冷汗，不自觉的冒了出来，顿时身躯犹如被禁锢了一般，双眼中尽是骇然，股股惧意顿时让背后的衣衫也潮湿了，那是一种死亡的危险。

　　四人经常游走在死亡的尖山，强烈的危机感只是让他们短暂的失去了行动，随后，骤然间使出浑身解数，提高速度，将速度增加到身体的极限。

　　轰！

　　轰！

　　两道强大的攻击过后，那两名被锁定的职业者顿时淹没在了强大的攻击当中。虽然他们用尽全力去躲避，但是结果也没有能够逃脱掉被灭杀的命运，没办法，李元和蛮劲两人的攻击实在是太突然了，实在是太强大了！

　　一出手两人就用了九成力道，一出手两人就是奔着秒杀对方而去，一出手绝对不给对手逃跑的机会！

　　余下两人惊怒无比，刚才还好好的两名兄弟，竟然瞬间就被对方两人灭掉。两人不是傻瓜，虽然对方只是表现出皇阶五段的阶别，但是即使是皇阶六段的人不敢说能够秒杀两名皇阶五段的。所以，两人捡到者这种情况，迅速发射信符通知忘川。

　　李元显然也想到了他们会这样做，虽然不愿意看到他们发射信符通知那名皇阶强者，但是却不能不说，无法阻止！

　　李元偏过头对着蛮劲道，“蛮劲，速战速决！”

　　蛮劲大喝一声，庞大的身躯在空中游走，挥舞着巨斧，顿时搅得天地灵气纷乱无比，犹如巨刃划过苍穹。

　　如意棒瞬间发出闪闪连光，陡然间被大数十倍，犹如苍柱一般，李元执掌一端，猛地冲向一名皇阶六段。

　　两名皇阶六段知道即使两人拼尽全力也不会是李元和蛮劲的对手，但是两人并没有选择逃跑，他们两人心中有数，虽然不能战胜对方，但是却可以拖住他们。只要成功的拖住几分钟，等到老队长来了，这两人还不乖乖就擒，宗阶强者和皇阶强者之间可是犹如一个天一个地的差距！

　　两名皇阶六段见到李元和蛮劲强势袭来，也不废话，顿时全身气息激荡无比，周围空气甚至出现了扭曲的现象，于此同时，他们的身躯也拔高了一倍，脸部竟然变得犹如一头魔兽，很显然，这两人应该是具有某种魔兽血脉的职业者。

　　两人仰天发出莫名的嚎叫，顿时空气中形成阵阵涟漪，犹如一块巨石抛入大江一般，仿佛形成巨大的海浪，拍案击石！

　　在两人的口中竟然同时出现了一个光亮圆形能量球，那股能量球蕴含的能量犹如毁天灭般，天空附近的灵气开始躁动，远在头顶上空的云层，弥漫着厚重的雷光。

　　轰隆一声，两道能量球骇然射出，分别奔向李元和蛮劲两人！

　　蛮劲虚走空中，猛地吼出，胸中的浊气哄然奔出，强大的能量犹如全身灌注到巨斧之中，毫无花哨的一记，陡然劈向那颗能量光球。

　　李元低喝一声，随即嘭的一声，全身泛出浓重的烈焰，整个人瞬间变得通红无比，一颗强者之心怦怦直跳，源源不断的火灵能量疯狂涌入如意棒，顿时，如意棒变得赤红无比，犹如刚刚浇铸而成的一般。

　　庞大的天地灵气蜂拥入如意棒，在如意棒的周围甚至能够看出实质化的灵气，如浪潮般，无穷无尽，让人有种难以抗拒之感。

　　轰！

　　轰！

　　两对强大的攻击，闷声一片，撞击在了一起，整个天空竟然出现了瞬间的寂静，随即犹如行星毁灭般的暴涨，犹如原子弹在身边的爆破，猛地从那暴涨的中心，掀起虚空的云层，似乎投射到了另外一个时空。

　　刺眼的强光，使得四人根本无法睁开眼睛，但是，作为参战的四人却都心中了然对手的行动。

　　爆炸的余波正在由中心侵袭到这引起爆炸的四人，四人受到的攻击强度是一样的只不过，他们身体的实际强悍程度不一，于是便产生了不同的结局。

　　此时，对方两人其中一人胳膊断裂，一人浑身是血，气息都是起伏不定，很显然两人都受到了不同程度的伤害，也很严重。

　　反光李元和蛮劲两人，身上的衣服全部碎裂，露出身上穿着的一身闪闪耀眼的精壮铠甲，显然不是凡品，而两人的气息依然强大。

　　接下来……


第二十六章 追兵压境（三）

　　李元和蛮劲两人默契无比，深深领悟了趁你病要你命的精髓。两人不做停留再次向着两名皇阶六段的发起攻击。同样如先前般强大的攻击，如疾风劲雨般轰击在了两人的身上。

　　两人裸装上阵，本来就是受到了重伤，哪里还能够受的了这会儿强大的攻击，只能默默的挨着，但是很显然，虽然同是武皇，但是他们两人的身体强度却远远顶不住李元和蛮劲的疯狂攻击。

　　随着两声轰隆之后，两人顿时化为碎肉，身死当场，而李元和蛮劲两人卷起战利品之后便向着远处的禁制陷阱去飞去。

　　这个时候，远处虚空中，一道浑厚的含着恼怒的声音传入两人耳中，“小子，等我抓到你等，必让你等求生不能，求死不得！”

　　李元一边飞行，哼笑一声，随即大声喊道，“你吗啊，竟会说大话，等你逮到爷爷的时候在说吧！”

　　蛮劲听着李元所说的脏话，一脸怪异道，“老板，我第一次听你说‘你大爷’之外的脏话，这感觉……够味！”

　　李元笑道，“这不是为了激怒对手，我连良好的道德情操都摒弃了！”

　　蛮劲顿时汗颜，随即对着后方喊道，“有本事捉到你爷爷，孙子没有爷爷速度快就别说大话！”

　　李元哈哈大笑。

　　忘川气的肺炸，本来已经极限的速度，不知道哪里来的推动力，顿时速度再次激增，怒目瞪着远方的李元和蛮劲两人，强大的飞行速度，犹如瞬移一般，所过之处，云层犹如被什么东西搅动过一般，纷纷碎裂。

　　强烈的破空声，即使隔着老远都能够听到，即使在高空中飞行，地面上也是像刮起了飓风般，巨木纷纷被摧残，林中的魔兽更是匍匐在地，浑身颤抖不已，这般强大的存在，根本让它们不敢妄动。

　　李元感到忘川的速度竟然猛然提高了不少，于是叹道，“靠，这个家伙竟然以我们的怒骂为动力，速度竟然瞬间提高了一大截！”

　　蛮劲则道，“早知道本大爷不骂的这么凶了，老大，我们也卖力吧，否则还不一定能够感到禁制陷阱区域呢。”

　　李元点头道，“好的！全速前进！”

　　两人的也尽情的燃烧体内大量灵气，同时空气中的灵气也疯狂的向着两人的身体中涌入。到了皇阶的境界，就能够与天地形成沟通，天地中的灵气就可有直接灌输到职业者的体内，更为重要的是，职业者可以引动天地能量发动灭天灭地的强大攻击。

　　两人就像是两家战斗机，呼啸而过，天际间顿时显露出两道长长的尾巴，那些正是两人强大的身形，搅动灵气的躁动，形成的轨迹。

　　李元探出精神力发现宗阶强者正在逐渐靠近，而在宗阶强者的后方，那四名皇阶强者已经被甩开老远，李元望向远方的一处密林，心中莫名一笑。

　　旋即，李元和蛮劲两人飞身坠入密林中，淹没了气息，消失扎起了密林中。

　　忘川眼见到两人没入密林，心中虽然感到奇怪，但是却也没有多想，愤怒早已经充斥了他的头脑。

　　我一名宗阶，难道怕他们两个小鬼给我搞鬼不成？哼！宗阶和皇阶可是有天地之别，不是你们想象的那般容易超越的。

　　忘川在密林上空徘徊了片刻便转身也投入到了密林中，只不过他身上的宗阶气息毕露无遗，一些魔兽根本不敢靠近他的身边。忘川倒是没有在意这些魔兽，却在感受两人的气息，但是很显然，这两个小鬼一定是学过什么敛息的功法，竟然感觉不到。

　　忘川在密林中转悠，突然，他心中疑惑大升，不对啊，这里我刚才好像才来过的。对，是那个草药，我刚才还见到的。不好！幻阵！

　　忘川这才意识到他已经身处幻阵之中，心中却惊讶无比，想不到元灵山竟然还有这号人物，布置的幻阵，竟然连我一名宗阶强者都能欺骗！元灵山果然是不能小瞧的。

　　不过，哼！小小幻阵能耐我何？

　　忘川本是一名强大的武师职业者，强横的肉身可以撞碎大山，可以冲破城池。眼前的幻阵只有一种手段可以破除，那就是以力破万法！

　　忘川脱去身上的外衣，顿时泛出玉泽般的肌肤显露了出来，浑身的肌肉精壮的要命，在皮肤的下面流转着异光，显然那是能量游走的路线。

　　忘川大喝一声，全身气息鼓荡而出，强大的气流化为一股强大的气劲，在空中游走震荡，陡然间化为一只百丈巨龙，张牙舞爪，周身披挂金光，威势赫赫，那能够撕裂虚空的五爪更是彰显了它的不凡。

　　五爪金龙仰天长鸣，慑人的眼神，凶悍十足，戾气毕露，顿时向着远方威势一抓，顿时咔嚓一声就像是东西碎裂了一般，顷刻间忘川周围的景致发生了变化，原来他已经深处在一处岩浆池的上空。

　　炽热的岩浆，犹如沸腾的开水，咕咚咚的冒出热气泡。忘川不屑的哼了一声，即使让他身体浸入岩浆池中也不能将他怎样！

　　下一刻，忘川瞳孔猛的一缩，在岩浆的池中竟然开始发生了变化，那些咕咚咚冒出的气泡，竟然开始慢慢变大，而且从岩浆池中竟然开始有生机散发而出，股股气息慢慢从岩浆池中飘荡而出。

　　忘川不禁产生了一个怪异的念头，难道这里面还有其他的活物？

　　忘川看了看四周顿时再次惊讶，幻阵！竟然又是幻阵！不对，这是禁制！以禁制的形式，形成的幻阵！难怪，难怪他能够掩我的耳目。

　　想不到元灵山那人竟然这么厉害，能够以禁制的形式布置出幻阵来，当真了不得。要知道，现在的大阵虽然也有不少禁制，但是这种以禁制形式表现出来的幻阵却是不多的。

　　幻阵与其他的守护大阵和攻击大阵不同。幻阵，以假乱真，迷幻的是人的感官和知觉，它往往是以某样事物为媒介，间接的发挥出作用，而攻击和防护大阵，这两种都是简单直接的作用，不存在间接的事物。

　　忘川再也不敢大意，虽然这幻阵不能将自己真正的困在其中，但是却也显示出了布置此阵之人的非凡。这样的人要么成为朋友，要么就是斩杀。现在明显是因为布置大阵的人本身实力不足，要是本身的实力强大，那么自己必将被困死在这里。

　　忘川大手一挥，空中那条五爪金龙挥动句尾，游龙虚走，猛地窜到了岩浆池中，陡然间，激起骇人的岩浆巨浪，扑面而来，忘川犹如未见，待那巨浪袭击到眼前时，哗啦一下，整个面前的场景再次一边，陡然间无数刃光从四面发放涌入，天空上方更是雷声轰鸣，无数电闪。

　　杀阵！

　　幻阵再次被破，想不到竟然又来了一个连环杀阵！

　　此时，天空中的巨雷全部被引动，幻化成一道雷柱，直径竟然有百米之巨，一股莫大的毁灭气息从银河倾泻而下。

　　忘川张口而出，“难道是上古禁制，神霄引雷大阵！怎么可能？”忘川一脸难以置信。

　　旋即反应过来，宗阶强者的气息再次展露而出，莫大的气息笼罩在他的周身，庞大的灵气压入他的体内，而他的周围十米范围都是压缩液化的灵气，此时，他整个人就像是包裹在液态的水滴中一般。

　　这就是宗阶强者，能够瞬间液化周围空气中的能量，不仅仅能够形成强大的攻击更是能够形成这形如铁桶般的守护。

　　而皇阶强者最多就是引气入体，是不曾有这种强大的守护的，所以说，皇阶强者和宗阶强者一个是天，一个是地。

　　拥有液态守护的宗阶强者，几乎是很难杀死的！

　　使用这种液态守护还是很损耗身体的，若不是忘川感到那股来自星空的毁灭气息强大无比，他才不会开启他最强大的防御。

　　这时，那条五爪金龙再次犹如，直指虚空，没入巨雷当中，根本没有消耗一丝巨雷的气势。陡然间，如银河落九天般，垂直劈向忘川。

　　忘川大喝一声，气息空气强大，毫无保留的将能量输入液态防护当中！

　　怎么回事？

　　忘川陡然一愣！

　　我为何感觉不到压力的存在？

　　他仰天看去，突然大骇！

　　幻阵！竟然又是幻阵！想不到自己竟然又被欺骗了！

　　正在他收入液态守护时，顿时一道十米宽度的雷光犹如重锤般，重重的劈了下来！

　　忘川气结，一定又是幻阵！

　　此时，忘川根本没有做出防御，只是感受到了李元和蛮劲的气息，便准备向着两人气息的方向而去！

　　突然，轰隆一声。

　　那十米宽度的雷光结结实实的劈中了忘川，忘川啊的一声，一股剧烈的疼痛弥漫全身！空前的憋屈和耻辱充斥大脑！

　　接连被戏耍，已经让忘川陷入到了癫狂！

　　我可是一个宗阶强者，怎么能让你们两个小鬼这般戏耍，我要杀了你们！

　　忘川怒极！


第二十七章 追兵压境（四）

　　李元和蛮劲两人顺利将忘川引入禁制幻阵的时候，便用最快的速度，迎上了正在飞往这里的四名皇阶强者。

　　双方见面二话不说便开始打斗了起来。

　　李元和蛮劲主要是为了尽快能够将这四人解决，两人深知，那个禁制连环大阵根本不能将宗阶强者困住多久，所以，必须要在最短的时间里，解决这四名爪牙。

　　四名皇阶虽然也知道忘川被困在那密林当中，但是他们四人并不担心忘川的安危。开玩笑，老队长可是宗阶强者，不是任何一个阿猫阿狗就能对付的了的。

　　此时，他们四人只有一个心思，那就是为那死去的四名同伴报仇！

　　双方便是在这样的心思促使下大打出手，一时间又是风声鼓鼓，光闪雷动，天崩地坼，人影闪动。

　　这次四名皇阶拥有了准备，李元和蛮劲两人失去了先机，因此，对付起来并不是那般容易。对方都是好手，并不是一般的皇阶强者，至少都是一个人能够抵挡两名的同级存在。

　　李元和蛮劲费尽九牛二虎之力，终于将这四人全部灭杀，正在这个时候，远处的禁制群，发出一声轰天震地的巨大响声，陡然间犹如数十颗原子弹在同一时间爆炸一般。

　　轰的一声，顷刻间，一道巨大的光柱仿若从地底深处，轰然插入云霄一般，看起来就像是一根联通天地的宽阔大道。强大的能量喷发而出，李元和蛮劲两人同时一愣，心中震惊无比，虽然早已经知道了宗阶强者很强大，但是此刻真正见识到了宗阶强者发怒，依然让两人心悸不已。

　　万圣用着严肃的声音道，“小子小心了，虽然只是宗阶一段，但是毕竟也是宗阶，从现在开始，你和蛮劲必须拿出全部实力去战斗，我会在最恰当的时候，对他发动灵魂攻击，否则以你们两人呢恐怕无法打败他！”

　　李元偏过头对着蛮劲道，“蛮劲，宗阶强者的气势你也感受到了。我们此战必须要拿出真本事了！战吧！”

　　蛮劲热血沸腾，双眼散发出炽热眼神，一股兴奋劲猛然从胸口窜了出来，只见他仰天长啸，犹若猿啼。陡然间，一股紫芒从他的双眼中闪耀而出，紧接着他的身体再次拔高，浑身毛发以肉眼可见的速度急速伸长。

　　一股暴虐，狂暴的气息犹如飓风，搅动在蛮劲的周身，此时，开天斧也瞬间暴涨，一股戾气自斧端源源不断的流出。从远处看，蛮劲就像是手提巨斧的紫色巨猿。

　　这是蛮劲的终极变身形态，实际上这是蛮劲利用身体中，那缕血脉之力！此时的蛮劲虽然没有达到宗阶，但是气息已经攀至半步宗阶，与宗阶也是有的一战了，但是这种变身的时间并不是无限长的，只能维持数分钟罢了。

　　因此，一旦战斗开启，便是没有丝毫停留的连环攻击。

　　李元稍微慢了半拍，不过此刻他的气息也在以极高的速度攀升，身上的火焰犹如生机无限，赫赫生风。金色的火焰，熠熠生辉，不仅拥有极高的温度，更是显得高贵异常。

　　李元的心脏猛烈的跳动，怦怦的响声即使隔着老远也能听到。紧接着心脏的无数血管中，不断游走着赤红色的火焰，那股火焰犹如带有意志一般，将李元的身体刺激的异常兴奋，犹如打了鸡血。

　　李元的身躯并没有拔高，但是那围绕李元的火焰却开始无尽燃烧，慢慢的以李元的身躯为蓝本，竟然形成了一个高约七八丈的火焰巨人。这火焰巨人神色极其似李元，犹如李元的放大版本，手握着火焰虚化而成的如意棒，傲然挺立在虚空。

　　这是李元炼化火灵守护之力，形成的天地法相，火灵战神！以李元这种状态，完全能够与宗阶强者一争高下！

　　李元如意棒在空中一挥，顿时那火灵战神也是与李元的动作一般无二，看起来倒是威风凛凛。

　　于此同时，那冲天光柱化为虚诞消失在两人的视线中，而一道壮汉身影出现在了两人的面前。

　　这壮汉身体外围包围着一层淡淡的液态物质，这些液态物质已经凝结成型，犹如一套巨大的套装，将这名巨汉包裹在其中，正是宗阶强者的天地法相之力。

　　那壮汉正是显得有些狼狈的忘川！

　　忘川在三番两次被禁制幻阵戏耍之后，已经愤怒到了极点。此时，竟然一股脑的使用出了宗阶强者最强大的屏障，正是天地法相！

　　天地法相对职业者的增幅能够达到百倍，是职业者拳破山河，脚踏城池的凭障，但是使用天地法相，对于身体的负荷极大，一般的职业者也不能频繁使用，持续的时间也不是很长。

　　忘川哇啊一声，顿时间，天地色变，乌云袭来，雷声乍起，庞大的威压史无前例，如铅水浪潮拍打着李元和蛮劲。

　　只不过李元和蛮劲此时也是强大的离谱，超越了普通，因此，倒是没有感到太打的压力，但是心中难免会有一丝压抑之感，毕竟，对方可是一名货真价实的宗阶强者。

　　忘川并没有的武器实际上就是一只拳套，只见他向着李元和蛮劲暴喝而出，“升龙霸体拳！”

　　忘川向着虚空，毫无花哨的轰出两拳，顿时间，无数龙吟回荡在天际间，整个天地都在震动一般，顷刻间，从云端深处露出数只数百丈的巨龙。

　　每条巨龙无一不是犹如黄金铸造，庞大的龙威浩浩荡荡，群兽膜拜，李元目测一下，天空中那书中黄金龙并非是真龙，而是由拳影幻化而成的巨龙，只不过，那巨龙犹如拥有灵性，看起来比较真实而已。

　　饶是如此，李元也不敢大意，这些龙的身上散发出强大的气息，每一条似乎都在皇阶巅峰。看着那黄金身躯，显然防御力也是极强，看样子很难对付。

　　忘川傲立虚空，大声吼叫，“去！灭杀他们！”

　　嗷嗷嗷！

　　一二三四五！

　　一共有五条黄金龙从云层中，以超越闪电般的速度窜了出来，嗷叫数声，便直接才轰向李元和蛮劲而来。其中三条直接冲向李元，另外的两条则冲向蛮劲。

　　李元闷哼一声，“小小伎俩！”

　　七八丈的火焰李元，舞动如意棒，接着低喝一声，“棍意！”

　　顿时，不知道李元在空中究竟打出了多少棍，但是，顷刻间，便在李元的面前不远处凭空出现了三条火龙，这三条火龙面目狰狞，张牙舞爪，显然也不是善茬。

　　李元哼笑一声，“给我撕碎他们！”

　　嗷嗷嗷！

　　三条火焰巨龙，嗷叫一声便，飞速的冲向那三条黄金巨龙！

　　忘川见到，李元竟然凭空也摆出了三条巨龙，脸色竟然露出了吃惊的神色，那三条火焰龙的实力也不可小觑，只是稍微比皇阶巅峰差了点，但是，这小子才皇阶五段，竟然就有这般实力！

　　忘川望向另外一边，顿时错愕了数秒钟，这这……

　　此时，蛮劲幻化成的巨猿，并非是天地法相，反而是实实在在的身躯。只见，蛮劲挥舞着巨斧，在两天巨龙中间，纵横武动。两天黄金巨龙更是被蛮劲劈砍出了无数火花，发出哀嚎。

　　蛮劲面露嗜血的暴戾，猛然间将手中的巨斧一收，竟然空手与两只黄金巨龙搏斗，本来忘川还想要嘲笑蛮劲不自量力，巨龙的防御根本不是他所能够破除的，但是当他们看到蛮劲竟然徒手撕碎一只黄金巨龙时，顿时改变了心中的想法，甚至在内心深处露出一缕忌惮之意。

　　简直就是怪物！

　　蛮劲狂暴式的撕碎了两条黄金巨龙，猛然仰天长啸，发出兴奋的嚎叫，不断捶打着胸部，接着猛地将紫色眼瞳望向忘川，悍然向忘川发动攻击。

　　同一时刻，三条火焰巨龙分别缠住一条黄金巨龙，接着火焰巨龙纷纷自爆，黄金巨龙也在这股强大的爆炸面前，消散在了空气当中。

　　李元见蛮劲单独冲了上去，顿时鼓荡灵气，快速跟上，如意棒紧紧地握在手中随时准备出手。

　　忘川见到自己的攻势就这么的被两人破除了，反而大笑起来，接着直接冲向蛮劲。

　　蛮劲化为一道紫风，忘川则如一道飓风，两人轰隆一声撞在了一起，庞大的冲击形成波动，顿时无论是天空还是地面皆是形成庞大的坑洞。

　　蛮劲终究比忘川差了一点，被忘川撞飞了出去，于此同时，李元杀到，接住蛮劲，为他抵消掉了部分的攻击之后，两人同时取出武器，形成默契，杀向了忘川。

　　这两年的时间，李元和蛮劲两人在一起练习过很多次配合，他们两人都能够充分的发挥自己的优势，在战斗中更是形成了一股默契。

　　此时，忘川竟然有种被压住的感觉。

　　忘川大急，同时也很恼怒，想我一个宗阶，竟然被两个皇阶五段的小子压制成这幅光景。

　　我不甘心！

　　陡然间，忘川的气息再次暴涨，李元大声喊道，“蛮劲快退，这家伙在燃烧生命精华！”


第二十八章 追兵压境（五）

　　李元和蛮劲两人迅速后撤与忘川保持着距离。忘川的气息犹如火山喷发一般，瞬间提高了数倍，威势赫赫，强大的灵气风暴气势逼人，凌厉的气息毕露无遗。

　　此时，忘川的眼神中投射出血腥的红色光芒，犹如两颗血色星辰，挂在天空中，强劲的穿透力仿若从云层的最深处垂直而下。

　　忘川周围的液态能量徐徐蠕动，猛然间，哄然自他的脚下垂直插入天空，强大的劲力，顿时激起无数灵气漩涡，盘旋不断。忘川仰天长啸，猛然间将仇恨的目光投向李元和蛮劲。

　　“我要碾碎你们！”忘川的语气中投射出无尽的怒意，今天他所受的羞辱远远的超越了内心的底线，一名宗阶强者竟然被两名皇阶逼到这部田地！他怎么能不恼怒？

　　忘川的话音一落，嗖的一声，便消失在了李元和蛮劲的两人的视线中，蛮劲张口道，“好快！”

　　此时，忘川气息的提升，最直接的表现便是速度和力量了。即便是在李元和蛮劲的眼中也只是看到了忘川留下的一道道残影，他的真实本体却是无法抓住的。

　　就在蛮劲叫了一声之后，砰的一声，蛮劲竟然在只是本能的将拳头举起，接着便抛飞了出去，轰隆一声，深深的砸入地面。

　　李元根本没有停留，如意棒在手中猛地扫向那道离蛮劲最近的残影。但是，让李元惊讶的是，竟然只是配到了忘川的衣角，并没有碰到他本人。刚才的攻击，李元已经用了最快的速度出手，想不到也只是碰到了对方的衣襟，此人很强大！

　　忘川何尝不是吃惊，就此刻自己的状态就是一般的宗阶一段恐怕都不能碰到自己，想不到那个小子只是皇阶，竟然在刚才差一点就打到了我，元灵山果然是天才之地。

　　忘川脸色再次露出深度的凝重，面前的这人必须死，否则日后一定会成为势力的大敌，忘川绝对不允许有这样的情况发生。

　　就在忘川准备对李元再次发动攻击的时候，陡然间，他感到身侧一道紫色身影正在以极高的速度靠近他，他下意识的回过头来，顿时双眉挑起，“刚才我出手明明很重，怎么会这么快就没事了？”

　　忘川因为这个念头的出现愣神了片刻，但是还是闪身躲掉了蛮劲的攻击。蛮劲来到李元身边，眼神狂热的盯着忘川，擦了擦嘴角的鲜血道，“老板，宗阶强者果然够味，今天我们就把他给做了！”

　　蛮劲虽然口中是这般说辞，但是内心是一点都不敢有轻视的。刚才那一击简直来的太诡异了，只是看到一些虚影，自己连防御都没有完成就被一拳轰飞，而且此时，身体内也受到了很大的损伤。

　　万圣这时提醒李元道，“小子，你们上，给我争取时机，我会在他精神最放松的时候，攻击他的灵魂！我只能攻击一次！你只有一次机会。”

　　李元听到万圣的言语之后，对着蛮劲道，“兄弟，我们上！”

　　两人相视点头，顷刻间在天际，出现了两道长长的直线，一条红色火焰的线条，鲜红欲滴，熊熊燃烧。另外一条透出淡淡的紫色光晕，撩起的周围的云层，瞬间化为紫芒。

　　忘川哈哈大笑，笑声如雷贯耳，此时，他就像是陷入到了癫狂一般，嚎叫的声音犹如猛兽，陡然间也冲向一红一紫。

　　轰！轰！轰！

　　三人从空中打到地面，又从地面战到空中，窜入云层不断的向上，直到三人实在无法忍受虚空深处猛烈至极的罡风才再次杀了下来。

　　李元两人与忘川的差距还是不小的，此时，两人已经被忘川轰到了不少小，身体受到了不同程度的打击，好在两人都是非凡的身躯，但是饶是如此也两人也感到身体到达了极限。

　　忘川也不好过，他远远没有想到，这两人竟然在自己耗尽所有手段，连生命精华都在燃烧下也不能将他们两人屠灭。忘川暴怒的心里，慢慢开始冷静了下来，生命精华不是无限的，燃烧完了，那可就完蛋了。

　　双方都停顿在了空中，相互观望，整个场面出奇的静，没有一个人发出声音。陡然间，蛮劲啊的一声，顿时身躯瞬间变小。

　　李元眉头紧邹，不好，蛮劲的变身时间到了。若是失去变身，那么蛮劲将无法与忘川抗衡，必将陷入到危险之境。

　　于此同时，忘川陡然间提高了速度，一道虚影冷不丁的窜到了蛮劲的身前，出招轰向蛮劲，李元迅猛出手，加以拦劫。

　　轰隆一声，攻击被李元化解，李元长长的舒了一口气，但是却丝毫不敢大意，此时，对方明显是抓住了反击的好时刻，竟然像是没有止境一般，不断的发起攻击。

　　砰的一声，李元被轰飞了出去，李元用尽全力稳住身形，但是此时，那个家伙已经窜到了蛮劲的身前。

　　蛮劲正处在痛苦之中，这是变身的副作用，陡然间，一拳轰向了此时的蛮劲，蛮劲根本没有一丝防御，便被强大的能量再次轰入地底深处。

　　李元的心瞬间冰凉无比，蛮劲变身结束的时候，防御很弱，那一拳，忘川明显是用尽了全力，已经极其接近宗阶二段了。蛮劲生死未卜！

　　忘川见终于打到了一个，顷刻间，便感到全身舒畅无比，还剩下一个只要自己稍微花费一点时间，必能必杀！报了侮辱我的仇！此刻，他有些放松了。

　　万圣低沉道，“就是这个时刻！灵魂风暴！”

　　灵魂攻击虚无缥缈，攻击的时候往往都不会引起灵气波动，因为，灵魂并不是灵气，这两个是不同层次的能量。

　　但是，一般高阶的职业者武师或者咒师，他们这些人虽然灵魂力不是强大的。但是他们拥有意志，强者意志！

　　意志强大者能够抵挡住灵魂的攻击，利用意志也可以消弱对手的战斗意识，甚至强大的意志可以形成威压，将人碾压致死。

　　但是当一名职业者松懈的时候，那么他的意志也会有瞬间的放松警惕。

　　忘川正在得意的时候，只感觉一道无形无相的攻击，就像是一支针形利箭，直接穿过他的大脑，陡然间一股刺痛，极端的刺痛瞬间让他的灵魂有种撕裂，流走体外的感觉。

　　忘川啊的一声，双头痛苦的抱着头部，全身弯曲，脸上出现了极度的扭曲。

　　万圣喘息道，“就是这个时候！”

　　嘭！

　　李元就像是一颗燃烧的恒星，哄然爆裂，犹如宇宙毁灭，顷刻间至强的温度，扩散开来，李元由七八丈的身躯，再次暴涨，陡然间变成十丈巨人，手握犹如苍柱般的赤红如意棒。

　　李元大喝一声，轰隆隆，犹如一颗在宇宙中飞行的彗星一般，扫出长长的火焰句尾，强大的威势，散发出空前的气势，如意棒横在胸前，直冲忘川。

　　李元的身体是在高负荷的情况下运转，心脏赤色血红，犹如被烧红的钢铁，无数火灵守护的能量涌入到李元的四肢，每一个细胞中。每一个细胞都扩大了一倍，内部全部充斥着如岩浆般的液体能量。

　　周围的虚空中的火属性的能量犹如被吸引了般，疯狂的向着李元的身体内涌入，李元的身躯似乎在一点点的变大，能量气息逐渐攀升，很快便突破了宗阶……

　　疼痛！

　　剧烈的疼痛！

　　李元的面部已经极度扭曲，强烈的同意疯狂的刺激着他的灵魂，若不是李元的灵魂强大，恐怕瞬间就要被这无尽同意给整的昏死过去，甚至断绝生机。

　　轰的一声！

　　李元和忘川结结实实的撞在了一起，爆炸的中心顿时间散发出耀眼的光芒，刺眼异常，恒星碎裂……

　　整个天际似乎都在震动，地面也在颤抖，慢慢的露出裂缝，道道的裂缝触目惊心，横跨在整个地面，无数野兽哀嚎不断，随着张开的地面，陷入地底，整个世界就像陷入到了世界末日。

　　爆炸的余波，久久不绝，一直传到了视线的尽头，余波散尽，一切皆化为硝烟，弥散在了虚空之中。

　　一道并不是很强壮的身影，衣衫褴褛，身背着一名浑身是血的壮汉，向着遥远的地方缓缓飞驰而去。

　　“咦？竟然有这种人才？”一道苍老的声音，在一处深殿中传了出来，带着惊讶和一丝兴奋。

　　“以禁制为基础，勾勒出幻阵！这种手法即使是我们联盟中的一些阵法长老也不是那般容易做到的。”另外一道声音飘了出来。

　　“元灵山是什么势力？”苍老声音再次飘荡而出。

　　“就是前一段时间，灭了我们一支分部的新兴小势力。我们那处分部是在乱星域一个偏远的地方名为楚国。”

　　“哦，只是一个最低级的分部……不过被人端了，这可不行，这等于是打我们的脸。”

　　“这次我们派了一名宗阶过去处理，刚才宗阶被灭，那道信息正是他临死的时候发出来的。”

　　“这么说，还不能小看这个势力……这样，派一名尊阶过去看看吧，这个势力倒是不要紧，关键是把那个会禁制幻阵的家伙捉来。我们有大用处！”那道苍老的声音，带着不容置疑的口气吩咐道。

　　“是！盟主，我们这就派人去！”


第二十九章 我是猎人

　　万圣的神情有些萎靡之态，想要突破一名宗阶强者的意志防御可不是一件简单的事情。刚才的攻击耗去了万圣超过九成的灵魂力，此刻，万圣陷入低迷当中，犹如一名重伤的病人。

　　李元默默的向基地飞行而去，而他的手臂也在刚才剧烈的碰撞当中，化为血肉，脸上更是结成了一层厚厚的血疤，身上的火焰早已经褪去，七品的皇阶套装也只有几个碎片还贴在自己的身上。

　　背后的蛮劲早已经昏死过去，好在蛮劲的呼吸稳定，看样子并没有大碍，真不知道蛮劲是怎么挨的那一下子。在李元看来就像是奇迹一样，宗阶的攻击可以用巨潮海啸般，却没有将虚弱中的蛮劲杀死。

　　蛮劲果然是以炼体著称，身体的强悍程度确实让人刮目相看。不过，李元突然笑了笑，我不仅仅杀了宗阶，还在刚才海量能量注入细胞的同时，突破到了皇阶六段。

　　若是在让我回复到先前的巅峰状态，我相信以我的实力绝对可以灭杀一般的宗阶一段强者！

　　我绝对可以！

　　就在这个时候，远处飞来了近百个黑点，速度很快，即使很远也能够听到破口嘶鸣的声响，声势极为骇人。

　　李元并没有表现出大惊之色，坦然的停在了空中，静静的看着远处几百的黑色人影，在眼中逐渐放大。他们身穿黑色战装，看起来一股凌厉，冰冷的气息自然散发而出。

　　近百个黑点犹如乌云，刷刷刷的向前飞行，整齐无比，陡然间窜到李元的面前，犹如一把平行移动的尺子，动作完全一致，单膝跪地，低首齐声喊道，“王！”

　　李元双眼微眯，打量着这些人，露出满意之色，最后将目光移至最前方的那人，语气平静道，“肖楚，钰为何会来这里，我不是让你们去驻守神坛的吗？”

　　肖楚回应道，“王，神坛那里已经运送过去大部分战部，有精锐战部驻守神坛绝对安全，所以，普将派我们来这里相助王！”

　　这近百名王阶，都是钰的成员，也是汇集了几乎元灵山九成王阶强者。李元明白这些王阶在这里其实并不能起到多大的作用，尤其是自己在见识到了宗阶的强大之后。

　　以刚才的能量强度来看，即使是一支纯王阶打造的战部也是无法杀死宗阶强者的，宗阶强者简直太强大了。

　　钰的成员肯定也知道，他们这次来协助王完成猎杀任务是多么的危险，但是他们心中更是明白，守护王是钰的使命。实际上，只有拥有足够信念的人才会通过钰组织的审核。

　　钰组织中，每一名成员不仅仅要有超高的实力，更重要的是要有一颗誓死守护王的心。钰就是王的私家护卫对，比卫字战部还要高级的护卫队！

　　钰的成员，训练的刻苦程度不是一般的人能够忍受的，如若不然，他们的实力为何会这么高。从一定的层面上来看，能够进入钰的成员都是拥有很高天赋的人。

　　钰现在有近百的人，其中拥有血脉之力的人占到了一半！这是一个让人不敢相信的数字！血脉之力如此稀有却在元灵山这个山旮旯里的小势力占有了这么多人！

　　实际上，大部分人在进入元灵山之前都没有表现出太过优异的表现，但是在经过元灵山的集训之后，很多人的潜力被激发了出来，很多没有被封印住的血脉之力也随之解封！

　　元灵山出现了很多具有天赋之人，血脉之力正是其中之一！

　　李元见到这些人过来还是很欣慰的，于是道，“肖楚上来，将蛮劲带回去，还有这些戒指，交给徐营长。”

　　徐营长正是徐穆，李元专门为徐穆成立了一个禁制营！整个营地的人数其实不多，近十万人的队伍，只有一百多人拥有不错的布阵天赋，全部被徐穆聚集到了禁制营。

　　肖楚抬起头来，走向李元，顿时眼神停留在了李元的断臂之上道，“王！您……您受伤了！”

　　李元抚了抚自己的断臂处道，“我有断肢重生之法，不要紧的，你带着蛮劲先行一步，我还要回去阻击对方！”

　　肖楚一愣道，“还要回去？王，您受伤了，阻击就交给我们把！”

　　钰成员齐声呐喊，“王！誓死完成阻击！”

　　李元摇了摇头，语气带着不容置疑的味道，道，“我是王！命令有我下达，你们尽管执行，速度离开，不要耽误我疗伤！肖楚，遵从命令！”

　　李元心中明白，若是让这些精英过去阻击，绝对会有去无回的。这些人可都是潜力的种子，任何一名元灵山都损失不的！

　　肖楚咬牙，接过昏死的蛮劲，转身带着钰组织不舍的离开了！

　　看着肖楚等人离开的背影之后，李元以极快的速度来到了地面，找到一处安静的地方，放出青卫为自己守护，随后便开始运起不死不灭的功法，断肢重生。

　　灵气在李元的身体内部，以诡异的路线行进，强者之心有按照一定的频率有规律的搏动，李元能够清晰的感受到。

　　陡然间，强者之心就像是被电触及了一般，痉挛不止，李元的身体竟然开始颤抖，那断肢处更是抖动的极为厉害。

　　惊讶的一幕很快发现，在李元的断臂的根本一支崭新的胳膊正在以肉眼可见的速度生长而出，于此同时，李元的额头渗出汗水，眉头邹的紧紧地，一副极为痛苦的神态。

　　就这样一直延续了近半个钟头，李元的神态才恢复过来，不过看他的脸色竟然有些苍白，一支带着心生婴儿白嫩肌肤的胳膊终于呈现在了李元的面前。

　　李元抬起这只胳膊，摆动了几下，颇为满意，自言自语道，“这条胳膊竟然让我觉得比先前的胳膊契合度还要高，果然不错！这部功法太神奇了！”

　　万圣发出虚弱的声音道，“小子，仅仅一支胳膊就消耗了你不少的血气，若是想要修炼到，即使脑袋被人轰碎，也不死的状态，估计你至少要到尊者级别！这部功法就是太耗费血气了，你看你的脸色都苍白的厉害。你现在，最好还是调息一下，待会拖延半天就差不多撤离，你现在的状态可不能在过多的战斗了。”

　　万圣将李元的身体状态看的很透彻，李元自然也晓得，于是便在身边摆出聚灵阵，同时从须弥之戒中拿出大量的药剂，猛地向嘴中倾倒，同时在李元还取出了大量的晶石随意的放在身边。

　　李元盘膝而坐，周围的灵气疯狂的涌入李元的体内，那些晶石中的灵气更是争先恐后的逃出晶石的束缚，向着李元的身体进入。于此同时，李元服用大量的药剂迅速被细胞所吸收！

　　而潜藏在李元体内的那颗不知名的丹药，药性也充分的发挥了出来，李元的实力稳步提升，身体的强度再次增强。

　　过了两个小时过后，李元长长的舒了一口气，微微一笑，“想不到我的恢复力惊人这么竟然，这才刚好两个小时就已经好了近八成了，我现在已经是皇阶六段巅峰的实力了，即使八成也比之前要强上不少。太棒了！”

　　万圣难得的笑道，“小子，没有想到你的恢复力竟然这么强大，连我都看走眼了，哈哈，好！现在，出现猎杀那些皇阶小鬼！”

　　李元嗯的一声，放出精神，果然，远处处已经过来了四名皇阶，他们飞行的速度很稳定，李元能够清晰的看到他们面部表情，是小心！对方肯定已经意识到了我们的强大。

　　李元哼笑一声，想必基地的人员都快撤离完毕了。现在，自己只要稍微脱一点时间足以。

　　李元嗖的一声，便不见了踪影，犹如一道在云海中的鬼魅，无声无息，在云层中，向着那四人掩杀过去。

　　对方四人都是皇阶五段，实力要比先前灭杀的四人要弱上不少。李元并没有放松警惕，接近对手，看准时机，迅速下手，由空中垂直落向那四人！

　　四人的阵型看似很散乱，散的很开，但是只要其中任何一人遇到强敌，另外三人绝对可以在瞬间完成全方位的反击，显然，这四人也不是善茬！

　　李元瞬间化为熊熊火焰，气息砰然爆发，底下的四人猛地抬起头颅，惊异无比，他们能够感受到对方的实力远超过他们任何一人！

　　四人陡然一齐出手，四种颜色的轰击撞向李元，李元取出如意棒，自高空挥动数下，顿时形成了一道狭长的棍光，横扫向四色攻击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　棍光撞碎四道攻击，响声不断，威势不减，继续冲向那四人，四人脸色大变，对方的那一击明显没有用到全力，竟然将他们联手的攻击一齐击碎，而且，威势竟然还有这么强大！

　　四人只是短暂的失神，接着再次向着那棍光发动攻击，同一时间，李元在空中挥洒出四道棍影分别冲向四人，挥洒出之后，李元身影瞬间消失在了虚空中。

　　那四名皇阶忙于对付攻击而来的棍影，却是忽略掉了李元。当他们四人卖力的打碎棍光的时候，骇然发现李元竟然消失在了他们的视线中，陡然间一道凄厉的哀嚎在他们附近响起。

　　他们猛地回过头去，已经发现身边少了一位同伴，却多了一名冲着三人邪意的笑着的死神！

　　“你到底是何人？”

　　“我是猎人！”


第三十章 独战宗阶

　　轰！

　　一道灵气能量自空中飞速撞在了地面之上，砸出一个深深的巨坑，左执事收手，怒目瞪着前方的一名皇阶，再次大喝道，“你刚才说什么？给我再说一遍？”

　　那名皇阶停住在半空，平行而立，战战巍巍道，“我们已经死了五组小队，总共二十名皇阶！”

　　左执事大叫，“混蛋！”

　　这才多久，从收到忘川被灭，到所有人都进入秘境，总共才两个时辰，竟然就被人灭杀了二十多名皇阶，可恶的是，这二十多名皇阶竟然都是炼药师公会的！任何一名皇阶对于公会来说都是很珍贵的，这一下子就被人干掉了二十多名，怎么不让左执事大怒！

　　一边的国战和商天发心中窃喜，不免有些幸灾乐祸的味道，他们之间的联合只是表面上的那样子罢了，哪个人心中都有各自的小九九，都有各自的算盘，不过，他们倒是更愿意看到炼药师公会吃瘪！

　　商天发呵呵笑道，“左兄，对方明显不是一般人物，忘川被杀，那可是宗阶，我建议您还是将搜索队伍和我们调整成一致的吧，六个人一组相对来说比较安全些，你看，我两家不是没有遇到什么事情？”商天发多少带着讥讽的味道。

　　左执事猛地看向商天发，“你！……哼！我倒是要见识见识这个家伙到底有厉害！随我走！”

　　商天发看着大气之下，向着远方飞驰而去的左执事，撇嘴一笑，而国战则走到商天发的旁边道，“商大哥，左老鬼先前竟然还想瞒着我两忘川兄被杀的事情，想要我们两人来秘境为他们探路，却不想我们早已经获知了忘川兄身死的消息。”

　　商天发依然是一副笑呵呵的样子，只不过，他口中的语气却颇为狠辣，“想要取我们的性命，也不看看他左老鬼有几分手段！到时候别自己阴沟里翻船！不过，若是左老鬼变成落水狗，我不介意在背后捅他一刀！”

　　国战点头道，“商会做事也是狠辣的很啊，不过商大哥说的对。这左老鬼对我们不怀好意，也休怪我们到时候翻脸不认账！”

　　……

　　李元将地上的空间戒指捡了起来，旁边是一个死尸。短短几个小时的时间，竟然秘境中就涌入了大量的皇阶，而且这些人都是成群结队，数量很多。李元从对方的密度中，估计了一下，进入秘境中的皇阶恐怕有一百多人。

　　这是一个恐怖的数字，皇阶可不是大白菜，满大街都是的。皇阶即使在原来七国之内都是遥不可及的神话，现在，这个不大的秘境竟然一下子来了一百多名皇阶，肯定还有宗阶。

　　这些人成群结队，因此，李元的下手机会其实并不是很多。不少队伍都是六七人，凝成一股小团队。所以，李元只能找那些四人一组的下手。

　　这是李元干掉的第七个四人小组，看着旁边四人身上的衣服标志，李元一眼便看穿，这些人都是炼药师公会的人。想不到，自己杀的这些人都是炼药师公会的人，看样子，炼药师公会的人一定会更加的恨自己了。

　　万圣陡然提醒道，“小子，不好，有宗阶强者靠近！快到最近的传送阵，不能太和他打了，那样会招来其他人，一个人恐怕应付不过来！”

　　李元也不敢托大，对方不仅在人数上面占有绝对的优势，更是拥有宗阶，而自己唯一可以依靠的便是地利了，至于禁制陷阱什么的，也不在这个区域。

　　李元麻利的起身，飞起向着最近的一处传送阵而去。

　　左执事眉头一邹，很明显的一股能量波动从前方传了过来，左执事陡然间提高了速度，瞬间便甩掉了跟着他的四名皇阶。

　　李元向着前方飞遁而去，就在快要接近传送阵的时候，万圣提醒道，“来不及了，我们边打边撤！”

　　李元也意识到了，有些来不及，对方的速度太快了，比先前的那名宗阶还要快，来人肯定实力很强。

　　李元静静的停顿在空中，双眼直视后方的那个黑点，待那名对手进入自己视野的时候，李元的瞳孔猛地一缩，万圣也惊讶道，“好家伙，这个人也是地魂七品，竟然是一名炼药师和另外一个职业结合的双职业者！”

　　李元心中明白，这人必定不是好对付的料。

　　万圣道，“吸收了先前的那些皇阶的意志，转化成了部分灵魂力，但是却没有让我恢复过来，若是将这人杀死，那么他的灵魂力肯定能够让我们两人同时进步不少，那可是大补啊！”

　　想不到这个时候，万圣竟然想起吸收对方的灵魂，李元不禁一阵无语，对方可是一名双职业的宗阶，而且后面还有四名皇阶六段的强者，自己一个人怎么能杀掉这么多。

　　这个地魂七品的灵魂，只能无福消受了。

　　这时，左执事停驻在了空中，遥望向李元，仔细打量了一番，惊讶道，“地魂七品！”以他敏锐的灵魂力，自然是察觉到了李元的灵魂等级。

　　李元哼了一声道，“不错，想不到你竟然是这样一名双职业者。”

　　左执事哈哈大笑，“天助我也，前段时间我刚刚练成了炼魂神通，竟然就给我送来了这么一份大礼！地魂七品，那可是美味啊，而且，拥有者竟然只是一名皇阶小辈，好好好！老天助我啊，哈哈哈！”

　　李元用手摸了摸鼻子，笑着道，“你怎么和我想的一样！”

　　“小辈受死！”

　　左执事双手结印，原来是一名咒师，转瞬间，他的身体周围便覆盖上了一层十米的液态能量，随后那液体能量竟然开始蠕动起来，幻化为一个个圆形带刺的球形之物，缓缓脱离液态能量。

　　圆形带刺的球形之物在空中慢慢旋转，这个过程中，李元本能的感受到了一股来自那圆形之物的威胁。

　　万圣道，“小子，球形内部拥有的东西不一般，好像能够腐蚀灵魂！小心！”

　　李元握着如意棒，不敢有丝毫大意，原来那圆形之物里面的东西竟然有这么可怕。灵魂受到攻击轻者短暂失神，重者会变成白痴，还有可能直接脑袋碎裂而死去。

　　左执事的眼神犹如盯着猎物，阴森森的看着李元，手臂在空中摆动，控制着圆形之物，向着李元缓缓的飘荡而去，那圆形之物，不断从液态能量中分泌出来，不到片刻功夫，左执事身边五十米处都是这种圆形之物，密密麻麻，骇人无比。

　　万圣再次到，“这小子有一手，竟然有这么厉害的手段，一次性操控这么多的能量体发动攻击，也幸亏他是地魂七品的炼药师，要是一般的宗阶咒师，根本是做不到的。小子，用棍扫八方！”

　　“好！”

　　李元大喝一声，窜天而起，暴喝一声，随即凌空虚立，手中的如意棒在那只新生的手中绽放出光辉，无数棍影，结成庞大的能网，笼罩在李元的周身，开始缓缓的变大，向着那些圆形之物靠近而去。

　　左执事吃惊无比，想不到这个小子散发出来的气息竟然这么庞大，竟然无限接近宗阶，不过很快他更为骇然。李元的身上开始燃烧起火焰，瞬间火灵战神法相显露而出，宗阶的气息毕露。

　　“想不到这人竟然有般能耐，怪不知道忘川都被杀了！哼！忘川那垃圾货色，怎能和我比！我只要五成力道就能够灭杀他！今天，你也逃不了被灭杀的命运！去吧，我的孩子们！”

　　顷刻间，整个天际似乎都陷入到了一场空前的对决当中，无数的圆形之物，形如军团，铺天盖地，冲向以李元为中心形成的棍扫八方灵气攻击。

　　无数小球冲向一个大球！

　　大与小的对决！

　　轰轰轰！

　　漫天的小球爆裂开来，大球的劲头极强，不断向着小球集团发起冲锋，无数小球纷纷爆裂。

　　左执事恍若未见，依然有条不紊的控制着漫天的小球。

　　万圣陡然道，“小心，那股能够腐蚀灵魂之力的攻击就并没有消散，正向着我们攻击而来！”

　　李元大惊，想不到竟然还有这种事情，根本没有防御，李元现在正在全力使出棍扫八方，一旦停下手，他瞬间就会被无数小球吞噬的，那样必死无疑。

　　但是，此刻，他亲身也感受到了来自灵魂的那些攻击正在缓缓的向着他的身体而来！

　　“万圣？那到底是什么？我感觉很邪恶？”

　　“魔魂！是魔的灵魂！”

　　李元也不知道是什么玩意，只觉得他的脑海中已经开始出现了一些幻觉，无边血海，无尽尸山，无数肢体，无数哀嚎，无数痛苦……

　　李元头部犹如要炸裂了一般，他很想用手抱住自己的头部，但是内心深深知道不能停下手中的动作。万圣也自顾不暇，也在哀嚎，骷髅头跳动不停。

　　大球正在萎缩，小球正在向着大球稳稳推进！

　　左执事见到这种情景，得意无比，哈哈大笑，“小子，这可不是普通的魔魂，这些魔魂都是经过万魂噬咬，淬炼而出的！你能够抵住这么久很不错了，唉，可惜呀，这么好的苗子，今天就要惨死在我的手里……”


第三十一章 打伤宗阶

　　李元只感到像是什么东西在不断的撕扯他的灵魂。不！不能说是撕扯，那种感觉就像是吞噬，是的，是吞噬！是蚕食！

　　来自灵魂深处的危险气息笼罩着李元，李元明白此刻，他陷入到了一个极度危险的时候，只要他稍微松开手中的如意棒或者精神松懈一丝，那么等待着他的就是死亡，万劫不复！

　　此时，李元已经完全和万圣失去了联系，但是万圣的情况也是极端糟糕，这一点，李元是能够感受到了。魔魂竟然强悍如斯，可以对两名地魂七品灵魂产生这般致命的影响。

　　死亡气息，负面气息，无数的尸山血海画面聚集在李元的脑域，李元的头脑就像是注入了大量的水一般，强大的压力，有种随时都想要爆裂开来的倾向。

　　危机！

　　危险！

　　轰！

　　在李元的内心深处，一个心弦像是被扣动了一般。经文疯狂的选择，这种速度史无前例，像是被人推动，又像是本能触发。

　　首先是李元的心脏处，开始布满了诡异的经文，布满经文的心脏，顿时间金光大盛，犹如黄金铸就般，熠熠生辉，庄严肃穆，威势赫赫。

　　心脏猛地跳动，动力十足，无数细小经文，顺着血管就像是洪水猛兽般，向着李元的全身输送过去。那些含有经文的血液所过之处，魔魂顷刻间就被绞杀，哀嚎不断。

　　随之而来，李元顿时感到全身轻松了不少，压力顿时减轻，一种说不出的畅快，双臂再次恢复劲力，手中的如意棒开始加大力度的挥洒。

　　想不到经文竟然能够克制魔魂！尽管李元不知道魔魂究竟是什么玩意，但是经文却能够绞杀这些东西。

　　时间缓缓流逝，那些经文血液流入大脑，将李元脑海中出现的幻觉，搅得粉碎，同时，李元也感到一股空前强大的力量，流走在了全身，精神瞬间进入到了那种空明状态。

　　眼前的所有变得犹如静止了一般，而李元本人所有的行动就像是超越了时间，超越了空间，仿佛，所有的都禁止了，而他却可以畅通无阻的行进。

　　这个时候，万圣瞪大着骷髅双眼，大叫一声，“法则之力！我的天哪！”

　　李元没有仿若未闻，游走虚空，犹如闲庭漫步，轻易的躲掉了空间中密密麻麻的带刺小球，向着对面犹如被定住的左执事挥棒而去，就在快要将如意棒送到左执事的面前的时候，左执事犹如幡然醒悟一般，眼神中尽是难以置信之色，恐惧之意毕露，同时慌忙后退不止。

　　李元空明状态似乎是在左执事恢复那一刹那消失的，或者可能是空明状态消失了，随后左执事恢复了知觉，总之，李元也没有意识到到底谁先谁后，他现在的目的就是干掉面前这人，至少也要给予他重创！

　　左执事不明白，刚才明明这个小子还在远处对抗魔魂，怎么这个时候就突然现身在了自己的面前，简直太诡异了。看着近在眼前的如意棒，左执事瞪大了双眼，急忙后退。

　　但是，李元的如意棒离他太近，只听见嘭的一声，左执事便被打飞了出去，飞行中摩擦空气，绽放出一团长长的火焰巨尾。

　　李元扫出这一棍之后，全身就好像是被抽空了般，乏力异常，万圣叫道，“小子，趁着现在快走，刚才一击虽然强，但是却不能将对方杀死，后面四名皇阶快来了，我们赶快离去。”

　　李元干脆利落转身向着传送阵而去，他现在心中也迷惑这刚才发生的一切，但是心中却更是明白，此时，自己恐怕剩下不到一成力，留下来只能被那些人围杀，只能选择撤离此处。

　　李元来到传送阵，随着亮光一闪，便消失在了这片地域。

　　左执事头发散乱，嘴角溢出血丝，目光中尽是凶狠之色，刚才的一击虽然对他没有致命的危险，但是却是多自己职业生涯莫大的耻辱。

　　一名皇阶的小子，破除了自己的绝招魔魂不说，诡异的跑到了我的面前，我竟然还未发觉。

　　离谱，诡异！

　　此子不能留！

　　四名皇阶从空中瞬间降临到左执事的面前，单膝跪地，低着头颅不敢看左执事一眼。

　　左执事从地上爬了起来，虽然有些狼狈，但是这些皇阶确是不敢有丝毫的嘲笑之意。左执事正声道，“集齐所有人手，我已经知道他们在什么地方了。告诉其他几家，让他们迅速完成合围，灭杀元灵山，否则后果将是灭顶之灾！去吧。”

　　四名皇阶嗖的一声，全部消失在了原地，只留下左执事一人盘膝而坐，显然是在调息。

　　……

　　商天发终于不再一副笑呵呵的样子了，脸上竟是凝重之色，刚才那名炼药师公会的皇阶已经跟他转告了左执事的言语。商天发明白，左老鬼虽然想要他们几人都死，但是却也明白事情的轻重。

　　既然他这么说元灵山，显然，元灵山一定是一支可怕的势力，尽管可能元灵山还很弱小，但是一刻潜在的对手，这些势力巨头也是不允许他的存在的。

　　国战语气低沉道，“左老鬼受伤了，元灵山能耐不小，这才几年就变得这般强大，若是在给他们几十年，不就能够与我们相抗衡了吗？不行！这次还必须要抛弃前贤，我们不合作不行了。”

　　商天发点了点头道，“元灵山必须要葬送在这里。从现在开始我们必须要团结了，第一要务就是灭掉元灵山！”

　　“这桩生意，如若不甚，那就是给我们中下了灭绝的种子。我们走吧，向着左老鬼给出的坐标去吧。”

　　……

　　李元来到基地，基地的人员也就全部撤离，现在整个基地只剩下李元一人。

　　李元正在恢复实力，随口问道，“万圣，你说那个人可以通过魔魂对我们定位是吧。”

　　万圣道，“不错，魔魂确实是可以定位，我想要不了多久，他们就会杀到这个地方来的。”

　　“这个其实我倒是不担心，按照他们行动的方向来看，到我们基地只是时间问题，现在只不过是将时间缩短了罢了。”李元一副无所谓的口气道。

　　万圣笑了笑，转而道，“小子，刚才是什么感觉？”

　　李元一脸疑惑，“什么是什么感觉？”

　　万圣微微邹眉，“你刚才使用了法则之力，你知道吗？时间和空间法则？虽然只是那么一丝丝，甚至一丝丝都算不上，但是你却是使用了出来。”

　　李元努力回忆，“刚才的战斗……我其实没有什么印象了，记不起来了，但是我好像没有了意识，不知道是怎么回事，嗯，我似乎也看到了世间全部变得禁止了，又好像时间也停顿了……很怪异。”

　　万圣陷入思考，半晌后才道，“你觉得你能够复制出来吗？刚才的一切？你回忆回忆。”

　　李元停顿了好大一会儿，道，“不行万圣，这些东西感觉就好像是顿悟一样，可遇不可求，而且，这些东西就是虚无缥缈的存在，根本捉摸不透！”

　　万圣点了点头，“这也是，不能强求。你现在已经不错了，竟然在皇阶的时候就碰到了法则的丝毫之力，等到你强大的时候，嘿嘿，那就爽了，两大法则啊！”

　　“法则是什么？”李元不解问道。

　　“这个大陆的规则，神的意志！”万圣道。

　　李元摇了摇头，法则就好像是游戏的规则一样，只要你掌握了法则之力，那么也就是说，你可以利用游戏规则，这样的人岂不是相当于管理员？那么不是说牛逼上天？但是，哪里有这么容易，规则肯定是一种极为难以掌握的东西，否则也不会令万圣如此吃惊。

　　李元道，“我现在也不奢求这些东西了。这些东西肯定不是轻易就能掌握的。连你都吃惊的东西，我一个皇阶怎么可能掌握的了。”

　　万圣看了李元一眼道，“那可不一定。我想你之所以能够发挥出法则之力，皆是由于你的强者之心和火灵守护！他们肯定都是悟出了法则之力的大能！”

　　听万圣这一席话，火灵守护者瞬间在李元的心中再次提升到了一个高度，李元不禁问道，“什么样的人才能够掌握法则？”

　　“很强大的半神就可以，半神中也很少有掌握法则的，如果一个人真的能够掌握法则，我敢肯定，他绝对可以成为神！甚至超脱这个大陆的束缚也是极为可能的。”

　　李元对于万圣的远见极为佩服，于是道，“万圣你以前的层次见识多法则之力的强者吗？”

　　万圣乎了一口气道，“我本来是不想和你说那么多的，你既然已经能够重创宗阶了，实力已然提高了到了一定的程度，那么我就跟你说说这之后的修炼吧。”

　　“宗阶之上为尊阶，又被人成为尊者，尊者中实力极强之辈，称之为万圣！所以你叫我万圣，应该知道我的实力了吧。”

　　李元早已经知道万圣的实力极强，必定不是普通之辈，想不到竟然是一名实力极强的尊者。

　　万圣接着道，“实际上，当年我已经突破了尊阶，达到了更高的境界，就是半神之境！”

　　“你是半神？”李元张口不敢置信道。

　　万圣斜看了李元一眼道，“怎么不像啊？老子当年可是最年轻的半神，老子用了不到三千年的时间，成为半神，那些家伙最好的都用了五千年，哼！要不是老子当年是喜欢独行，不善于建势力，老子也不至于落个现在这幅摸样！唉，不说这个了。妈的，伤神。”

　　李元听着着实有种想笑的冲动，万圣这个家伙什么时候变得脏话满嘴都是了，难道被我们这些人给带坏了？

　　万圣接着道，“半神之上就是传说中的神了！我当年达到了半神之境，就见到一位真神！若不是发生了那件事情，我们这些半神根本见不到这位神的存在！神当真是了不起……”万圣的目光中流露出一种敬意，同时眼中也难以掩饰其中的惧意，对神真的是敬畏有佳。

　　李元不禁问道，“神？到底什么是神？或者说神的本质是什么？”

　　万圣被李元这些问题给问糊涂了，不知道该如何去回到李元，于是道，“我不知道什么是神，但是我知道神很强大，我在他的面前甚至无法直视他，连他的面容也无法看清，他的一切仿若不存在一般，但是他展现在我们面前的实力，却不得不让我们全身冷汗。太强了，抬手之间，空间碎裂，伏尸亿万，在他的面前，似乎所有的苍生都要顶礼膜拜，不敢有丝毫不敬。”

　　所谓的神，应该也是职业者，但是却是一名，将这些体系修炼到了极致的职业者，这是李元的理解。

　　万圣脸色瞬间大变，“但是，就是这么强大的神，也不能灭杀他们，他们简直……唉，所以到最后……神陨落了……”

　　万圣的话断断续续，显然这份尘封的记忆，唤起了他的一丝悲情。李元并没有问万圣过多，他不想让万圣想起太多的痛苦。有些事情，即使不问，到了一定的程度依然会水落石出呈现在自己的面前。

　　万圣带着悲凉的声音对着李元道，“小子，你现在的实力还很低，往后的每一阶都是极为难以跨越的，那些尊者那个不是奇遇一身，哪个不是天才，但是饶是如此又有多少能够跨入半神之境？就算跨入半神你又能保证进入神之境？就算你进入了神之境，不还是会陨落？”

　　李元不明白，万圣想要表达的是什么意思，但是，一股莫名的压力，在李元的心中陡然升起，推着李元向前不断进步。

　　李元陡然间站了起来，“万圣，不要说了。我李元不求什么半神，什么神之类，我只想保护我心中的所爱，若是谁敢阻止我，即使是神又如何，我见神杀神！”

　　李元的眼神中透出难以言说的异样神采，万圣看着出神，嘴中喃喃低语，“轮回的宿命，也许该终结了。”


第三十二章 璀璨恒星

　　李元长长的舒了一口气，道，“他们终于来了。”

　　万圣嗯了一声，“人不少，三名宗阶，皇阶有一百多人。他们倒是看的起你小子。”

　　“可惜他们就是再多一倍人也注定抓不到我的，这一次我定要再次给他们一次惨痛的教训。脸已经撑过来了，我若不狠狠的扇过去，似乎对不起他们！”

　　万圣道，“你说的那个东西，真的有这么厉害吗？”

　　李元坏坏的笑道，“我们等着看就是了！”

　　……

　　左执事等人排成阵列，聚集在元灵山基地的外围。

　　商天发上前问道，“左兄，你确定那人就在这里面？”

　　左执事眼神阴沉无比，吐出两个字，“不错！”

　　国战看着前方的禁制，简陋无比，能量波动也是稀稀落落，根本不可能形成大的反击。于是嘲讽道，“那个人难道是白痴？想要凭借这么懒得阵法阻拦我们？说实话我也有些不确定了。”

　　左执事看了国战一眼，再次道，“我确定他就在这里面！”

　　商天发微微点头，“这样，我们先派一些人进去看看情况，若是真的在里面我们在攻进去不迟。”实际上，商天发已经感到了事情的不对劲，一个能够将宗阶杀死的人，必定不是简单的角色，他现在肯定也发现了我们这批人的存在，但是却为何还隐藏在这个破败不堪的所谓大阵的地方？有古怪！

　　国战在来的几人中毕竟年轻，有时候考虑事情并不是那么充分。他也对禁制大阵什么的有些研究，确认面前的这大阵并不会产生多大的威胁，于是哼笑道，“你们都是多心的，不会产生多大的危险，这个大阵就是一个破败不堪，不能起到丝毫作用的大阵！杀进去一了百了！”

　　左执事眼神犀利，“这个大阵绝对不简单，你凭你们那点灵魂力也能察觉到？”左执事带着不屑的口吻，他的骨子里还是有炼药师的高傲。不过，当下仍需要利用这些人。于是接着道，“不能在派人进去搜索了，那样会像先前一样被各个击破，一起冲击大阵！”

　　国战和商天发虽然有些不悦，但是左执事说的也是有道理的。两人脸色不太好看，吩咐着手下准备向着基地一起冲击而来。

　　实际上，整个元灵山基地空荡荡的，只有一些残垣断壁彰显着它的存在，没有一丝生机，好像是个绝地！宗阶强者也只能感受到这里散发出异样的能量波动，那些是禁制。

　　至于皇阶强者，只能微微的察觉到一丝能量，很模糊，断断续续，若不是打起十二分的精神，几乎是察觉不到的。

　　商天发环顾四周，眉宇间尽是凝重，“此地真乃布置禁制的绝佳之地。”

　　左执事冷不丁的道，“此人布置禁制手法当真了得，可以算上是大师！”

　　国战哼了一声，“不过如此，一些小伎俩罢了，待我去破除！”

　　国战随即向着一处峭壁轰击数拳，顷刻间雷音滚滚，震耳发聩，天旋地转。旋即，国战仰天大笑，“哼！不过如此，前方的幻阵已破！我看你的真身还能怎么隐藏！”

　　国战接着道，“我将禁止阵点标注出来，你们一齐去给我破掉！”

　　站在商天发和左执事后面的皇阶面面相觑，不知道是不是该听从国战的吩咐。

　　商天发点头道，“听他的！”

　　左执事也默默点头。

　　国战在空中狂舞起来，一道道青色能量向着远处激射而去，于此同时，那些皇阶飞身而起，五人一队，面露谨慎跟着青色能量而去。片刻后，国战落到商天发和左执事的面前，不屑道，“这人想法未免幼稚了，我们走吧，灭杀了他，我们也好尽快回去交差。”

　　商天发看了左执事一眼，见他并没有动，显然可能是在思考一些问题，不过看了看，不远处一处处被破除的禁制，倒是也没有异常状况，于是准备开口说话……

　　轰隆隆！

　　一声强烈的爆炸声划破整个天际，不远处浓烟四起，那是一处被青色能量标注过的地方，浓烟过后，两名肢体残缺的皇阶，惶急的向着这边飞来。

　　国战眉头紧锁，按理说根本不会出现这种情况，只是按照标注点破除而已，没有什么大不了的，很简单，连危险性都不会有，甚至在刚才，他很明显的感受到，整个地域根本没有过于强大的能量波动。

　　可是，眼前的一切让他不敢相信，五人，竟然只有两人重伤而归，另外三人在瞬间就被灭了，灭杀皇阶的大阵！！

　　怎么可能有这么强大的能量？

　　……

　　李元静静的坐在大阵的中央，外面一切都在他的监视之下，他一脸平静，低语道，“餐前甜点，后面还有大餐。”

　　万圣嘿嘿一笑，“多亏了先前这些家伙送来的晶石，若非是那些晶石，现在的大阵几乎很难伤死这么多的皇阶。有了晶石，嘿嘿，够他们喝一壶了！”

　　……

　　轰轰轰！

　　接二连三的巨响声，不断的传入众人的耳中，死亡的人数一直在增加，死亡的气息逐渐的笼罩在了众人的心头。

　　国战几乎快要疯了，这到底是什么回事，分明没有太强的能量波动，可是却造成这么强大的攻击，这布置大阵的人究竟是什么人？

　　左执事从刚才爆炸就一直晶双眼紧闭，现在陡然间将双眼睁开，望向前方，伸手指着前方道，“那里是中心，他在那里，用蛮力闯过去，他抵挡不住我们的！”

　　商天发看着不断死去的人，也心中滴血，含恨道，“好！我们三个打头，让他们在后面为我们护法！以力破阵！”

　　三人气息骤然而起，瞬间整个天际黯然失色，强大的能量充斥在天地间，瞬间三人的周围十米处尽皆变成了液态灵气。恐怖的威压，瞬间将临近的皇阶逼的连连后退，即使皇阶六段的人不敢靠的太近！

　　喝喝喝！

　　三人虚空凌立，打出三道攻击，不断冲撞前方，顷刻间山崩地坼，声势犹如毁天灭地，前方咋眼间，波动闪闪，玻璃碎裂的声音不断飘入众人的耳中，一道道禁制碎裂开来。

　　整支队伍长驱直入，顺畅无比，就在三人决定竟然会这么轻松的时候，顿时间，天地色变，浓云密布，惊雷乍起，狂风四溢！

　　三人昂首凝望天空，国战脱口而出，“神霄引雷大阵？”

　　左执事大喝道，“不好！所有人速度聚拢起来，用最强大的防御抵御住天上的惊雷！”

　　商天发大叫，“快，还愣着干什么？”

　　很快，以三人为中心，外围不断贴上皇阶强者，不断包裹其中，一层层的，尽管皇阶强者的实力不如宗阶强者，但是此刻他们一百多人，也形成了不小的防御层。

　　咔嚓，咔嚓……

　　九道纤细的雷线，从天空中探头而出，显露出他们的真容，犹如九条纤细的游龙一般，虽然看似瘦弱不堪，但是谁也不敢轻视他恐怖的威压和磅礴无止尽的能量！

　　轰！

　　九道纤细能量倾斜而下，犹如从虚空中，探出的一只真龙之爪，昏暗的天空，只有那绚丽的九龙和半空中闪耀着微光的左执事等人。

　　李元起身，那天空处的场景，竟然摇了摇头，“可惜，可惜！”

　　万圣也符合道，“确实是有些可惜了，此阵一来阵基不行，二来能量供应不足，只能以这种形式出现。”

　　左执事眼神中透出寒光和无尽怒意，就在刚才他已经感受到了，这股来袭的能量并不强大，甚至可以用渺小来形容！

　　被耍了！

　　对方竟然有这种幻阵基础，以幻阵来威吓，真实的情况是，那人利用幻阵将原先的大阵攻击放大了许多倍，因而才出现了这般光景。

　　可恶！竟然敢戏耍我们！

　　从来没有人敢在高贵的炼药师面前做这种事情，炼药师的尊严不容许有丝毫践踏！

　　左执事大声怒道，“不用防御了，这些能量是假的，我们被人耍了！”

　　众人面面相觑不敢有不知道是该相信还是怎么着，那种强大的能量波动可是让他们感受的真真切切。

　　炼药师公会出来的人，对于左执事的话深信不疑，他们全部将护照给撤了，其他两个势力的皇阶强者也有少部分人撤去了防护手段，不是他们愿意撤去，实际上，启动这些防护手段实在是太消耗能量了。

　　轰隆隆！

　　本来以为不会威胁众人的能量，在接触众人的那一刹那，陡然间变得凶恶起来，犹如凶狠的野狼一般，爆裂，狡诈！

　　原来里面不仅仅有放大能量的禁制，同时也有缩小能量的禁制，真真假假，假假真真，接近的那一刹那才知道这些能量依然很强大。

　　巨大的爆炸，瞬间就将那些没有启动护罩的皇阶掀飞出去，而那些侥幸没有撤销防护的人也好不到哪里，各个都显得脸色苍白，铁青，各种颜色，精彩无比。

　　左执事横怒道，“今天你必须死！”

　　嗖！

　　说罢，竟然一个人不顾众人，飞身向着那中心而去。

　　国战和商天发两人对视一眼，便也加快速度，飞起追了过去，他们两人也心中憋屈，我们可是三名宗阶，一百多名皇阶竟然被人逼至这份田地，今天不将那人杀死，如何有脸出去见人！

　　后面残存的皇阶也顾不得重伤的同伴，紧紧地跟着三名宗阶，他们不知道留在这里还是不是有危险，这个地方太诡异了，只有跟在宗阶强者的身边，他们才能够拾取一丝的安全感。

　　李元看着不断靠近的敌人，走到一处平台上，静静的站立，脸上淡然的等待着众人的来临。

　　嘭！……

　　不断有人落在地面，原本平坦的地面，瞬间龟裂，满目狼藉，裂缝延伸向远处，可见来人之力有多大。

　　左执事见到平台上，平静的李元，竟然遏制住了杀上去的冲动，声音带着起伏道，“今天你必死！”

　　国战和商天发是第一次见到李元的阵容，商天发还好，但是国战顿时就瞪大了双眼，这人竟然这么年轻！资质真的这么逆天吗？

　　国战今年二十五岁，算是很有天赋的了，从小就笼罩在天才的光环之下，没有人比他的天赋还好，他也常常以自己的天赋为傲，想不到一个没有势力支持的人，竟然能够成长这般迅速，跟他比起来，我哪里还是个天才，恐怕也只是一个普通的人罢了。

　　国战顿时陷入到了某种自卑的领域当中，转瞬间，双眼透出恨意，那是妒忌的恨意。没有人能比我厉害我今天要杀死他！不可能有人比我的天赋还要强大！他的双眼中，已经渐渐地出现了嗜血的冲动。

　　李元很平静，平静的有些可怕，看到如此多人来到自己的面前，也没有表现出丝毫紧张，淡淡道，“都来了，没有少吧，很好……”

　　李元笑了，笑的有些瘆人，顿时间，在场的人即使是三名宗阶也感到后背发凉！

　　三人互相看了一眼，眼神出奇的一致，杀！

　　三人陡然出手，但是当他们接近李元的时候，骇然发现面前一道看不见的屏障，将他们隔开。与此同时，李元向他们摆了摆手，在看李元的脚下，已经闪烁着刺眼的光芒。

　　三人立即知道那个是什么玩意了，传送阵！元灵山竟然有传送阵！太不可思议了！

　　刷！

　　李元就这么眼睁睁的消失在了三人的眼前，就在这个时候，一道强烈的危机，席卷在场的每个人，所有人都知道不好拼命的向着远方逃遁，同时，所有的防御手段倾囊而出。

　　轰！

　　在传送阵的中心顿时像是一颗恒心爆炸了一样，炽烈的温度，瞬间升高，即使碎石也瞬间汽化，连尘埃也变成气体，数百万的温度就像是一个烘烤机，一些落在后面的皇阶不断输送能量抵御着高温和莫名强大的冲击。

　　但是，他们逐渐惶急起来，脸色早已经没有半点血色，能量的输出根本无法抵御住海量的消耗，此时，他们只希望这炽烈的烘烤快些结束，若不然他们……

　　三名宗阶速度极快，但是那爆炸余波依然将他们淹没，只不过他们身具有液态能量的防护，外面的温度对他们的危险倒是不大，但是也够让他们喝一壶的。

　　李元一处高山上，看着基地处的蘑菇云，摇了摇头，“这颗氢弹，便宜你们了。”

　　万圣则道，“璀璨恒星！”


第三十三章 尊阶强者

　　左执事三人看着身边仍是满脸惊恐的二十人，心里顿时沉入到了底谷，一百来号人，只有这么点人有命逃了出来，剩下的人竟然连个尸首都没有获得，这不仅仅是对他们几大势力的打脸，而是挑衅，是宣战！

　　一个弹丸之地走出来的势力竟然给予他们这么大的重创，先是连根拔掉了七国的势力，接着竟然杀死了这么多的皇阶，这个仇已经深深的结了下来。

　　左执事缓缓站了起来，看着士气低落的众人道，“我们只要还剩最后一口气也要将他们斩杀！他就在那个方向！”

　　众人已经对元灵山产生了一丝惧意，反反复复的遭遇袭击，身边的同伴一个个牺牲，到现在也只是见到了那么一个人而已，元灵山的大部队他们还没有见到一个人。

　　他们有些绝望的神情，难道元灵山都像那人这么厉害？虽然，他们知道不可能，但是内心却是编造了这么一个借口，想要说服自己不要在追去了。

　　商天发也站了起来，“此战我们必须要杀死这人，否则，我们都不能活着回去！”

　　国战自嘲道，“本来我还小看元灵山，在经过这几次的打击下，我深信一点，元灵山现在还很年轻，正是因为他年轻，我们必须要杀了他，否则，一旦等他成长起来，那么就是我们的末日！我们现在唯一的出路就是灭了他们！”

　　三名宗阶观点出奇的一致，二十多人，我看看你，你看看我，最终还是战了起来，跟着三名宗阶向着远处而去，他们似乎也意识到了这一点，不是敌死，就是我亡！

　　李元远远没有想到，一颗氢弹的威力竟然有这么大。这颗氢弹可是他花了不少积分购买来的，一直都没有用。幸好他当初购买的早，若是迟一些，即使在多十倍积分也购买不到了。

　　氢弹的威力固然强大，甚至可以用恐怖来形容，但是在这个世界上，高武力值远远超过了人的想象，因此，氢弹并不是无敌的。李元并不认为氢弹能够将他们杀死。

　　实际上，在见识过宗阶的实力之后，李元已经明白，宗阶完全可以抵御住核弹的轰击，至于皇阶五段之上的，只要是巅峰状态，在核弹的威胁下，至少可以保住小命，但是重伤在所难免。

　　李元现在正在一处山峰之上，静静的等待着那些敌人。果然不出李元所料，三名宗阶，二十多名皇阶，有些狼狈的向着他这个方向飞驰而来。李元嘴角划出弧线。

　　脚下的大阵再次一亮，瞬间消失在了原地。

　　左执事一愣，停顿了下来。商天发忙问道，“怎么了左兄？”

　　左执事半天才道，“他在利用传送阵转移，我正在感受他的位置。”

　　国战有些急色道，“不好，若是他老是用传送阵转移，我们如何找到他？”

　　商天发面色大变，“糟糕！那些死去的人身上的戒指是不是还在，那里面多少会有晶石，他一定是冲着那些晶石而去了，有了晶石，他就可以利用戒指来去自如！”

　　左执事怒哼，“果然在原来那个地方，我们快回去！”

　　国战道，“我去毁了前面的那个传送阵！”

　　两拨人马分头行动。

　　基地内的传送阵，并不止李元炸毁的那一座，在外围依然存在一座拥有严密防护的大阵，实际上，这是李元早已经设置好的。随着大阵光亮闪动，李元来到了基地，开始清扫战利品，几十名皇阶，就有几十只戒指，那里面可都是晶石啊。

　　李元开始在地面上疯狂的扫荡，就连泥土都给掀起好几层，终于找到了二十二枚戒指，万圣的一句提醒，李元不得不辗转跑路。三名宗阶，李元是无法抗衡的。

　　就在李元站上传送阵的那一刻，一股强烈的危机瞬间从心底最深处冒了出来，李元大惊，一定有什么危险的东西正在靠近！

　　万圣突然叫道，“是尊者！不好，快走，离开这个秘境！快快快！”

　　万圣一连说了三个快字，显然，连他都觉得事情到了一中极其危险的地步，李元瞬间激发传送阵，回到神坛，此时，神坛中已经站满了人。

　　李元一出现，顿时大叫了起来，“赶快激发传送阵！赶快！”

　　徐穆等人都意识到了事情的严重，连忙吩咐手下，开始操作起来。这个可是传送十万人的大阵，不是一些小的阵法，可以瞬间发动。阵越大，激发的时间就越长，但是现在每一份每一秒对于他们来说都是很重要的，危险随时都有可能降临。

　　左执事再次停顿了下来，在那里，众人再次改变方向向着李元那个地方而去。陡然间一股恐怖的威压，瞬间弥漫到了所有人的心头，即使左执事和商天发也骇然无比。

　　不知道是谁口中发出了一声，“尊者！”

　　远处的天空，磅礴的墨色浓云，滚滚而来，就像是浪潮一般，不断向前推进，所过之处白云瞬间变成墨色，天空中的雾气瞬间凝结，白色的冰晶凝结在了空中，静静的悬浮，竟然没有下坠的倾向。

　　浓云下面的地面开始出现了白色冰封的现象，那冰面犹如一种洪荒冰兽，紧紧随着浓云的脚步，不断向前蚕食，所过之处，所有的生物瞬间就被冰封，所有的土地全部披上一层厚厚的冰甲。

　　左执事等人陷入到了极端恐惧的地步，这名尊者身上浓重煞气，显然不是代表他们这一方的，那么究竟是谁？

　　尊者层面的强者，可不是一名小小的宗阶可以接触的。可以这么说，尊者相当于更为高层的一面，他宗阶只能与皇阶这些人相当于一个低层面的。

　　左执事鼓起勇气，道，“尊者前辈，我们乃是炼药师公会，商会和职业者联盟国的人，不知道前辈是……”

　　墨色浓云的深处传来一声，犹如天音般的巨响，“三个势力就是没有我们佣兵联盟的。”

　　声音并不出对方到底是何情绪，不过，左执事等人倒是觉得松了一口气，尊者不仅仅是几大势力才会有，实际上，那些游散在万的职业者也有不少尊者，这些人往往嗜杀成性，一旦遇到就是十死无生。

　　不过，面前这人应该既然是佣兵工会的人，想来不会对我们怎么样。

　　左执事再道，“前辈，可是要拿元灵山那个小子，我们可以为您带路。”左执事这是在讨好。

　　“混账！在我面前竟然敢有激发符咒传送信息，找死！”那人一声暴呵，顿时一名皇阶的身体炸裂开来，连哀嚎都没有发生，甚至众人都没有见到尊者出手就已经身死在了他们的面前。

　　“好了，我不想要你们的带路，今天在秘境中不能有第二个活人，你们都死吧！”

　　“不……”

　　……

　　万圣催促道，“快，让所有人全部将能量输入到激发的端口，来不及了，快点！”

　　李元赶忙将万圣的话大声道来，顿时，所有人开始疯狂的将能量送入到了端口当中。整个神坛的内部空间开始疯狂的运转，耀眼的光芒，犹如星辉撒满了大地，熠熠生辉。

　　神坛也开始转动，防御在神坛外面的护罩开始出现了一样，能量在不断的流逝，向着神坛内部涌入，而在神坛的上空，天空色变，风云搅动，形成了一个倒盖的漏斗！

　　隐隐约约在漏斗的内部却是能够见到一抹光亮，像是通到了天际尽头一般。

　　远处的那墨色浓云轻咦一声，旋即道，“神坛，超大传送阵，远古部族……”声音中透出惊讶。

　　“哼！想走，在我面前休想如此猖狂！”

　　尊者话音一落，一道黑色浓云瞬间激发出去，向着那漏斗形的天空射出，犹如一支射日之箭，威压，气势，锋锐，毁灭……

　　万圣叫道，“不好，不能让他毁灭隧道！小子，上去顶住啊！！！”

　　李元哄然跃向天空，嘭，全身火焰暴涨，浓烈无比，强者之心瞬间进入赤红状态，李元的火灵战神出现，瞬间显露，如意棒流光异转，显示出他的不凡，无数天地能量一股脑的涌入到了李元的身躯。

　　李元的头脑瞬间迷失，迷迷糊糊，只觉得好像是有人在操控他的身体一般。

　　尊者见到天空中一个耀眼的明星，向着那支箭毫不犹疑的撞了过去，不免有些惊讶，但是旋即再次发出震惊的雷音，“火灵守护者，怎么是你？”

　　“不对，你没有意识，你不是真正的火灵守护者，你只是他的力量的化生！哼，你以为就凭借着这未成熟的力量就想要打败我？哈哈，痴心妄想！”

　　“喝！喝！”

　　李元只能感受一场难以想象的战斗在他的身上发生，但是他就像是被封闭在了一个空间中，他在这个空间中，感受不到过多的外界情况。不知道过了多久，李元渐渐觉得外面好像平静了下来，没有了声音，“难道战斗结束了？”

　　随着时间的推移，他感到一股阴冷的气息，在他的身边缭绕，李元并不认为自己死了，可能是周围所处的环境吧。他慢慢的恢复了对身体的控制，当他睁开眼的那一瞬间，顿时……


第三十四章 远古战场

　　李元睁开的眼睛顿时吃惊异常，眼前的情景尽然是那么熟悉，天空中浓郁密布，阴霾笼罩大地，有些地方的浓云盘踞成墨色，起来给人一股极其压抑的感觉。

　　李元环顾四周发现，他躺在了一个敞开的帐篷里，旁边站立着几名钰成员，不远处则是忙碌的卫营战士。他们中一部分人在搭建简单的防御护栏，一部分在准备伙食，还有部分人在外围巡逻。

　　李元缓缓低下头，眉头邹成一团，这里是什么地方？

　　万圣见李元醒来，自然也是看出了李元的疑惑，于是道，“小子，我脑中的那副地图告诉我，这个地方就是咒魂族的居住地，同时这里也是一个死亡战场！”

　　果然，李元的灵魂敏锐无比，自然是能够感受到来自四周那些无止尽般的死气。显然，这里曾经发生过惨烈的厮杀，死了很多人。

　　李元接着道，“咒魂族生活的年代是远古，其实这里也可以叫做远古战场，不过，叫什么都无所谓了。我们最主要的是生存下去。”

　　李元叹了一口气，这里的死气浓郁无比，甚至超越了死亡裂谷，显然，这里面肯定有十分强大的尸怪，麻烦自然是少不了的了。

　　于是，李元问道，“我们是不是还在大陆上？我的意思是说，大陆的主体，而不是秘境中。”一个种族，特别是拥有半神级别的种族，他们的聚集地必然是一个秘境中。

　　但是，若是他们现在处在的是一个秘境中的话，那么这个秘境的出口可不是那么容易发现的，没准他们会被困在这个秘境中出不去，这也是完全有可能的。李元只有不到八年的时间了，所以，他可不能在这个地方呆的太久。

　　万圣道，“其实，你也才猜到了，不错，这里确实是个秘境，名字叫做咒魂境，是个很大的地方，这里面以前生活了十几亿的人口。”

　　李元微微惊讶，十几亿人口，那岂不是相当于前世的中国全部的人口？那这个秘境，岂不是大的出奇？难以想象！

　　万圣接着道，“你不用担心，嘿嘿，我有地图，按照地图的指示，我们只要去一个传送阵就行了，那个传送阵可是超远距离的传送，貌似能够将我们传送到南方的海域去。”

　　“南方海域？那我们现在在什么地方？”

　　万圣突然鄙视的看着李元道，“我说你小子，看到周围的环境难道没有熟悉的感觉，这里是死亡裂谷。这个秘境是依附在死亡裂谷的一个超大秘境。哦，你以为死亡裂谷为何会有那么多死气？还不是这些秘境惹的祸。”

　　李元一副了然的点了点头，原来是这样。那么也就是说，此时，他们仍然是在乱星域了。

　　乱星域在大陆的东方，而海域是在南方，两个东和南虽然有相接的地方，但是，从死亡裂谷到南方海域也是极为遥远的，李元不知道有多远，但是说中也有隐隐约约的描述。

　　超级强者，飞遁数年，仍不致。

　　李元虽然不知道这超级强者是什么程度，但是以四大域的人口来看，每一个块都是极为辽阔的，所以，从一块地域到另外一块地域，即使是相接的也不是那么容易的。

　　不过，若真是到了南方海域也不错。那里至少没有炼药师公会和商会的实力，这样也不用整天躲着他们，可以光明正大的出来发展势力。

　　虽然，现在的势力壮大了很多，精锐尽出，但是却远远没有达到李元心目中的要求，未来，可不是这么点人就能掌控的。势力仍然需要扩大！

　　李元坚定道，“好，我们去南方海域！”

　　万圣嘿嘿一笑道，“我也正是这个意思，不过，我们现在所处的位置正好是这个秘境的最东边，而那个传送阵则在秘境的最中央，所以，我们必须要靠着双腿从最东边一直走到秘境的中央。”

　　李元看着万圣坏坏的笑容，不免感到好笑于是道，“我晓得，不就是这段路不好走吗，没有什么，就当是练兵好了。一年内绝对可以走完这里。”

　　“小子，我劝你还是不要大意，这个地方不是普通的战场，远古战场可是比上古战场要多了很多万年，你知道这么多年中，会产生多少高阶的尸怪吗？呵呵，没准会有尸皇，尸宗什么的，所以，还是小心为妙。”

　　李元露出慎重之色，是啊，这里已经这么些年了，肯定要比上古战场要凶恶的多。看这样子，此行并不是那么容易的，而且，手中的资源最多不是无限的，这个地方的空气中含有的灵气并不充足，那么资源的消耗，肯定会倍增，综合来看，必须尽快到中央去。

　　于是，李元起身走出了帐篷。两名钰成员连忙向李元行李，李元淡淡的点了点头，转而道，“去将普将等人全部给我叫来开会。”

　　那人应了一声便去寻找去了。

　　李元转过身，向着帐篷走去，心里却在回想是如何逃脱那名宗阶的追杀的了。不过，他的脑海中只有迷迷糊糊的印象，实在是想不起来了，于是便求助万圣，询问当时的情况。

　　万圣道，“当时你体内火灵守护的能量苏醒，控制了你身体的行动力，取代了你的意识，所以你什么也不知道。只不过可惜，火灵守护本是半神强者，但是他只是能量苏醒了部分，就像是因为某种原因，泄露出来的一样，只有那么一丝而已。”

　　李元道，“虽然是那么一丝，但是也足以让我们脱离险境，火灵守护者当真强大。”

　　万圣赞同道，“是啊，可惜他已经化为你身体的能量，不在存在，他的能量大多在改变你的身躯，消耗的过多，所以其实剩余的并不是很多了。”

　　“万圣？你说我如何能唤醒火灵守护者，我是说向之前那样，能够强大如尊者！”

　　万圣摇了摇头道，“小子，你还是不要妄想了。老老实实的修炼去吧，你可知道唤醒的那一下不是没有代价的。火灵守护的能量太过庞大，而你身体最为它的容器，反而太小，所以，你一旦处于那种状态往往是最危险的，随时都可能爆裂死亡！你懂吗？”

　　李元默默点头，容器太小，根本无法承受太多，若是超过一定的限制，那么容器毕竟碎裂！这是常识。

　　万圣长吁了口气道，“你小子，这次命大没有死去，作为容器的身体反而被火灵守护者的能量撑的更大了，往后你就可以凝聚出更多的法相之力！”

　　李元明白万圣说的意思，火灵战神是需要火灵守护者的能量输入的，只有李元的身体越大，那么他所能承载的能量越多，法相的威力自然就会更大。

　　“尊者的实力果然是不可抗拒，那人太强了。”李元回想起当时天地为之色变之态，不免心有余悸。

　　万圣哼了一声，道，“强吗？你可知道来人却是最低级的尊者，他只能算是一段！或者说一名刚刚突破没有一年！”

　　李元震惊道，“什么？你的意思是说，他是最弱的尊者？我的天呐，尊者的实力竟然这么强大！”先前的战斗，刺激了李元的神经，一股变强的热血慢慢在体内沸腾。

　　“小子，努力吧！”

　　“老板你醒了。”普大嘴叼着一支牙签，有些慵懒的姿态。

　　徐穆潇洒一笑，“老板这次我们能够顺利逃脱多亏了你，那个时候真是神威大显啊。”

　　李元摆了摆手，扫了众人一眼，不见蛮劲，于是道，“蛮劲还没有回复吗？”

　　小巴岩上前道，“蛮劲大哥受伤有些严重，刚才也醒了，身体还不能动弹，估计还要休息几天才能康复。”

　　蛮劲既然没有事情，李元也就放心了，于是转入正题道，“大家还不知道我们现在的位置吧。”

　　众人皆是确实如此的表情。

　　李元接着道，“这个地方称之为咒魂境，这里曾经是一个种族生活的地方，后来这个种族灭屠灭了，这里边成为了远古战场，死亡之地，年代很久远了。”

　　普大嘴道，“难怪这里的死气这么重，竟然比死亡裂谷的还要浓郁许多。”

　　李元道，“咒魂境就是依附在死亡裂谷的一个秘境，所以，我们目前还在七国。”

　　普大嘴道，“这样可麻烦了，这个地方空气中死气巨多，灵气很少，补给肯定是要加大消耗了。”

　　赵峰道，“我们那点补给本来是足够的，遇到这种情况，恐怕最多只能够我们一年的消耗了。”

　　徐穆道，“我们还不能轻易的出去，一旦我们出去必定会遭受尊者的毁灭性打击。以我们现在的力量在尊者面前，根本不够他一招的……”

　　大家的心中也都在思索这个难题。

　　李元平静道，“大家不用这般，在这个秘境的正中央有一个超级传送阵，可以将我们传送到南方的海域去，所以，我们必须要在补给消耗完之前，顺利从那个传送阵传送过去。”

　　众人都觉得这是最好的选择，可以说，又是一扇大门。

　　“这条路很长，途中肯定会遇到无数危险，是对我们的考验，所以，我们不仅仅要抓紧时间走出去，还要不断的战斗！你们有没有信心！”

　　普大嘴取出牙签，舔了舔嘴唇道，“战斗？我们元灵山不就是在战斗中成长的吗？”

　　李元看着众人一脸坚定的神色，战意昂扬的气势，站起身来，大声道：

　　“好！那就让我们杀出个未来！”


第三十五章 杀伐前行

　　“这次任务失败了，没能将他们斩杀！”

　　“小小元灵山，竟然能从一名尊者的手中逃出，实在让人意外。”

　　“是火灵守护者的力量，袁礼继承了火灵守护者的力量。”

　　“咦？竟然有这种事情……这么说火灵守护已经将他选为我们人族的守护者了？不过，现在倒是有些早了吧，只要我们将火灵之躯给抢过来，那么我们就可成为这一纪的主角！真是天助我们联盟，哈哈哈！”

　　……

　　阿罗神色严肃，趴在草丛中，王阶的气息收敛的丁点不剩，在他的旁边趴着两名灵阶战士。

　　左边一名灵阶战士，用微不可查的声音道，“队长，前方的魂兽实在太多，应该是一个族群，必须要让战部来绞杀了。”

　　阿罗微微点头，眼神死死的盯着前方的魂兽。这些魂兽实力不弱，普遍都在灵阶，王阶的数量也有不少，皇阶有一只。

　　魂兽是死去的生灵所化，修炼死气，形状各异，有的是人形，有的则如魔兽，但是魂兽的实力的高低却可以通过背后的黑色翅膀来判断。灵阶的有一对双翼，王阶的有两队双翼，皇阶的则有三队双翼。

　　灵阶的魂兽体内就可以结成魂晶，这种魂晶里面含有魂力，倒是可以为修炼灵魂的人吸收，因此是个好东西。

　　魂兽并不好对付，他们吸食了不知道多少万年的死气，已经在它们的表面形成了一层厚厚的鳞甲，乌黑发凉。正是由于这层鳞甲的缘故，使得这些魂兽的防御力极为惊人。

　　恐怕就是同级别的魔兽都没有魂兽的防御力之强。因此，在李元等人刚遇到这些魂兽的时候，不免吃了一个大亏，死伤了一些人，所以，作为侦查大队的阿罗等人也不得不小心的面对这些家伙。

　　阿罗大致估计了一下，眼前魂兽的数量，大概有一千多只，灵阶的数量应该有二百多，王阶也有三十多只，还有一只皇阶的魂兽，这股力量足够一只普通的战部喝一壶了。

　　阿罗安排一人发出信符，告知后方的李元等人，让他们做好处理方案。

　　……

　　今天是李元等人在这个远古战场的第八天，在他们刚来到这个地方，准备开拔前进的时候，就突然遭到了二百多只魂兽的袭击。这些魂兽大多在灵阶，好在元灵山都是训练有素的战部，没有造成太大的伤亡。

　　但是，他们现在打任何一场仗可都是需要消耗晶石的，因此，李元不免眉头紧邹，心道不划算。

　　后来，李元不死心，竟然将魂兽解剖。首先是厚厚的黑色鳞甲，李元将这些东西交给了方耀，让他看看能不能炼制装备。最后，便在魂兽的体内发现了魂晶。

　　魂晶可是好东西，里面竟然存储着灵魂力，更为让人吃惊的是，这些灵魂力是可以被吸收的，也就是说，完全可以通过吸收魂晶来提高灵魂力。

　　李元当场就狂呼了起来，就连万圣也开心不已。这种魂晶即使是万圣那个年代都是没有的，是一种新的材料。

　　于是，李元便下令，一边向前突进，一边采集魂晶，让战士们用魂晶来换取元灵山的修炼资源。不过，与魂兽的战斗可千万要小心，这些魂兽在攻击的时候，往往会发动灵魂攻击，让人防不胜防，因此，即使强如元灵山的战士，他们往往也都是两三个一起面对一只同级别的魂兽。

　　此时，阿罗传来了前方的消息，竟然是一个小族群的魂兽，显然，并不是那么好对付的。

　　普大嘴面露慎重之色，道，“派公孙兄弟和卫营去吧，然后，皇阶就交给老板对付。剩下的人继续前进，不要耽误我们的行程，我们的资源有限。”

　　李元实际上是感到十分可惜的，魂晶这种好东西在外面可是找不到的，只有从这个地方来获得，若是他们出去了，不知道还能不能回来。所以，在这个地方有多少魂晶就搞多少！

　　李元应道，“部队继续前进，不能耽搁，等我们到达中央的时候，若是仍有补给到时候我们在加大捕猎力度，魂晶这玩意可是无价之宝，外面根本买不到。”

　　……

　　李元带着两支战部，从数量和高手上来说，都远远多的多于魂兽。实际上，完全可以用一支战部来和魂兽作战，但是，那样消耗太大，他们现在可不敢这样玩。李元等人现在的思路就是，用最快的速度，最少的消耗，搞定所有敌人！

　　嘭的一声，李元的身体顿时燃烧出火焰，身上的战甲赤红无比，手握如意棒犹如天界战神，暴喝一声，带着两个卫营和青龙战部杀向魂兽部落。

　　魂兽聚集在一起，也像是人类一样，形成一个个组织，但是却没有人类那么严密，显然，他们的智商还不够高。

　　皇阶魂兽陡然间感受到一股与它相当的能量直逼而来，顿时仰天吼叫一声，显然是对挑衅者的警告，接着张开黑色六翼，冲天黑气平地而起。

　　李元踏空而去，眼神死死的盯着皇阶魂兽，这只魂兽看起来就像是堕落天使一样，黑暗笼罩其身，犹如魔神下凡，自有一番威势。

　　“吃我一棍！”李元隔空挥起一棍，化为红色火焰，划破空气，迅猛无比的冲向那半空中的皇阶魂兽。

　　皇阶魂兽口吐黑色能量球精准无比的撞向了红色火焰，接着便是一声巨大的响声。

　　于此同时，地面上，已经开始沸腾起来。公孙兄弟已经进入王阶，联合攻击即使皇阶一段也不是对手，那些王阶魂兽在他们的攻击下，不堪一击。苍龙修炼的身体强大无比，可以与同阶的魂兽硬抗。只见，苍龙犹如坦克一般，在魂兽阵营中，来去无阻。

　　双方的战斗一开始便陷入到了白热化，二十分钟后，战斗结束。那皇阶也被李元彻底轰碎。

　　随着李元的一声令下，众人便开始打扫战场，同一时刻，越过战场的大部队也在前方战斗了起来。

　　李元大声道，“所有人员，打扫完战场，立即奔赴前线！苍老，这里就交给你了！”

　　“是！”

　　李元感到前方一股强大的能量波动……


第三十六章 死亡之翼

　　李元感受到在前方的战场，有一道皇阶的能量波动，虽然有蛮劲在那里扛着，但是李元并不放心，蛮劲的伤势可还没有完全恢复，所以，在解决好这边的战斗之后，李元便飞速向着前方支援而去。

　　当他到达前方的时候，见到眼前的场景顿时惊愕住了。此时，天空中到处都是人影，到处都是战斗，与元灵山战斗的竟然就是李元跟随鲁长老采摘化灵草时候遇到的死亡之翼。

　　死亡之翼，形似乌鸦，有两种攻击手段，一种就是利用其锋利的利爪，另外一种就是死气弹。死亡之翼一般成群出没，李元第一次遇到的死亡之翼兽群的数量就有三四万之多。

　　此刻，在里面的面前，黑压压的一片，至少也有十几万只，声势骇然恐怖，浓郁的死气缠绕在众人的四周。

　　死气含有负面情绪，抵抗力稍微差点的人都会产生幻觉，双眼泛红，胡乱攻击四周的同伴。不过，元灵山的战士，大多经过先前禁制中刻骨铭心的修炼，意志力之坚韧，不是一般的职业者能够比拟的。

　　要不然，元灵山等人也不会在这几年的时间里就能够有这么般成就，每个人实力都是突然猛进，速度之快，给人的感觉就好像他们都是天才一样。实际上，元灵山的人都清楚，他们之中大多数人都不是天才，他们是通过不要命的极限修炼法来提高自身实力。

　　他们一次次的逼迫自己突破极限，提高实力，即使是安逸的训练，他们同样也处于危险中。正是他们这种不要命的精神，才促使了实力的飞速提升。

　　当然，这种方法固然能够提高实力，甚至是潜力，但是，稍微有一丝影响都会当场身死。整个元灵山因使用这种极限修炼方法死去的人，也不在少数。

　　但是，身为元灵山的一份子，他们有着不怕死的精神！因为他们是职业者，他们追求的是不断变强！元灵山在当初选人的时候，有意的选择这些人加入。

　　能飞的战士都在空中不断斩杀死亡之翼，而那些不能飞的战士则在地面上，向着空中不断发起攻击，整个战场混乱无比，不断有战士从空中跌落下去，死亡之翼的尸体更是像下雨一般，砸在地上。

　　这个战场的不远处，正是蛮劲与那种巨大的死亡之翼在战斗。那只死亡之翼竟然有百丈长，实力也在皇阶中期的样子，身上披着厚重的鳞甲，黑气缭绕，空洞的眼神锋锐无比，巨大的利爪犹如刀锋。

　　蛮劲的伤势只是恢复了一小半，因此，面对这只死亡之翼并不是很顺手，虽然能够压制对方，但是却无法在短时间内取胜。

　　蛮劲见李元来到了战场，大声叫道，“老板别插手，我自己解决！”

　　李元这才注意到蛮劲的脸色，那是因生气而发胀，变得通红，鼻孔像是老牛喷白气一样，挥起手中的开天斧，向着死亡之翼狂砍不止。

　　李元摇了摇头，便化为火人，冲向浓重墨色的死亡之翼的兽群中。

　　嘭，火灵战神法相现！

　　李元身上的火焰可不是普通的火焰，只要是李元所过之处，那些死亡之翼顷刻间便化为灰烬。不大一会儿整个战场便散发出一些焦糊味道。死亡之翼的数量正在急速锐减，天空中的战士见到此景无不惊讶异常。

　　这种杀法简直太变态了！

　　十几万只的死亡之翼并没有消耗过多的时间，便被李元和众人合力解决。此时，蛮劲也扛着开天斧气呼呼的解决了战斗。

　　李元见蛮劲一脸郁闷的样子，安慰道，“兄弟，你现在有伤在身。”

　　蛮劲道，“我这身板恢复力太弱。”

　　万圣嘀咕道，“这个小子尽在那里扯淡，宗阶一击在加上他又是变身后遗症，怎么说也是不小的伤，可是这小子硬是在七八天的时间就好了三四成了，这个身体还抱怨。奶奶的！”

　　李元听着万圣的骂语，感到好笑，于是拍着蛮劲的肩膀道，“兄弟好好恢复，不到万不得已不会让兄弟出战的。”

　　蛮劲顿时来了脾气，“那可不行！战斗就是我蛮劲的生命，没有战斗我活不下去。”

　　李元无语。

　　普大嘴来到李元面前，神色凝重，语气低沉道，“我们这一战，死了一百多人，灵阶的死了五人，这才只是走了十天，很短的路程。”

　　李元眉毛一挑，当然听出了普大嘴说的意思。他们现在只不过是走了八天时间，走过的路程并不多，而这个秘境可是很大的，也就是说，此时，他们还在外围徘徊。

　　通常来说，外围的怪物都是最弱的，越是往中心去，怪物的实力就越是强大，未来他们还会遇到更为强大的对手，那么他们死亡的人数肯能是现在的十倍，甚至百倍，也有可能是全灭！

　　这并不是夸大，只是在外围就拥有皇阶坐镇的怪物群落，若是在深入点，谁能保证没有宗阶，甚至是尊者阶别的？

　　李元陷入了沉思，他们现在所处的情况并不好，未来一片未知，谁也不知道未来会怎样？谁也不敢保证他们就能到达中央！

　　但是中央必须要去！

　　李元眉头紧锁，开始思考起来，好半天后，认真道，“我们现在每前进十天休息几天整顿一下。一来是给大家调整的时间，保持最佳状态，二来，让大家有更多的时间去适应。”

　　普大嘴听后，道，“我看可行。休息的时间在派出侦查部队去搜索，摸清地形，方便我们未来十天的行动。这样我们可以以逸待劳，制定最佳的方案，斩杀敌人，减少损失，同时也可以避免强大的敌人。”

　　“好，普将，我们就这么办吧，今天我们就找个地方休整一下，然后派出侦查大队仔细搜索。嗯，就在这里调整两天吧。我想两天的时间，侦查大队应该能够完成任务吧。”

　　普大嘴一脸斩钉截铁道，“不能完成也要完成！我们资源不多，不能在这么耗下去，必须快点到达中央地带！”


第三十七章 遇到故人

　　随着命令的下达，整个队伍除去侦查队伍之外，全部驻扎下来，休息调整，连续八天的奔波，高强度的战斗，确实让他们的身体有些乏力。但是，他们强烈的战斗欲望却没有一丝消退。

　　两年的蛰伏，两年的拼命，这个时候正是检验他们修炼的成果。本来一些人还以为能够在这里畅通无阻，大杀四方，毕竟他们原来在秘境中，可是将那些高阶魔兽打的无处躲藏。他们中间，早已经有人养成了高傲的心里，认为他们拥有远比同阶强悍的实力。

　　但是此刻，这几天的时间却让他们受挫了，自尊心受到了打击，他们明白了，永远不能骄傲，自满，强中自有强中手！

　　队伍中并没有弥漫着低迷的气息，战士们反而各个都是盛气凌人，战意昂扬。从他们的眼神中可以看到，那是狂热，是兴奋，是一种不服输的超越精神。

　　谁也不知道队伍什么时候养成了这种精神，也许是许多巧合的因素相互作用的结果吧。

　　普大嘴来到李元的营帐，坐到李元旁边道，“刚刚查过人数了，我们目前还有七万六千三百二十二人，其中，皇阶两名，王阶四百七十人，灵阶一万四百人……”

　　李元微微的点了点头，道，“不少人已经卡在了王阶巅峰是吧。”

　　“王阶巅峰的人数有一百二十五人。”

　　“这个地方很危险，若是我们以灵阶作为主力军的话，肯定是凶多吉少，所以，我们必须要将队伍的整体实力上调一个档次，皇阶的数量要增加一些，王阶则作为主力军。”这是李元思考后得出的结论，此时，认真的向普大嘴娓娓道来。

　　普大嘴赞同道，“师弟分析的确实是实情，我们有足够的夺王丹药剂，所以，王阶的数量只是时间问题，但是，动皇丹药剂我们目前还没有。”

　　“我会尽快开发出皇丹药剂的，只不过我有一丝担心，我们如此催促战士提高实力，消耗的资源肯定会加大，这样的话，资源不一定够用一年的。”

　　普大嘴叹了一口气，“确实是个难题，而且，我们谁也不知道是不是只要一年的时间就一定能到达中央的，谁也不知道期间会发生什么。”

　　李元仰望，“这个鬼地方尽然没有一丝的灵气，全部是死气，若是我们能够利用这些死气就好了。”

　　“我们可是职业者，我们修炼的是灵气，死气对我们来说可没有用。而且，若不是我们这些人的意志坚定，说不得就被这些死气给浸染了，丧失了意识。不过，我还是很担心的，死气时时刻刻都在侵蚀着我们，日积月累，早晚会出现问题的。”普大嘴脸上露出一丝忧虑来。

　　李元抿了抿嘴，邹眉道，“普大哥还记得，我们鲁长老我们一起执行任务的那次吗？当时，我们遇到了死亡之翼，我冲进了死亡之翼的黑色死气中救出了几名师兄弟。”

　　普大嘴点头道，“记得，当时我们都以为你必死，想不到你不仅在那样的环境中生存了下来，而且还救出了几位师兄弟……”普大嘴眼神一亮，声音陡然提高，“师弟，你是说你有方法克制死气！”

　　李元笑着点头道，“嗯，死气虽然在不断侵蚀大家的身体，但是不到一定的量的时候，不会对他们产生影响的，因此，以后若是谁感到身体有异样可以到我这里，我来为他们去除死气。”

　　普大嘴欣然道，“这样最好，那样的话，我们就不用为死气的事情儿烦恼了。”

　　李元摇了摇头，道，“烦恼的事情够多了，强大的敌人，没有灵气的空气，有限的资源，未知的危险……”

　　“不好了老板，不好了普将！”一个灵阶士兵，大声叫道。

　　普大嘴赶忙问道，“怎么了？”

　　“在前方遇到了一个人，一个活的人，皇阶强者！他们正在遭受袭击！蛮劲护卫已经独自杀过去了。”

　　李元和普大嘴相互望了一眼，眼中尽是惊讶，这个地方怎么还会有外人在？

　　万圣也喃喃道，“不可能啊，这个地方不可能会有外人进入的，奇怪，奇怪……”

　　李元道，“我去看看，你们守护好这里！”

　　李元飞身而起，快速向着事发地点飞去。

　　万圣道，“小子，我知道了，一定是从死亡裂谷进入这里的。奇怪，这样的秘境应该会很隐秘的，怎么会有其他人进入的呢？”

　　李元随口道，“会不是偶然闯入的。”

　　“我看只有这种解释比较合理。一个拥有半神强者的种族秘境，不是本族人一般是不会找到的，更何况这里可是远古时期的遗物，现代的人更是想都别想找到出口，当然，若是有地图的话倒是也有这种可能。”

　　“万圣，你别猜了，到地方我们在看就是了。”

　　“嗯，只能这样了。”

　　“咦，前方已经打起来了……其中一道气息是蛮劲的，还有两道气息，怎么感觉有些熟悉，好像在哪里见过。”

　　李元加快了速度，想要目睹那人究竟是谁，待他飞近的时候，“是他！”

　　万圣也惊讶道，“是他！阴尸宗的那个小子，他怎么会在这里？咦，这小子现在已经是皇阶五段的了，实力增加的很快。”

　　李元笑了笑，摇头大声冲着战场道，“雷放兄！”

　　雷放愕然，难道是自己听错了，怎么会有人喊我的名字，呼呼，他晃了晃脑袋，肯定是幻觉，妈的，老子在这个地方待久了连幻觉都出来了。最近幻觉竟然还加重了，竟然连这些人都能幻想出来，而且还和真实的一样，妈的，老子得赶快出去！

　　李元见雷放一会儿摇摇头，一会儿停顿伫立，一会儿又与蛮劲打斗的厉害，不惊感到怪异，于是再次提高了声音喊了一句，“阴尸宗雷放，难道你不认得我了吗？两年前，不周城城外！”

　　雷放陡然回过头，眼睛顿时瞪着大大的，“是你！”

　　啪啪，雷放停下手中的动作，狠狠的拍了自己两巴掌，旋即大笑道，“哈哈，不是幻觉，老子终于见到人了，妈的，老子终于看到活人了！两年了，妈的老子……”

　　雷放似乎很激动，有些语无伦次的。

　　蛮劲见到雷放这幅怪异的举动，在不远处哼道，“我说你这个家伙到底还打不打，本大爷在等你呢！”

　　“老子还跟你打个大西瓜啊！”雷放也哼了一声道。

　　蛮劲的脾气本来就不是很好，更何况他打架打的正爽着呢，突然对方叫停，那有做事情做一半就停下的，这样萎了可不行！

　　蛮劲猛地吐了一口痰，大怒道，“你这个家伙，本大爷陪你打的正爽，你就要不打了？你挑起了本大爷的欲火，本大爷欲火焚身，你必须要跟本大爷打！”

　　雷放歪着头，一副不理蛮劲的样子，得瑟道，“你身上的欲火管我鸟事，你自己想办法泻火去，或者你自己解决，不要找我就行，老子现在没工夫陪你玩了，儿子，我们走。”

　　雷放甩手转身，带着那只尸王，不，现在已经是尸皇了，向着李元这边飞来。

　　此时，李元额头已经爬满了黑线，这两个伙计的对话真的是太强悍了，什么欲火，什么打的正爽，什么焚身，天哪，你们两个到底是打架，还是在搞基啊？？？

　　蛮劲哼的转身，“下次让我见到你，非跟你比个高下！”蛮劲虽然内心极为想跟雷放打，但是见到李元认识雷放，估计李元是有什么事情要和雷放谈，他也便不好在于雷放纠缠。

　　雷放拉到李元的身边，对着李元道，“兄弟啊，你什么时候也跑到了这个鬼地方来了呢？”

　　李元呵呵笑道，“我来这里不到十天，你是什么时候来的？”雷放这人并没有坏心思，因此，李元对这人还是感兴趣的。

　　雷放叹了一口气道，“唉，别提了，那天我和你打斗败给你之后，我便再次来到死亡裂谷中修炼，我修炼的是死气，所以会到那里去，谁知道有一天儿子竟然突然发疯似的，带着我便来到了这个地方。”

　　“我也不知道是怎么进入的，当时都被儿子给带晕了。后来，我就一直在这个地方修炼，一直都没有见到一个的影子，今天老天开眼，终于让老子见到几个活人了！哈哈哈！”

　　李元看了看站在一旁的尸皇，并没有一样的波动。万圣也道，“奇怪，这具尸体，看起来也就一般，为何能够像雷放所讲的那样，将他带到这个地方。”

　　李元对万圣道，“会不会这具尸体曾将在这个地方生活过，或者来过这个地方。”在神坛的时候，李元已经见识到了咒魂族人的骨骼，他们都是三个头颅，而这具尸体明显是人族的，因此，肯定不属于咒魂族。

　　雷放见李元没有说话，于是接着道，“兄弟啊，有出去的办法吗？我可不想在困在这个地方了，你要是有办法的话，跟我说说，嗯，我可以给你回报！”

　　李元嘿嘿一笑，“你能给我什么回报？说来听听。”

　　“兄弟！你真的有出去的方法！太好了！你尽管提，我只要我雷放做的到的我都会去做！”雷放兴奋无比。


第三十八章 魂晶用途

　　哗啦一声。

　　雷放从他的戒指中倾倒出大量的魂晶，“这些东西怎样？这个东西大陆上面可是没有的，里面拥有灵魂力，我都给你，你看够不够。”

　　“魂晶，我有，而且我有十万战士，他们一人斩杀一只魂兽，我就有十万颗魂晶了，所以魂晶对我来说不会缺少的。”李元虽然这么说，但仍伸手将那些魂晶全部放到了自己的戒指中，开玩笑，雷放自己手中搞出的魂晶就有数万颗！

　　雷放见无法满足李元，有些着急了，便道，“你说要怎么办，你才告诉我出去的方法？只要你提出来，我雷放保证答应。”

　　雷放果然是被急坏了，这样反而对李元有利，于是李元笑着道，“要不这样，你为我打工一段时间怎么样？”

　　雷放一口答应了下来，“行，你说多久吧。”

　　“在这个秘境中，我就是你的老大，出了秘境随你怎样。”李元有些想将雷放吸收到自己的队伍来。

　　“那我们什么时候能出去？要在这个秘境中呆多久？”

　　“一年左右！你跟着我就行，放心，难道我们愿意呆在这个鬼地方？要淡定。”李元认真的开导雷放道。

　　雷放已经是皇阶强者，他的加入使得元灵山的实力再次提高了不少。当然，蛮劲和雷放是不对眼的，两个家伙一见面就开始打架。好在两个家伙还是有分寸的，否则营地都会被他们掀翻。

　　李元忙于开发成皇丹药剂，也没有心思管他们两人。

　　“成皇丹已经是七品丹药了，属于高级丹药，已经不是普通的丹药，难道要用化学方法反应出灵魂？显然是不可能的。”李元心中疑惑。

　　万圣道，“七品的丹药主要是比之前的多了一道灵魂，至于八品乃至九品的丹药那可就拥有天地之别了。八品九品丹药往往都会有一些意识出现。八品丹药的意识相当于婴儿，很朦胧。九品丹药的意识则相当于一个成年人，思想完整，甚至可以用丹药之身来修炼！”

　　“灵魂，灵魂……”李元心中默默嘀咕，陡然道，“万圣，你说我可不可以将灵魂强行打入到丹药中？”

　　“强行打入？这种方法倒是没有听说，不过可以试一试，反正你手上的魂晶多的要死，就从魂晶上面抽取灵魂，然后打入丹药中。”

　　李元出去仪器，取出一颗成皇丹。之前杀死了不少皇阶甚至还有一名宗阶，这些丹药倒是不少。

　　放入仪器之后，很快便将化学成分给分析了出来，同时也能够感受到一股灵魂波动从丹药中散发而出，显然，这个丹药内部还是蕴含不少灵魂之力的。

　　李元在利用合成手段，将主要物质给合成出来，制成了丹药的形状，接着李元将灵魂力打入其中。但是却砰的一声，丹药未能承受住灵魂力的注入，反而炸裂了开来。

　　“难道这丹药的承载灵魂的能力有限？”李元遗憾道。

　　万圣道，“小子，灵魂力输入少些试一试。”

　　“嗯。”

　　李元再次取出一颗由药剂制成的成皇丹药剂，接着从魂晶中抽取灵魂力，缓缓的输入丹药中。万圣则在一边仔细的观察，大约一分钟后，万圣陡然叫道，“停停！好了，我看丹药的极限已经到了。”

　　李元吐出一口气，道，“灵魂力是输入进去了，不知道效果怎样？还有，万圣，你说我将自己的灵魂力打入进去行不行？”

　　万圣思考片刻后道，“我估计不行，你本身的灵魂力已经拥有了意识，而魂晶中的灵魂力都是混沌的，两者之间还是有很大的差距的。”

　　“你的意思是说，我体内的灵魂力相当于已经认主过的了，而魂晶内的灵魂力则是没有认主的？所以，制取的丹药可以给他人服用，相当于一个认主过程？真是匪夷所思。”

　　“不要说这些了。还是拿这个丹药给让他们试一试吧。”

　　李元点头道，“我在制取出几颗，然后再拿给他们食用。”

　　一天后。

　　公孙乐脸色尽是难以掩饰的兴奋之色，“我突破了，我突破了！皇阶！我这辈子都没有想过我能成为皇阶强者！哈哈，老板，我小乐对你真的是佩服的犹如滔滔江水，连绵不绝，犹如……”

　　李元转身就走，懒得听公孙乐这些没有营养的马屁话，脸色却是露出喜悦之色。

　　丹药成功了！

　　公孙乐自从当上了青龙营的营长之后，从来就没有认真的去休息过，即使身边的战士都休息了，他依然默默的在禁制中，接受最为危险的极限训练，一次次的极限突破，使得原本资质一般的公孙乐，实力慢慢的脱颖而出。

　　此时，在吞服了三颗成皇丹之后，一举突破了关卡，成功成为了整个营地的第四名皇阶！

　　作为公孙乐来说，就连他自己也不敢相信他能成为皇阶第四。当然，他心中明白，基地中还有一部分人在半步皇阶，这些人都不打算吞服丹药的，他们可是想要通过自己的实力，硬生生的突破这道关卡的。

　　普大嘴与李元并肩而行，道，“老板，如今成皇丹已经被你制取了出来，我们接下来就要进入一个全新的时代了，皇阶的数量肯定会倍增。”

　　李元点头道，“普师兄说的是，但是，这种丹药我还没有实现像其它那些丹药可以量产的地步，等到我们实现量产的地步就差不多了。”

　　普大嘴连忙打了个哈哈，心中狂汗不止，“别人都是一颗颗炼制丹药，我们元灵山都是批量生产……低级丹药也就罢了，连高级丹药都成这么干，这以后我们元灵山不壮大都对不起我们这项技术了……”

　　公孙乐吞服丹药的进入皇阶的事情，顿时间在整个营地内部沸腾了起来。

　　“老五，你听说了，青龙营的营长成皇阶强者了。”

　　“真的假的？我记得他好像才是王阶巅峰，不是半步皇阶啊，就算我们有药剂辅助也不能这么快？”

　　“你还不知道吗？老板制取出了成皇丹，这次不是药剂，是丹药。”

　　“什么？批量生产了吗？”

　　“嗨，小巴厂长已经去老板了，估计会搞几条生产线出来，啧啧，要是我们元灵山把这七品丹药丢到市面上去，那晶石还不想流水一样。咱老板真了不起。”

　　“嘿嘿，现在发现了吧。当初还不想来，要不是我拉着你，你能有现在这身实力？灵阶五段，搁在以前，你一辈子最多就是个大师。”

　　“那是，兄弟说的是，这个以武为尊的世界，没有武力就没有尊严，外面的势力也多看只看重资质，我们资质差所以实力不高，自然受人鄙视，但是元灵山却对我们一视同仁，这样的势力，整个大陆不会在有第二家了！”

　　“嘿嘿，兄弟，我们一起努力，守护我们的元灵山！”

　　“好！哈哈哈！”

　　……

　　李元营帐。

　　小巴岩道，“大哥，听说成皇丹已经开发了出来，不知道这生产线什么时候能够开动。”

　　李元呵呵笑道，“生产线我也在想办法，最近你们药厂生产的药剂量应该加大了不少吧。”

　　小巴岩点头道，“是的，进入这个鬼地方来，大家对药剂的依赖加大了很多，相应的生产量也加大了。不过现在我们最好还是生产一批成皇丹出来，我们所处的皇阶危险，多一名皇阶就多一分保证。”

　　“小巴岩我知道你想要尽快的提高大家的实力，但是，我想告诉你的是，你现在有些着急了。我们的资源有限，药剂什么的一定要合理的规划生产。我们现在王阶巅峰的数量不是很多，因此成皇丹对我们的需求并不是最紧迫的。这一点你要明白。”

　　小巴岩认真的听着李元的训导，“小巴岩你要配合赵峰，他会告诉你什么丹药需求的多，什么丹药需求的少，那样你再去制取，才能达到高效利用资源。”

　　小巴岩思考了一会儿道，“小巴岩明白了，大哥，那我就等赵峰师兄的消息吧。”

　　“嗯，你去吧。”李元笑道。

　　看着小巴岩走后，李元喃喃低语，“我不可能有太多的时间来制取成皇丹的，还是需要搞出机器来，看看须弥之戒中，有没有什么好东西。”

　　李元现在的等级已经很高，在可以向须弥之戒提出一些简单的问题。李元直接问道，“怎么样融合丹药和灵魂，请求扫描灵魂材料。”

　　李元手拿着一块魂石，须弥之戒亮光一闪，接着便读出一些数字来，“当前扫描完毕，给予唯一方案，缴纳十万积分可获得改装仪器，日产三百颗丹药，可以升级。”

　　李元暗叹，奸商，须弥之戒真狠，一口气就要了十万积分，不过这积分目前的用处也不是很大，因此，李元虽然嘴里不爽，但依然换取了一台机器。

　　这是一台小型的生产机器，不是很大，生产的操作也很简单，将制取的初级丹（没有打入灵魂力的）和魂晶放入其中就可以了。

　　李元拿出了这台机器，之后便交给了小巴岩，并给了他一些魂晶，接着便是叮嘱小巴岩要合理的制取成皇丹。

　　这一日，李元正在修炼，一名灵阶战士，惶急的来到李元面前，“老板，普将有重要军情！”


第三十九章 干掉它们

　　李元迅速收功，看着那人有些着急的样子，心中咯噔一下，多半又是出事情了。李元快步来到开会的帐篷。此时，帐篷里面已经聚满了整个元灵山的领导层。

　　李元见众人神色不太妙，来到主位，坐了下来，问道，“普将，遇到什么事情了？”

　　普大嘴神情严肃，道，“让阿罗来说吧。”

　　“阿罗！”

　　“阿罗在！我们一共派出去二十支侦查大队，结果我们发现，这里的魂兽正在向着我们逼近，它们好像是在有组织的包围我们，非常诡异。”

　　李元心中有些莫名的感觉。

　　魂兽不是没有意识的吗？怎么会有组织的向我们包围过来？难不成是什么东西吸引了它们？

　　李元眉头邹道，“阿罗，大概有多少只魂兽，实力怎么样？”

　　“魂兽的数量我们没法计算，数量越来越多，实力……暂时没有发现宗阶，皇阶的发现了十几只，王阶的数量有一千多，其他都是低级的，但是数量很多，以万来计算。”

　　李元沉默了片刻。没有发现宗阶并不表明没有宗阶，既然能够号令这么多的皇阶为此卖命，宗阶多半也是存在的。

　　万圣道，“小子，我们不会有退路了，这些家伙肯定会对我们穷追猛打的，从这些天的表现来看，魂兽是很地盘性的，只要我们一天不走出他们的地盘，我们就会遭到他们的攻击。”

　　“我们只要不走出这个秘境，不就一直会遭到他们的袭击吗？真够麻烦的。”

　　“哼哼，麻烦，你的麻烦还少吗？别说这些没用的了，还是想办法干掉这些魂兽吧，别想着逃跑了，这里就是魂兽的天下，你们是逃不了的，只有干掉，干掉，再干掉，你们的敌人才会变得越来越少，否则，等到汇聚数以亿来计的魂兽的时候，你我都会尸骨无存！”

　　李元看了万圣的骷髅头道，“你只有骨，顶多是骨无存，我才是尸骨无存。”

　　“去，不跟你小子胡扯，赶快想办法歼灭掉他们吧。”

　　李元朗声道，“魂兽是一个底盘性的物种，我们闯入了他们的地盘，他们一定会将我们杀死在这里，无论我们逃到哪里，只要我们还在秘境中，就一定会遭到他们的袭击，所以，我们只有对他们消减，才会安全，我们只有变强，才能干掉他们，要记住我们很强！”

　　“我们是人族，我们拥有思想，我们更是元灵山，我们拥有强大的战部，而对方只是没有思想，没有头脑的魂兽！难道我们打不赢他们吗？虽然敌人比我们的皇阶要多，但是我们元灵山怕过谁？”

　　“战！我们要干掉它们！这只是对我们两年修炼的考验！”

　　普大嘴神色凌然道，“先前我错了，其实我并不是怕我们打不过它们，我只是怕我们的战部牺牲的太多。但是，我现在想通了，我们职业者早已经将生死抛之脑后，我们追求的不仅仅是生死，而是尊严，是实力！强大的对手，不能打击我们，海量的对手不能泯灭我们的信心，好，我们要战！干掉它们！”

　　众人一齐叫道，“干掉它们！”

　　李元微微一笑大声道，“普将，根据敌情，下面点将吧！”

　　战部上面的调动，普大嘴擅长，李元并不擅长这一点，实际上，李元更像是元灵山的精神。

　　普大嘴道，“乘着对手没有将我们合围，我命令四大营地以我们现在的基地为中心，向四周开始清扫，尽可能的减少敌人的有生力量。四个营地在前方行动必须有皇阶坐镇。”

　　李元暗自庆幸，幸好之前将成皇丹开发了出来，这几天的功夫整个队伍再次增加了三名皇阶，现在皇阶的数量一共有七名了。

　　普大嘴再次道，“我们暂时就选在这个地方作为临时基地，考虑到对方的数量极多，因此，我们必须要打阵地消耗战。”

　　“徐营长！”

　　“徐穆在！”

　　“你们禁制营要在最早的时间内完成基地的防护大阵，你们要以基地为中心，不断向四周扩散，扩大禁制，加大攻击力度，不要怕浪费晶石，因为这一战，我们要让那些无脑的魂兽感到本能上的战栗！”

　　“赵峰！”

　　“在！”

　　“做好资源的统计和调配，补给要跟上，特别是疗伤用的药剂。”

　　“赵峰明白。”

　　普大嘴一连串的命令下达，听得李元是由衷的佩服。普大嘴安排了一些细节之后，李元补充道，“我看这次魂兽之所以有组织的行动显然不简单，我怀疑，后面应该有宗阶的魂兽。”

　　众人面色为之一变，皇阶他们已经见识到了恐怖之处，若是宗阶……

　　蛮劲扬了扬开天斧道，“本大爷现在完全康复了，若是在遇到宗阶，本大爷保证把他打的屁滚尿流。”

　　一旁的雷放哼笑道，“某人的牛逼吹的真响亮，我可是听说，某人是被宗阶打的躺了半个月的。”

　　蛮劲怒目圆凳，“尸怪小子，有本事你和本大爷比划比划，让本大爷教训教训你这个不懂事的小子！”

　　雷放毫不示弱，“打就打，我怕你啊。”

　　李元大喝一声，“够了！这里不是你们打架的地方。既然你们两个要想打，那么就到战场上杀皇阶魂兽去，谁杀的多，不就证明谁厉害了，不要在这里闹，看的烦心。”

　　雷放眼睛一亮，“这个主意好。老小子，老子跟你比试比试，看谁杀的皇阶魂兽多怎样？你敢不敢？”

　　“屁！本大爷会怕你，到时候我们走着瞧！”

　　李元挥了挥手，“如果没有什么事情，你们就开始行动吧。这次对手主要就是数量太多，因此，我们这一场架并不好打。在外面偷袭队伍尽力避免与敌人正面交锋，你们都是我元灵山的宝，即使牺牲一个我都舍不得。去吧，让那些原始的家伙感受感受我元灵山的威压吧，干掉它们！”

　　众人一齐吼叫一声，“干掉它们！”

　　“出发！”


第四十章 斩杀宗阶

　　战斗比预想的还要激烈，围攻而来的魂兽数量确实惊人，四大营地分别向四个方向前进，几乎每前进一段距离就会发生战斗。本来是不想这么早与魂兽发生正面接触的，但是事情并没有往这个方向发展。

　　公孙乐神色凝重，在普将让他们分散袭击围攻而来的魂兽的时候，他就将一万四千人的青龙营分为了十四支标准战部。这样是为了增加战部移动的灵活性，适合游击打法。

　　此时，十四支战部纷纷传来消息，他们遇到的魂兽密度很大，几乎每前进一段就会发生战斗，往往他们正在袭击一支魂兽大军的时候，附近的魂兽就会蜂拥而上，他们已经有数次都身涉险境，差点没有安全脱身出来。

　　公孙乐旁边的一人，见公孙乐半天没有说话，于是道，“营长，从前方的战报来看，小股的魂兽正在聚集成大股，我们越来越难偷袭成功。”

　　公孙乐道，“我们接到的命令是消耗魂兽的力量，但是同时也要保存我们的实力。我们每牺牲一名战士，我们的力量就被消弱了一分，但是，这个地方是魂兽的天下，魂兽的数量是无止境的，所以……你觉得我们应该怎么做才能脱离出险境？”公孙乐将头扭向旁边那名字战士，眼神竟然有些深沉之色。

　　那名战士半天没有说出话来，公孙乐轻笑一声，“我们身为职业者，以前都是最低级的职业者，难道还不明白吗？要想生存，必须要提高实力！实力为尊！前方的魂兽数量确实很多，我们与他们战斗自然也会有牺牲，但是我们会得到什么？”

　　那名战士眼睛陡然一亮，语气提高到，“我们会得到磨练，我们的实力会变得更强！虽然我们死去了一些兄弟，但是，活下来的无一不是精锐，我们元灵山只能是精锐！”

　　公孙乐呵呵一笑，“精锐！战吧！两支战部合二为一，组成加强战部，所有的加强战部之间相互策应，不能单枪直入，以免陷入魂兽的包围，不得脱身，我们的命可是元灵山根本！”

　　“报！营长！前方出现了皇阶魂兽！”一名战士连忙上报。

　　公孙乐神色一抖擞，喜道，“速度带我去，刚刚突破皇阶，正好找个对手练练！”

　　公孙乐头向旁边看去，提高声音道，“小达别睡了，走跟大哥见识见识皇阶去，你小子小心点，只是王阶六段。”

　　公孙达爬了起来，抹了抹口水道，“哦，大哥，回来要给我吃的。”

　　公孙乐与公孙达两人来到了战场，只见对面一个巨大的黑色人形兽影子，手中持着一根漆黑如墨的骨头，这跟骨头公孙乐也曾经见过，正是方耀的炼金材料。

　　公孙达并没有在意这人形巨兽的武器，反而对它身上散发的死气有些忌惮。这只巨兽身高五六丈，身体犹如一个黑气源一般，黑色死气竟如泉水一样向着空气中涌出。

　　公孙达呸呸了几声厌恶道，“大哥，这是什么东西？怎么还有一股臭味，好难闻，我们走吧，不想跟它打架，他太恶心了。”

　　公孙乐嘿嘿一笑，“小弟，这一架我们非打不可，这样我先上会一会那个大家伙，你到下面帮战部的人斩杀那些小型魂兽。”

　　公孙达摆了摆手道，“那你要快点，我受不了这个味道。”

　　公孙乐看着公孙达飞入旁边的一个战团，那个战团中是一些各色的魂兽与青龙营的战士在战斗，整体看来还是青龙营的战士拥有一定的优势。

　　公孙乐将视线移向那只五六丈的魂兽，旋即面色认真，不敢有丝毫大意之态，对方身上死气之浓，已经说明了这只魂兽并不一般。

　　那只魂兽一直静静的立在高空的乌云中，见到公孙乐望向这里，似乎也感受到了公孙乐的目光，于是便将头扭向了公孙乐。

　　公孙乐大吼一声，“玄冰战甲现，冰封星河！”

　　公孙乐是擅长冰属性的咒师，战斗刚一开始便发动符咒在身上凝结出一套玄冰战甲，并不是他的身上没有战甲，而是有些咒师习惯性的在增加一些防御手段。

　　随着冰封星河的发动，一道银色自公孙乐的脚下缓缓蔓延而出，以公孙乐为中心，直径为百米的地方，瞬间开始冰封了起来，犹如被瞬间冻住了一般。公孙乐嘿嘿一笑，便向着云层中的那个皇阶魂兽飞身而去。

　　公孙乐所过之处，尽皆化为冰封之地，犹如封天印地般，就在他快要到达没入云层的一刹那，整个涌动的黑色云层，瞬间布满了白霜，顷刻间原本黑色的云层却是变得如巨大的冰块一般，悬浮在空中。

　　巨大的战斗响声从云层中传了出来，两道相当的气息在空中发生摩擦，整个空气就像是被点燃了一般，火光冲天而起。

　　公孙乐速度奇快，游走在空气中，向着那人形魂兽打出一道道符咒攻击，而那人形魂兽身形一动的缓慢，攻击纷纷打中。顿时间，哀嚎不断，公孙乐仿若未闻，依然向着那只魂兽发动攻击。

　　一声厉啸划破苍穹。

　　人形魂兽脚下的云层迅速收缩，汇入到它的体内，只是咋眼间的功夫，那原本厚实的云层便消失在了空中，只有两道孤零零的声影停留在空中。

　　先前黑气浓重，即使是公孙乐走进那人形魂兽的身边也没有看清楚它的面孔，此时，黑气全部收缩到它的体内，而它那种恐怖的脸也呈现了出来。公孙乐见到那双黑洞洞的眼神，心中发凉，突然间，人形魂兽气息哄然爆发，它的身上急速凝结出一套黑色战甲。

　　旋即，消失在了空中，下一刻已经来到了公孙乐的不远处，一道黑色旋涡席卷而来。

　　公孙乐面色大变，刚才的气息，刚才的动作，这只皇阶竟然提高了几个档次。公孙乐不敌，砰的一声被打飞了出去。人形魂兽嘶吼一声，挥舞着巨大的墨色骨头砸向仍在高空中抛飞的公孙乐砸来。

　　公孙乐身体受到了刚才的一击，身上的铠甲竟然碎裂，可以想象对方是多方的大力。此时，身上就像是被什么禁锢住了一般，根本无法移动，公孙乐这次查看体内，原来体内不知不觉中已经被黑气缠绕，行动力受到了限制。

　　公孙乐眼见人形魂兽手中的巨骨就要砸到自己，这个时候，一条长龙勇猛的迎击巨骨。

　　人形魂兽脸色露出了不屑的神情，巨骨武器猛地一挥，顿时将那巨龙砸的粉碎。巨骨的威势不减，继续砸向公孙乐。

　　刚才那巨龙正是公孙达打出的，此时，他见到巨龙被轻易绞碎，一时间竟然不知所措起来，大声叫道，“哥！”

　　轰！

　　公孙乐身体无法移动，看着近在烟枪的巨骨，闭上了眼睛！

　　但是当他听到轰的一声吼，发现自己竟然没有事情，而他向天空中一看，一道不算高大的身影出现在了他的面前，公孙乐脸色露出喜色，“老板！”

　　李元回过头，冲公孙乐笑了笑道，“下面交给我吧，这只魂兽实力并不止表面上这么简单，你带着战士们走远些。”

　　李元说罢，全身嘭的一声，火灵战神法相现，强大的气息毕露，炽烈的温度，使得周围的温度瞬间升的极高。李元握着如意棒指着前方的人形魂兽道，“宗阶可不是只有这么点实力！拿出你的实力吧！”

　　那只魂兽脸上竟然露出了惊讶之色，忽而变成呵呵的笑容，随后身上的气息陡然间提高，很快便从他的身上窜出一道冲天的黑气，一道巨大的黑气凝聚成的虚影在他的上空形成。

　　李元定眼望去，心中虽然疑惑重重的，但是却不敢大意，面前的这只魂兽可不是好对付的。事实上，以李元现在的实力，对付任何一名宗阶都不是容易的事情。

　　李元暴喝一声，便向着那人形魂兽冲杀过去。两人的发现在空中不断的交战，整个天地被搅得天魂地暗。

　　公孙乐仰天连连惊叹，皇阶和宗阶的差距竟然这么大，不过当他将头扭向李元的时候，嘴里却嘀咕道，“貌似老板还是皇阶，竟然就能够产生这么强大的威势了，根本不亚于那只人形魂兽。两人的战斗余波太厉害，这里还有大师级别的职业者，等速速离开。”

　　公孙乐带着战士们迅速逃离战场，不敢在这里停留片刻，生怕波及到他们。李元也有意识的将战斗引开，宗阶阶别的战斗，即使是余波，大师阶别的职业者也是受不了的，灵阶还勉强能够承受一些。

　　双方的打斗持续了近半个小时，最终李元成功的将那名宗阶魂兽斩杀，但是他的身上也布满了伤痕，全身的灵气够更是消耗了九成。

　　李元在空中大口的喘息着道，“宗阶魂兽的防御力这么强大，它身上的铠甲是什么玩意，刚才若不是那铠甲，我早都斩杀了它。”

　　万圣轻吐两个字，“魔甲！”


第四十二章 逆天吞噬

　　“魔甲？那是什么玩意？”

　　“它身前是魔族！一个十分可怕的种族！这个半神强者的族群就是被魔族所灭，还记得我们在神坛里面发现的那些骨头的吗？那种漆黑如墨的骨头就是魔族的骨头。”

　　“哦，原来是魔族，那它们应该也是远古部族，相信也消亡了吧。”李元微微点头道。

　　万圣轻哼一声，并未回答，转而道，“你还是先好好的调息吧，这一面出现了宗阶，难保例外几面不出现宗阶，现在整个营地也只有你、蛮劲和阴尸宗的那个小子可以和宗阶较量，若是没有你们三个，剩下的家伙就要遭受屠杀的命运了。”

　　随李元而来的还有几名钰成员，李元来到一处空地之上，吩咐钰成员为他护卫，自己则拿出晶石开始恢复起来。

　　同一时间，蛮劲正在与一只四五丈的人形魂兽战斗，这只人形魂兽长得摸样与李元面对的那只一般无二，手中的武器也是一根巨大的骨头。

　　蛮劲已经变成了巨猿状，在空中咆哮挥舞着开天斧，而在他们的附近早已经没有一个人影。双方打斗的异常激烈，蛮劲龇牙咧嘴，脸上尽是兴奋之色。

　　蛮劲心里清楚对面的这只人形魂兽赫然是一只宗阶魂兽，他并没有打算找帮手来，之前被宗阶打伤心中早已经生起了，再与宗阶交手的念头。只是苦无对手，没有想到本来是狩猎皇阶的，却没有想到让他遇到了一只宗阶。

　　蛮劲的实力不弱，肉身更是如精钢铸造，精悍不必，手中开天斧大开大合，大有种劈山裂地之态，空气好似都被他从空中一分为二。整个天空中，到处都是斧茫，王阶也不敢靠近。

　　那只人形魂兽并不畏惧，在无数斧茫中，犹如虚空踏步，巨骨砸向斧盲，嘭的一声就碎裂开来。人形魂兽粗重的喘息声犹如打雷一般，陡然间仰天挥起巨骨，轰隆隆，天地间的黑气涌动起来，瞬间凝聚成近百丈的巨骨虚影，砸向蛮劲。

　　蛮劲眉头紧邹，知道来者的威力不小，心中一惊，同时全身的灵气疯狂的注入到了开天斧中，喝的一声，迎着那虚影纵劈而去。

　　轰隆隆！

　　两道气劲哄然撞在了一起，周围的空间似乎都在震颤了一般，蛮劲眼神猛地一缩，暗道不好，竟然没有将对方的攻击抵消掉，此时，正在想着蛮劲急速攻来。

　　蛮劲暗恨，这个地方的空气中更本就没有灵气，刚才激发的攻击的灵气全部来自他的体内，若是有来自空气的灵气支援，拿到攻击肯定能够将对方的攻击抵消。

　　就在拿到攻击快要达到蛮劲的时候，另外一道黑气结结实实的轰在了巨骨虚影之上，接着一道爽朗的笑声传了过来。

　　“哈哈哈！老子来的真及时，救了一个弱小的家伙啊！”雷放故意道。

　　蛮劲哼了一声，“这是本大爷的猎物，你别插手！”

　　雷放也哼了一声，“你还是到一边回复灵气在说吧，老子可是修炼死气的，你就看看老子怎么完爆它的！”

　　雷放哈哈大笑，旋即和人王陡然合体，浑身的气息瞬间飙升，周围的死气不要命的像雷放涌入，蛮劲大惊，此时雷放的气息已经达到了宗阶的水准，并且超过了对面的那只人形魂兽。

　　之前一直与雷放战斗，都是与他的本身战斗，本来以为雷放也是一名皇阶，但是却没有想到，此时，利用人尸合体竟然摇身一变，成为了宗阶强者。

　　蛮劲的眼神竟是战意，拳头紧握，心中明白他已经落后了，但是蛮劲绝不会认输！

　　蛮劲仔细的看着空中打斗的双方，两道黑色死气，缠绕在一起，死气凝结成圆球形状，两方相互轰击，无数黑色死气球，砸向了地面。

　　雷放一边战斗一边嘟囔道，“妈的，这怪物身上的是什么玩意，老子怎么打不碎它？”

　　“我了过去的，老子差点就中招了，妈的，你快点攻破他的防御啊。我擦，又来了！我闪！我闪闪闪！”

　　几分钟后。

　　“我说，下面的那个兄弟，你能不能用你的那个斧子，把它的铠甲劈开，开天斧可是天地圣物，劈开应该没有问题吧。老子拿它可没有办法了。”

　　雷放的气息虽然比人形魂兽要强大，但雷放的攻击却破不开人形魂兽的防御，因此，雷放一直都出于被动形式，若是再不能将人形魂兽的铠甲劈开，他就打算跑了。

　　蛮劲嘿嘿一笑，心中暗爽，这个家伙的攻击是没有我强大的，于是大声道，“本大爷刚才不是听谁吹牛逼说是来救人的，怎么现在对付不了了？”

　　“我擦，你小子给我快点别给我扯这些，老子马上给你创造机会，你抓住机会！给他一斧头，知不知不道？”

　　“好了，好了，本大爷知道，已经准备好了。”

　　“就是现在！”

　　“喝！”

　　砰！

　　咔嚓！

　　“人尸合体奥义吞噬！”

　　蛮劲顿时愣住了，在空中，雷放化为一个黑色巨人，张开巨大的口，而对面的那只被两人合伙打残的宗阶化为一滩黑色死气，被雷放吸入口中。雷放身上的气息还在攀升。

　　雷放在神色认真，吞噬着黑色死气，十几分钟后，宗阶身上的黑色死气似乎全部被雷放吸入口中，雷放的气息也空前的强大起来，蛮劲甚至有些摸不透雷放此时的状态。

　　雷放叹了一口气，“可惜，可惜，还是有很多无声无息的溃散了，若是我将功法修炼到极致，哪会有这样的浪费，不过，这些也足以了！”

　　雷放话音一落，人尸合体解体，一人一尸出现在了蛮劲的面前，雷放淡淡笑道，“怎么样？老子刚才可是吞了一只宗阶的怪物，味道可真美味啊，现在老子和我儿子都是半步宗阶了！若是我们在吞噬一只怪物，我就能晋级了！哈哈！逆天吧！”

　　雷放的话说个不停，“老子刚学会的时候，就来到了这个鬼地方，当时老子就是靠着这招才在两年内变强大的，不过，话说回来，老子还得谢谢你，要不是你小子给它那一斧，老子怎么也不可能打过那个家伙的。要不这样，我们两人合作……”


第四十二章 魂兽兽潮

　　蛮劲脸色有些不爽的表情，语气生硬道，“本大爷才懒得与你这种人合作呢，你不是很牛逼吗？你自己去猎杀去，懒得理你！”

　　“唉唉唉，你别走哎……唉，儿子，咱们走吧，皇阶的吸了也用处不大，只能找宗阶了，再想想看如何去破除那铠甲吧。”雷放转身与蛮劲背道而去。

　　数天后。

　　普大嘴神色凝重，问阿罗道，“怎么样？数量大概有多少？”

　　阿罗眉头邹紧道，“数量已经形成兽潮，数量很多，少说也有百万来只，王阶的数量至少有三千，皇阶的数量有一百左右，宗阶的估计也有三只。”

　　李元微微点头，“虽然我们先前消弱了不少数量的魂兽，依然远远不够，现在我们最好的选择就是利用大阵来防御了。”

　　徐穆道，“大阵也只能斩杀部分，那些高阶的魂兽对大阵的破坏还是很致命的，我建议我们派遣至少是王阶巅峰的战士进入大阵，暗杀那些高阶的魂兽。”

　　这个时候，雷放插嘴道，“老大，我给你个介意，我们去围杀宗阶魂兽，让我吞噬掉他们的死气精华，等我进阶到宗阶，这些什么玩意儿都不是问题了。”

　　李元自然是听蛮劲说了关于雷放的事情，不过李元也不敢让雷放变得太过强大，虽然他并没有从雷放的身上感受到那股恶意，但是却对雷放也不是很了解，所有，有些低防之心还是有的。

　　万圣这个时候道，“小子，就让他进阶宗阶吧，以他现在的状态，要不了一个月，自己也能进入宗阶，现在，我们只是帮助他给他的时间缩短了罢了。况且，就算他进阶到了宗阶，也不一定是你的对手。”

　　李元听了万圣的话后思考了片刻。雷放修炼的是死气，这个地方空气中浓重的死气正好有利于雷放的修炼，也有利于雷放战斗。但是李元他们来到这个地方就好像是受到了限制一般，发挥出的实力远远没有外面的高，恐怕也最多只有七成的战力。

　　李元半晌后道，“雷放我助你进入宗阶！”

　　雷放面色一喜道，“老大放心，我雷放不是忘恩负义的人，而且我答应你的事情，绝对会守诺的。我们这就出发吧。”

　　“等等，我还要布置一下。普将，收缩防御，依托大战，我们来和他们大战一场！让我们的战士随时最好反杀过去的准备，这一次我，我们要将这些来袭击的家伙打爆！”

　　普大嘴神色凌然道，“是！”

　　李元带领一些王阶巅峰，半步皇阶和皇阶进入到了大阵的最前沿，没入其中。此时，外围已经围住了大量的魂兽，数目庞大的魂兽，紧紧的挤在一起，身上的黑色死气散发而出，遮天蔽日。

　　空气中尽是飘荡着腐败的气息，常人根本是无法靠近，元灵山有大阵的守护，即便是那些气味也进不去。

　　那些魂兽只是围住整个元灵山，并没有发动进攻，好似在等待着什么，片刻后，三道庞大的气息出现在了整个队伍的正前方，正是那三名宗阶级别的魂兽。三只魂兽每一只都是高约七八丈，手中的也是拿着巨大的墨色骨头。

　　李元静静的注视着三只魂兽，等待着他们的行动。大阵中的每一名战士都做好了准备，一旦等兽潮进入大阵，外面的人就会开启杀阵，斩杀来犯的魂兽，同时进入的战士也会与大阵配合暗杀实力高强的魂兽。

　　随着三只宗阶魂兽的一声嘶鸣，无数魂兽吼叫而出，犹如小鬼哭泣一般难听，瘆人，顷刻间，无数魂兽如潮水一般，看也看不到边际，纷纷涌向防御大阵。天空中，地面上，只要是眼睛能够见到的地方就能看到魂兽。整个地面都在震动，整个天空都在颤抖！

　　就在那些魂兽犹如无人之境的向前突进的时候，在他们的前方不知道什么时候多出来一道光屏。这道光屏呈现银白色，瞬间放大，将不少魂兽包裹进来，骤然，雷声乍起，电光闪动，天地色变，嚎叫声不绝与耳。

　　正是引雷大阵发挥了作用，无数天雷，来自虚空深处，数万魂兽化为飞灰消失在空气中。这些魂兽大多是低级魂兽，那些高阶的魂兽也受到了伤害但是却不致命。

　　魂兽丝毫没有恐惧，后续的部队依然如浪潮，踩着那些死去同伴化为灰烬的地面，一步步的向前奔跑，而它们头顶上依然不时有雷电划过，但是怡然不惧。

　　魂兽在付出了十几万的低阶之后，来到了第二层，这第二层便是幻阵。主要是让潜入进去的王阶们斩杀高阶的魂兽。

　　魂兽一进入幻阵，就像是迷失了方向一样，本来是非常严整的进攻队伍一下子变的松散，迷乱起来。这个时候，李元他们开始行动了，他们这些人就像是幽灵，借着大阵的掩护，将那些王阶之上的魂兽，一个个的斩杀，一些皇阶的魂兽也没有逃过李元等人的围杀。

　　高阶魂兽根本抵挡不住元灵山等人的刺杀，数量正在急剧的减少，而他们的战斗余波也将一些低阶魂兽杀死了不少。不过，就在众人以为魂兽的数量变得稀少的时候，陡然间一股洪流灌入到了大阵之中。

　　他们周围再次多了无数的魂兽，原来，刚才，他们只是打垮了一波魂兽的攻击，此时，他们所应对的是另外一波，这一波的数量明显比上一波的要多了不少。这也难怪，这一波没有经过第一层大阵的消减。

　　并不是那个杀阵被破坏了，而是他们所剩余的晶石不是很多了，无法在支持这样的大阵来运转。想不到元灵山也有缺少晶石的时候。

　　李元等人的压力增大，但是也还没有感到无力，就在持续杀戮了半个小时候之后，李元所带的人中，有不杀出现了灵气匮乏的现象。于是，便派来了青龙营上来厮杀。

　　青龙营主要是针对那些低阶的魂兽，当然不时会有高阶的魂兽袭击灵阶战士，好在有幻阵的掩护倒是没有出现太大的伤亡。就在青龙营加入战斗的半个小时的时候，终于第二波魂兽也被消减的差不多了。

　　李元等人本想要松一口气，谁知道第三波再次袭击而来。李元眉头紧邹，这一波接着一波的到底怎样才算是个头？李元放出青卫飞出大阵，刺探敌人的情报。李元终于知道了，原来每次进攻的数量都在二十万左右，远处的魂兽们已经排好了阵列，可以清晰的分辨出来。

　　就在青卫准备返回的时候，三道黑色气息陡然来袭，李元措手不及，青卫被远远的打飞出去，能源晶石瞬间消耗的丁点不剩。李元虽然能够与青卫保持联系，但是却无法操作，不过让李元吃惊的是，三名宗阶的合击，竟然没有让青卫留下一点的伤痕，青卫也不简单。

　　青龙营在打到一半的时候，白虎营再次接替，又过了半个小时，第三波魂兽被消减，接着是第四波，朱雀营参战，接着是第五波，玄龟营参战，接着是第六波卫营参战。

　　等到六波过后，战场出现了短暂的停歇。李元的吩咐下，退出大阵，李元已经准备好第七波了。看对方的架势，准备将最后近三十万的魂兽和三名宗阶一起压上。

　　三十万的魂兽虽然很多，但是却不能对元灵山怎样，唯独那三名宗阶不是很好对付。李元转过脸，吩咐道，“三名宗阶，我对付一只，蛮劲和雷放一人对付一只，剩下还有三十多名皇阶魂兽，就交给你们解决，元灵山全体准备进入幻阵中和他们来决战！”

　　三名宗阶魂兽并没有领在队伍的前面，反而是在队伍的后边，跟着慢慢压来。三十万魂兽看起来依然是黑压压的一片根本不见边际。这一站实际上还是不好打的，毕竟敌人的数量有时候真的会让人感到无力。

　　李元大叫一声，“将第一层攻击大阵再次注入能量。”李元感到了一股压抑，细细查探，原来在对方的后面不知道什么时候又多了二十多名皇阶魂兽。要知道整个元灵山的皇阶也就三十多名，现在对方又来了这么多皇阶，简直可以横扫他们了。

　　随着晶石的注入，大阵再次变得炫目起来，华丽的外衣下却是去请的枪口，但是魂兽依然是向着前方缓缓推进。

　　魂兽进入大阵，雷光乍起，晶石的能量在疯狂的消耗，这里不是外界，若是外界的话，灵气充足，晶石也不会消耗这般巨大，整个大阵的运转使用的是六品的晶石，并没有使用七品晶石。

　　若是使用七品晶石，虽然威力可也增大，但是元灵山根本无法消耗的起。饶是如此六品晶石的使用也像是烧钱一般。

　　不过，作用还是起到了。魂兽的数量被消减的极为厉害，数量以直线式的速度在下降，让人吃惊的是，那些死去的魂兽，体内的魂晶竟然没有被消耗，此时，大阵内就像是下着魂晶雨一般，哗啦啦的！

　　若是将这些魂晶拿到外面，那可就……


第四十三章 转灵战甲

　　此时的战斗就像是抗日战争时期的阵地战一样，李元他们就是守卫阵地的战士，而魂兽兽群就是进攻方。魂兽兽群在冲刺的时候，遭遇到了李元等人布置的地雷阵，正在遭受着极大的损耗中。

　　这种损耗正是防御阵地的李元等人想见到的。此时，李元体内的万圣却没有心思理这些事情。他的眼神早已经冒出了精光，地面上的魂晶可是铺满了一层啊，那些都是有价无市的宝贝！

　　发了！

　　这次大阵注入的晶石很多，猛烈的攻击消耗了近十万只魂兽，不过仍有二十多万只的魂兽进入到了幻阵之中，异常厮杀是避免不了了。

　　随着三只宗阶魂兽进入到了大阵之中，双方高端的战力便开始对战了起来。李元等人有意将战斗打在魂兽比较密集的地方。宗阶的战斗犹如毁天灭地，余波也不是那么好受。

　　地面上的有些魂兽瞬间就被撕裂开来，而那三只宗阶魂兽犹如没有见到一般，依然疯狂的与三人战斗。幻阵中，七八万的元灵山战士逐渐与那些魂兽搅在了一团，整个战斗场面变得越来越混乱了。

　　李元与对面的宗阶战斗了二十多分钟，终于将那只魂兽斩杀，随后在去帮助勉强自保的蛮劲。两人联合斩杀第二只宗阶，最后一只宗阶则被三人联合斩杀，雷放如愿以偿的将宗阶的死气精华给吸收的干干净净。

　　一声大吼，雷放全身的黑色气息暴涨，无数的暗流涌动，天空中墨色浓云滚动起来，犹如暴龙暴走，异样压抑，四周的黑色死气，不要命的向着雷放涌入，从他的天灵盖，疯狂的转入到雷放的躯体，而在雷放的旁边，那只皇阶僵尸也在张开双臂开始吸纳死气。

　　万圣看着在半空中吞吐的一人一尸，喃喃道，“阴尸宗进阶都是尸体和人一起进阶，因此，阴尸宗的人若想要顺利突破一个阶别还是比较难的。尸体和人要么同时突破，要么同时死亡！不突破便是死亡！阴尸宗的修炼路途就是这么残酷。”

　　李元静静的听着万圣的叙说，看着天空中的雷放。这个世界的争斗是赤裸裸的，所有的职业者都为了自己的前途，拼命的去修炼，甚至拿生命多赌注，做些冒险的事情都是很正常的。

　　雷放的进阶大概花费了半天的时间，这个过程中，李元等人一直都在四周守护，当然顺便还打扫了战场清点了一下人数。

　　李元获得了一百多万快魂晶，此时，这些魂晶全部都放到了须弥之戒中，但是，这一场战斗也让元灵山付出了五千多人的代价！

　　元灵山一共就七万多人，五千人对于元灵山来说已经是伤筋动骨了。这些人大多是一些低级的职业者，高级的职业者只要小心一些倒是没有太多的牺牲。剩下的人都是一些精锐，这场战斗过后，不少人都有突破的征兆，显然职业者还是需要在战斗中成长的。

　　考虑到不少人需要突破，因此，李元便命令原地休整，等待这一批人突破之后在向着中央前行。实际上，若是他们在不突破真的是很难在向前方前进了。前方可是靠近中央的地方，那里只会有更加强大的对手。

　　现在必须做好应对的准备。

　　十天后，方耀似乎有了新的装备，命一名炼金营的弟子前来，邀请李元去参观。

　　李元来到炼金营地。在他的面前是一批忙碌的战士，他们在各自埋头做着自己手头上面的工作，就连李元走进了他们的身边，也没能察觉到。李元慢慢走进最中央的那个炼金帐篷，正是方耀工作的地方。

　　方耀见到李元来了，脸上露出喜色，旋即取出一件黑色宝甲，道，“师弟，你穿上看看！”

　　李元有些疑惑，灵魂力从宝甲上面扫过，并没有发现什么异样，看了一眼期待眼神的方耀，李元接过宝甲，慢慢穿了起来。

　　李元眉头微邹，“没什么特殊的？”

　　方耀嘿嘿笑道，“你在试着输入灵气看看。”

　　李元缓缓输入灵气，仔细观察宝甲的变化，陡然间，脸色露出吃惊的神色，万圣惊叫道，“我的天呐，这个宝甲竟然可以将黑色死气转化成灵气，真乃神作！他真是个天才！”

　　元灵山目前最大的问题就是无法吸收死气，只能吸收空气中的灵气，战斗力不仅仅消减了不少，同时也加大了晶石的消耗。若是能够有这种宝甲的话，那么可以节省下多少晶石，同时在战斗中也可以吸收空气中的死气，恢复部分战斗力。

　　李元脸上一喜，望向方耀道，“方耀师兄，这件宝甲竟然可以将黑色死气转化成灵气，真的是太逆天了。”

　　方耀憨厚一笑，“嘿嘿，师弟啊，其实黑色死气最初的本源也是灵气，我之前研究过的，只是这些灵气处在这种阴邪的环境下受到了侵蚀，因而变成的死气，我只要将这些阴邪之气去除就行了。我在大量的实验中，偶然发现，那些墨色骨头竟然在加上一些手段，就可以达到去除的效果了。”

　　万圣哦的一声，有些佩服道，“这小子果然很是天才，我们那个年代也有死气，虽然也知道这些原理，但是却没有人能够炼制出去除阴邪之气的装备。想不到竟然被一个后辈小子给搞定了。”

　　方耀接着道，“师弟，我把这种铠甲称作转灵战甲！”

　　“哈哈，这个名字倒是挺贴切的。不知道，师兄你现在手头上有多少套这种战甲。”

　　“这种铠甲的材料主体是你拿出的那些墨色骨头，其他的材料倒是用不到很多。炼制的手法也比普通的要复杂不少，里面更是拥有一些上古禁制，都是有徐大哥亲自绘制，算一算的话，现在我们每天可以制取出一百多套，等我们将技术熟练传授下去，一天可以制取出两千套是没有问题的。”

　　李元默默计算着时间，若是按照方耀所讲的话，那么等到所有的装备都配齐的话，那也需要很长的一段时间了。这倒是也麻烦的。

　　“方师兄，现在晶石消耗的厉害，因此，你们早一天制取出来，我们就减少一天的晶石消耗。所以，你们要以最快的速度去办。”

　　“这个没有问题，我们炼金营上下一心，绝对在最短的时间完成人手一套！”


第四十四章 来到中央

　　整个元灵山并没有在这里停顿多久便继续前进，此时，整个营地的皇阶强者已经有了八十多名，王阶的数量也增加了很多。五大主力战部王阶的比例已经占到了两成。

　　雷放是整个元灵山的唯一一名宗阶，除此之外，李元和蛮劲两人也隐隐有种随时都可能突破的感觉。李元现在体内的能量早已经达到了宗阶的层次，因此，想要突破实际上也是很简单的事情，时间问题罢了。

　　元灵山整体实力以飞快的速度提升，但是晶石等资源的消耗也在加大，灵气的吸收成为了一个困扰元灵山整体实力飞速提升的大问题。

　　幸好转灵战甲研发完毕，炼金营地正在全力炼制，二十多天过去了，已经有一半的人穿上了转灵战甲。转灵战甲乌黑发亮，一支战部穿上之后，看起来倒是极为有气势。

　　战甲的防御力也很好，穿上战甲的战士们，在战斗的时候出奇的勇猛，一股股黑色洪流，猛地一下子就扎进了遇到的魂兽群，犹如锋利的利箭一般，所向披靡。

　　黑色逐渐的成为了元灵山的代名词！黑色战部一路驰骋，一部厮杀，所有的魂兽群威风丧胆，纷纷被绞杀。起初的时候，还有大量的魂兽过来围杀，但是，随着越来越多的魂兽被斩杀。

　　李元等人身上的煞气越来越重，反而超过了那些魂兽，使得魂兽离的老远便嗅到了令人战栗的气息。它们甚至不敢靠近李元等人，就算靠近了与李元等人战斗的时候也是畏首畏尾的使不出全力来。

　　就这样，半年之后，黑色战团突破重重的围杀，终于来到了中央地带，此时，在他们的面前是一个巨大的残破广场，整个广场可以容下数百万人。在广场的上面是一些零零碎碎的建筑物。

　　不过，这支黑色战团却停了下来，并没有继续前进。

　　李元神色凌然，在他的旁边是普大嘴。

　　李元道，“前面广场上的魂兽应该有三百万只吧。我能够感受到至少有八十只宗阶，其中一只宗阶的气息很强大，甚至给我一种感觉，好似尊者！”

　　普大嘴眉头紧锁，“传送阵就在最中央，我们必须要消灭这些魂兽才能启动传送阵，否则我们是出不去的。”

　　半年的时间，元灵山发生了翻天覆地的变化。此时，整个元灵山的宗阶已经有十三人，其中属雷放的等级最高。这里相当于他的天堂，所以，他的进阶速度极快，现在已经是宗阶巅峰。

　　其次是李元，李元的实力也在稳步提升，实际上，李元有意识的不断压缩体内的能量，使得不至于增加的那么快，饶是如此，此时，李元已经达到了宗阶六段，实力更是在雷放之上。

　　第三，自然就是蛮劲。蛮劲此时达到了宗阶五段，实力自然也很强大。令狐不破也在这段时间突起，竟然也达到了宗阶一段。

　　如果说，这里是雷放的天下，那么对于令狐不破来说，这里却对他造成了极大的消弱。令狐不破修炼的是正气，正气与死气是对立的。外界的死气浓郁无比，一直都对令狐不破的正气产生了致命的压力。但是，让人惊讶的是，越是压抑，令狐不破反而越是突破的犀利。

　　显然，令狐不破所付出的努力也是很惊人的。

　　经过这半年的厮杀，元灵山的人员不断减少，大量的战士在战斗中英勇牺牲，活下来的人则变得更加的强大，现在整个元灵山也只有不到两万的人数。但是这余下的两万人中，几乎清一色的是王阶！

　　不错！就是王阶！

　　这不得不说是一个奇迹，在这样的逆境中，他们克服了灵气的短缺，在无数的战斗中，不断厮杀，逆天而行，最终竟然变成了一支清一色的万人王阶队伍。皇阶的数量也达到了四千多的惊人数字。

　　但是，面前可是有三百万只的魂兽，王阶的数量之上的数量恐怕至少有四十万只，是李元等人的四倍。这还不算，除掉这部分高阶魂兽，还有二百多万的低阶魂兽。这一战很难打啊。

　　李元眉宇间露出凝重之色，旋即对着身边的普大嘴道，“我们先撤兵，与他们保持一定的距离，在想一想办法，直接冲肯定是行不通的了。”

　　普大嘴点了点头，便吩咐撤兵。

　　在大营营帐中。

　　李元看着下面的众人道，“大家也看到了，魂兽聚集起来，形成了一堵墙，我们很难冲过去，大家有什么想法吗？说说看。”

　　公孙乐道，“这些魂兽都被我们打怕了，竟然现在聚集在了一起，这些家伙。”

　　普大嘴点头道，“我们在咒魂境的这半年，杀死了无数魂兽，一些有些意识的魂兽早已经对我们阐述了恐惧，现在能够聚集在这里应该也是出于对我们的害怕。我估计这里至少聚集了整个秘境的五成魂兽。”

　　李元道，“是啊，数量是他们最大的优势，也是我们的劣势。我们从刚进入到这个秘境中，原本是七万人的队伍，半年之后竟然也只剩下了不到两万人，真是残酷。”

　　公孙乐道，“老板你可别这么说，若不是进入这个秘境，我还不知道什么时候能进阶到宗阶的，你看其他的兄弟们也都在飞速提升。当然死去的兄弟，我们也只能将他们留在心中了。我相信他们也是不后悔的，毕竟我们职业者本来过着的就是刀头舔蜜的生活，随时都有可能生死异处的。”

　　李元摆了摆手道，“不谈这些了，我们必须得想出办法，否则一旦等我们最后的资源消耗掉，我们可就会困死在了这里。”

　　赵峰接过话道，“我们目前的资源几乎消耗一空，我想我们最多只有三天的时间去战胜敌人，三天之后，我们的资源会减少，那个时候，我们会走向衰弱！”

　　“你的意思是，我们只能保证三天的正常资源供应？”李元问道。

　　赵峰严肃道，“是！”

　　徐穆道，“要不这样，我们将魂兽引出来，逐个消灭怎样？”

　　普大嘴道，“我们可以去试一试，不过我感觉希望不是很大。我们在路上的时候也见识到了，那些魂兽一看到我们就跑的远远的了。”

　　李元神色一紧，“若是他们不出击，我就去激怒他们，让他们来追击我！”

　　众人实在是没有更好的办法，因此，也只能采用这种方法了。


第四十五章 最后一战

　　引诱的任务交给了钰成员，李元本来想去的，但是在众人的阻挠下，硬是被拦了下来。按照普大嘴的原话就是，你可是整个元灵山的支柱，这么危险的事情，怎么能让你去，若是真有个意外，那……

　　之后，肖楚带着三名宗阶，释放出强大的气息，犹如黑夜中的四盏明灯，瞬间便在夜空中亮了起来。对面原本安静的魂兽犹如受到了什么刺激一般，开始变得有些躁动，实力低微的紧紧的向后靠拢，有些畏惧之意。

　　陡然间一道凄厉的轰鸣吼声划破浓密的墨色天空，而肖楚四人微微一怔，脸上竟是骇然之色。气息，很强大的气息。他们四人在这道吼叫声中，甚至有些无力的感觉，难道是尊阶的魂兽？

　　四人稍微迟疑了数秒钟，便继续向着魂兽群而去，他们的任务没有完成，因此，就算是刀山火海，必死之境也是绝对不可能折返回来的。

　　那声巨大的吼叫声过后，原来还是胆怯的低阶魂兽犹如打满了鸡血一般，高度兴奋，变得丝毫不惧肖楚等人的气息。在一阵躁动之后，一支约莫二十万数量的魂兽兽群在七八只宗阶魂兽的带领下向着四人冲杀过来。

　　四人毫不犹疑向着兽群发动攻击，四人对战二十万魂兽！

　　由于这里只有他们四人，其他的都是魂兽，因此，肖楚四人可以放开手脚与魂兽战斗。从天上打到了地下，又从地下打到了天上，大量的魂兽被斩杀，但是那些宗阶魂兽却慢慢将四人缠着。

　　四人顿时有种不能脱身的感觉。肖楚明白，若是在脱的久一些，他们就会陷入到一种极度危险的境地，于是他毫不犹疑大声喝道，“我们快撤离这里，不能让他们缠住我们！”

　　他们的任务已经完成了，下面就是将这些家伙给引入到事先布置好的埋伏。四人边打边退，而那些兴奋的魂兽继续向着四人追杀而来，待到一定的距离之后，第一道伏击线埋伏的一支战部，在蛮劲等三名宗阶的带领下犹如鬼魅一般围杀了上去。

　　魂兽大军瞬间被搅得的纷乱无比，由于大部分魂兽还是低阶魂兽，更本经不住一支两千名王阶之上的战部的冲杀。那些魂兽就像是熟透的麦子一样，在大风一吹之下，成片成片的倒下。

　　二十多万只魂兽都是各自围在，而两千人的战部则如一个整体，形成这种局面也是预料之中的事情。不到五分钟，原本黑压压的一片，已经被的稀稀落落，至少减少了九分之一。

　　对方的宗阶也在蛮劲等人的斩杀之下，死了五名，余下的几只宗阶也在苦苦支撑，只要在给一些时间，蛮劲有信心能让这些宗阶全部都留在这里。

　　就在这个时候，那声巨大的吼叫声再次响了起来，从魂兽群里再次奔出了五十万的魂兽。这一次，宗阶魂兽至少有二十只。这些魂兽的速度很快，尤其是那二十多只宗阶，瞬间便来到了战场，将蛮劲等人死死的缠绕住了。

　　普大嘴见到这种情形，顿时暗叫糟糕。这种情形可不是很妙，若是之后的魂兽援军继续缠绕过来，那样的话，他们可就会被车轮战打死的。普大嘴立即传送信符过去，让他们边打边向着远方撤离。

　　原本设定的第二到伏击线也再次向后撤去，目的就是让下一波援军不能及时的达到。最起码也要等我们将这一波消灭完，在面对下一波吧。

　　蛮劲带着众人边打边退，数十万的魂兽渐渐的消失在了广场的视线里，越来越远，就在这个时候，那声吼叫声再次响了起来，原本还是热血战斗的魂兽却疯狂的向着中央广场逃窜过去。

　　普大嘴暗道不好，旋即命令第二道伏击冲击上去追杀，同时，第三道伏击移至第二道伏击，随时准备战斗。

　　蛮劲等人一直追在后面厮杀，又干掉了五名宗阶，地面上的战部移动速度也比魂兽要快，正在那些魂兽群中收割起来。魂兽群只顾疯狂的向着中央而去，却根本不敢后面的追兵。

　　众人厮杀一路，地面上到处都是魂兽的尸体，很快又来到了广场的近前。蛮劲等人没有收到普大嘴的命令也不敢上前战斗。况且，对面那犹如潮水般的魂兽可不是闹着完的。

　　李元和普大嘴来到了蛮劲的身边。

　　李元道，“这些魂兽不出来了。里面的那只魂兽实力很强大，恐怕是半步尊阶，以我的实力只能与他打个相当。接下来的战斗，你们不要去了，只有我和雷放能插上手。”

　　普大嘴看向李元道，“你打算硬闯吗？”

　　“如今，当下的形式已经很明显了，这是我们的最后一战，我们必须要斩杀那只在幕后指挥的半步尊阶，否则，这些魂兽就会聚集到这里永远不会散去的。”

　　普大嘴叹了一口气道，“只能这样了，只有你们两人怕是不行，其他的宗阶也一起去吧，为你们掩护，减轻一些负担。”

　　李元道，“其实我是不想让他们去的，你知道的，对方宗阶的数量太多，他们进去之后，估计……”

　　公孙乐上前道，“老板，那可不一定，我们这些宗阶也不是吃素的，到时候我们会牵制住多方的，你和雷放两人上去将那只半步尊阶宰掉就是。”

　　李元怕了拍公孙乐的肩膀，随后道，“我估计只要我们接触到那只半步尊阶，与他战斗，并且压制住他，那么其他的魂兽必定会逃跑，即使是宗阶也不会留在这里。”

　　普大嘴也道，“所以，你们上去只要稍微牵制住一些宗阶就可以，你们自己保住自己的小命！”

　　之后，李元带着一干宗阶以极快的速度向着那中心的半步尊阶冲杀过去。那只半步尊阶明显是感受到了危险，一些低阶魂兽被它迅速聚拢了起来，将他死死的包围住。

　　无数攻击犹如雨点般向着众人攻击而来，但是李元等人就像是无畏的战士，插入到敌人的腹地。战斗很快燃烧在了魂兽的营地中。魂兽的密集反而给了李元等人一个很好的掩护。

　　虽然，那些魂兽会毫不顾忌同伴的死活发动攻击，但是，李元等人穿搜在魂兽群中确实是消弱了很大的攻击。他们很快的穿过了外围，进入内围，压力也慢慢增大。因为，越是到中央汇集的魂兽的实力就越高。

　　李元巨大的火灵战神法相已经熊熊燃烧，巨大无比，挥舞的如意棒犹如清扫落叶一样，转瞬间便清空了眼前，整出一条大路来。雷放的人尸合体也不简单，庞大的黑色向黑河之色，汹涌澎湃，席卷向那些魂兽。凡是被卷入的魂兽迅速干瘪，失去了生机。

　　在两人的带领下，仅仅是十几人的队伍，就将那些魂兽杀的不知道东南西北，乱作一团，而中心处的那只魂兽似乎也感受到了危险，断然放弃了操纵低级的魂兽。此时，无数高阶魂兽疯狂的向着十几人扑击而来。

　　有皇阶，有宗阶，数量很多，李元等人受到了极大的阻碍。

　　由于操控力度的减弱，那些弱小的魂兽似乎是恢复了甚至一般，拼命的向着广场外围逃窜，整个场面反而更加的混乱起来。这倒是给李元等人一个躲避的机会。

　　他们十几人不断的游走在那些逃跑的魂兽中间，一边战斗，一边慢慢向着中心靠拢而去，整个过程凶险无比，根本没法形容。只要有一点的差错，众人必定会生死当场。

　　突破了防御，李元和雷放等人威势赫赫的向着那只半步尊阶进攻，打斗的激烈程度简直骇然，那些宗阶在半步尊阶一参战的时候，便逃离了。蛮劲等人也向着远处躲避而去，战斗的余波可不是他们能够承受的起的。

　　李元故意将战斗引到很远的地方，偏离了中央，生怕他们的战斗波及到传送阵，将传送阵给毁去了。

　　面前的半步尊阶魂兽，犹如死神一样，携带着一把巨大的镰刀，双眼黑洞恐怖，全身黑气简直是浓郁到了极点。它的战斗力极其强大，李元甚至从它的身上感受到了一股异样的灵魂波动。

　　怪不知道这家伙能够聚拢这么多的魂兽，原来，它本身就具有精神力。这是预料之中的事情，魂兽体内既然有魂晶的存在，它们之中就必定会有一些具有强大的精神力。

　　此时，三人的战斗甚至都有些震颤虚空的味道，强大到一种令人发指的地步，其中的任一一击恐怕都能够轻易的抹杀一支王阶战部。

　　不过，那名半步尊阶并不是李元和雷放的对手。半步尊阶慢慢的就落了下风，同时也被两人死死的缠住根本就无法抽身。李元想将在这名半步尊阶的魂兽斩杀，雷放则更想斩杀它。

　　雷放在这里主要就是靠吞噬死气进阶的，因此，他对于那些实力强大的尊阶死气是特别在意的。

　　就在两人以为吃定了那名尊阶魂兽的时候，异变发生了！


第四十六章 生死战斗

　　那只半步尊阶的魂兽体内的灵魂轰然炸开，顷刻间犹如一道洪水冲破了堤坝一般，庞大的灵魂力倾斜而出，甚至逼的李元和雷放两人连连后退。李元脸上露出惊骇之色。

　　万圣急忙吼叫道，“小子快阻止它！它在进阶！”

　　李元大急，身上的气息顿时拼命的燃烧，同时嘴中叫道，“雷放，快！我们一起阻止它，这个家伙想要进阶，不能让他得逞！”

　　雷放脸色剧变，也疯狂的催动身上的气息，“人尸合体终极奥义时间倒流！”

　　万圣大为惊讶，雷放竟然能够使用少许的时间之力，阴尸宗固然强大，但是雷放的表现也太过眨眼了吧。

　　李元可没有管那么多，在全力催动灵力之下，身上的火灵战神法相慢慢增大，浓郁的火属性的力量，甚至引燃了空气中的死气，整个天际都被燃烧的通红通红。以李元为中心的千米之内就像是一片火海一样，炽烈的温度霹雳啪嗒。

　　李元双眼通红，发质如钢针，根根直立，如意棒挥舞的时快时慢，火海中心百米处犹如爆发一般，狂躁的火焰飞舞翱翔，吞噬着这里的一切，空间都给人一股扭曲之感。

　　万圣盯着前方处在进阶中的半步尊阶，他明白一旦那只半步尊阶成功进阶，那么李元和雷放两人必定不是对手。宗阶和尊阶的差距可是犹如天地之别，宗阶几乎很难能战胜尊阶。

　　万圣有些惊讶，李元竟然能够将实力发挥到这样的程度，火灵战胜法相可以说已经被李元发挥到了极致。整个百米内好似一片领域一般，给人的感觉十分的不同。万圣不禁感叹，好小子，竟然能够做到这种程度。

　　不过，万圣知道这样还不够，那只半步宗阶已经被浓郁到近乎固体的死气给包围住了，那些死气的防御力超级强大，以李元和雷放现在这种状态攻破的几率还是不大的。

　　就在这个时候，万圣叹了一口气，随后身上的灵魂力疯狂的燃烧，转化成了另外一股灵魂力，向着李元疯狂的注入。此时的李元犹如失去了知觉一般，只知道无限制的提高自己的气息。

　　万圣的那股能量一进入李元，李元便开始疯狂的吸收，法相之力再次增强，整个区域的火焰开始凝结起来，有种近乎液态和固态之间的感觉。

　　不知道吸收了多久，李元身体有种近乎想要撑爆裂般的感觉，随之大吼一声，化为一个红色箭头，猛地扎向了前方黑色光柱。同时雷放也出现在了李元的身边，一黑一红，一起撞向了那黑色光柱。

　　雷放的攻击打在那些原本有些固化的黑色光柱时，那些光柱竟然开始松动，退化成液态之状。李元也就在这个时机，猛地扎入。两人的配合如此默契，不断向着黑色光柱的最中心涌入。

　　李元的压力越来越大，靠近中心的地方竟然开始出现了一些晶化的黑色死气。李元疯狂的旋转手中的如意棒，死命的往里面突进！

　　好在李元将能量提高到了一种极致，好在有雷放的全力配合，好在这只半步尊阶魂兽在先前的战斗中消耗了不少能量，李元终于突破到了最中心，而此刻，他的面前竟然是一个巨大的黑色蚕茧一般的物体。

　　李元明白那黑色巨茧内的物体就是半步尊阶的魂兽了，只要那只魂兽破茧而出就意味着它突破到了尊阶。雷放站在李元的身边，一脸惊骇，他也从来没有见过这幅光景。

　　两人站在巨大的蚕茧上方，就像是两个小人一般，那只蚕茧简直大的可怕。

　　“出手！”李元叫了一声，率先攻向那蚕茧。

　　雷放紧随其后。

　　这个时候李元已经恢复了意识，而且隐隐觉得一道危机正在向着他步步逼近。那道危机的根源正是来自蚕茧里面，但是好像这道危机并不是来自那道蚕茧，好像是来自另外一道时空一般。

　　万圣的灵魂力消耗了很多，有些虚弱，同时竟然有种颤栗的感觉，惶急道，“怎么可能？降临！不可能！……”

　　李元感受到万圣的恐惧，虽然不知道万圣为何这样，但是却明白恐惧的根源绝对与那巨茧内的魂兽有光，一定要将那只魂兽除掉。

　　万圣这个时候似乎清醒了过来，“小子，我将用我所有的力量去帮助你，杀死那只魂兽，但是，我之后可能会陷入重度沉睡，你必须每天花费一定的时间来唤醒我！”

　　李元脸上陡然一惊，“万圣……好！那让我去除掉它！”李元本来想问下万圣那里面到底是什么的，但是却突然改口，此时，他的心中只有一个目标，那就是除掉巨茧里面的魂兽！

　　“啊！”

　　李元的气息再度狂升，红色的火焰气浪，竟然晶化！

　　雷放大跌眼球，没有想到李元的实力竟然飙升到了如此的境地，是自己的两倍！恐怖！要知道雷放可是半步尊阶，而李元才是宗阶六段！

　　嗖的一声，李元冲向了巨茧。巨茧外围的死气犹如拥有了生命一般开始幻化成各种形状，阻挠李元。李元挥动如意棒，将那些死气纷纷绞碎。巨茧的外表面瞬间变得如钢针森林一般。

　　无数的刺状晶化死气从巨茧上冒了出来，李元化为一抹亮光，不断穿梭其中，迎面而来的晶化死气针，不是被躲避就是被如意棒轰碎。

　　整个路程不算长，但是却耗费了李元十多分钟的时间，才顺利到达了终点，而在最中央正有一个二十多丈之巨的婴儿生物，双眼微闭，停在那里。

　　万圣用着微微颤抖的声音，道，“快，打碎他！”

　　李元大喝一声，猛地冲向那巨大的婴儿，但是当他来到那个巨大的婴儿旁边的时候，陡然间婴儿睁开了双眼，李元的心中顿时咯噔一下，空气的死亡感将他笼罩住！

　　李元体内的经文疯狂的选择，庞大的火灵守护能量也犹如受到了刺激，强者之心更是瞬间就变得赤红，李元啊的一声，意识再次游离，身体竟然自动开始攻击巨大的婴儿。

　　那婴儿的表面瞬间凝结成一道防护，但是李元的攻击似乎更为强大，数下撞击便将那防护打破。随后又是一道防护凝结而出，李元再次攻击……

　　不知道过了多久，李元终于冲到了婴儿的眼前，如意棒毫不留情的砸下，轰然的一声爆裂……


第四十七章 南方小岛

　　李元也不知道究竟是怎么一回事，他潜意识中只知道自己拼命的将攻击砸向了那只巨婴，而那只巨婴似乎也到了一定的极限，竟然砰的一声爆裂了开来。这一炸，威力无穷，危机感锁定李元。

　　李元觉得，此时，他就像是在暴风雨中的一只小船，摇摆不定。那爆炸的恐怖气浪，一浪接着一浪打来，随时都有可能将他这只木船拍的粉碎。李元只有不断的输出能量防御着。

　　巨大的火灵战神法相也在承受不住爆炸的余波，开始一点点的消散。

　　战神法相一直守卫着李元，若是连它也消失，李元肯定会陷入绝境。陡然间，心脏开始剧烈搏动，无数能量自心脏处流了出来，火灵战神法相尽情吸收，竟然开始慢慢的恢复战神姿态！

　　就在这个时候，一道似乎来自天外的冷哼声，犹如神谕般，直接刺中了火灵战神法相！

　　嘭的一声，火灵战神法相竟然未能抵挡一下就碎裂一地，骤然间，强大的能量铺天盖地向着李元碾压而来，更加糟糕的时，火灵守护的能量似乎被封印住了，强者之心也变得衰弱起来，经文更是第一次停了下来，李元身上也无法使出灵力来。

　　万圣也在刚才陷入到了沉睡，任李元怎么呼唤也不再搭理。李元陷入到了孤立无援的境地。身体上的疼痛仿若撕心裂肺，心中第一次升起了无力的感觉。

　　只要再过几秒钟，自己肯定会被这道能量碾压致死！

　　就在这个时候，一道机械式的声音传了出来，“未知力量入侵本体，须弥之戒系统故障，暂时无法启动，所有功能消退，请主人等待议会消息。”

　　想不到这个时候连须弥之戒都出了问题了，李元手中的底牌真的是用尽了！

　　此时，李元在空中翻腾不断，身躯根本无法稳住，有种支离破碎之态，惨不忍睹。

　　这个时候，一道身影顶着莫大的压力悄然出现在了李元的身边，正是雷放。在刚才雷放知道不妙，自己跑的远远的。他并不是想要逃跑，只是雷放自己明白即使在旁边也帮不上忙。

　　雷放的选择是正确的，此时，雷放起到了关键作用。在危机时刻救了李元一命！

　　李元看了雷放一眼，笑了笑，心中甚是感激。雷放顶着压力，向远处的那中央法阵冲去。

　　徐穆见到两人阑珊而来，身上都是没有完整的地方，李元的身上的身体更是有多处溃烂，触目惊心。旋即，对二人到，“快进入法阵，这个秘境马上就要毁了，我们必须离开。”

　　雷放遥望远方，远处的天空电闪雷鸣，风云翻腾，死气弥乱，地面上更是龟裂的一片一片的，晃动不已，天旋地转。他眼神猛地一缩，在他的视线中，竟然有些地方出现了空间裂缝，果然，这个秘境是要破碎了。

　　徐穆接着对众人大喊叫道，“赶快激发法阵！所有人向法阵输入灵力，就像来的时候一样，快！”

　　众人都知道事态的严峻，时间紧迫，倾尽全力向法阵输入灵力，陡然间，传送法阵光芒大盛，祥和无比。但是法阵外面的空间裂缝确越来越多，有些小型的裂缝也开始向旁边扩张，就好像是一只巨兽在吞噬虚空一般。

　　那裂缝似乎吸力十足，附近的雷电也不能耐住它的吸力，大多没入其中消失不见。

　　数以百计的空间裂缝扩张的速度越来越快，面目狰狞向着传送法阵逐渐靠近。法阵一旦被吸入空间裂缝，那么众人的传送将会失败，他们极有可能会被流放到虚空中，会在时空乱流中慢慢死去。

　　徐穆大汗淋漓，这是他自来到元灵山以来第一次出现这般紧张的状态，普大嘴也心惊不已，他们在与时间赛跑，必须要在空间裂缝扩散到他们这边的时候，传送出去，否则……

　　徐穆心中清楚，此时，四周都是空间乱流，时空之力早已经不稳定，即便他们成功传送出去，恐怕也不是当初预想的目的地，可能会发生一些未知的状况。不过，那样的话也有一线生机，若是不能及时传送出去，可是必死之局。

　　李元盘坐在地上，神情早已经严肃至极。此时，他的身体内没有丝毫灵气，经文也无能运转，只能默默的看着所有人龇牙咧嘴，各种努力姿态的激发传送阵。李元想要添加一分力，但是却无能为力。

　　李元望了望远处的逼近的空间裂缝，竟然笑了笑，心中更是一种奇怪的感觉，一种尽力知足的感觉。

　　死亡有什么好怕的？我已经尽力了，紫灵，师傅，万圣，各位……

　　谁也没有想到，就在那裂缝已经来到距离不到传送法阵一米处的时候，传送法阵竟然激发成功。众人身体骤然一紧，就像是那种电梯坠落时的失重感一般。强烈的光芒，更本无法让人睁开眼睛。

　　李元感觉就像是做过山车一样，身体剧烈晃动，眩晕颠簸，耳边时不时的还能够听到轰鸣之声，呼啸之音。不知道过了多久，反正李元感觉很长，就好像是十几天一样，自己噗通一声似乎是扎入了一片水中。

　　他本来就受到了重创，身体根本无法动弹，意识也淡薄异常，隐约中，他觉得身体一直向着水底沉入。周围的温度越来越低，身体有种结冰的感觉，但是，却一直向水底沉入，就好像那水是没有终点一样。

　　强烈的冰冷之意并没有让李元的神智恢复清明，反而是雪上加霜，那股冰寒之意包裹着他的身躯，将他冰封住了。本来就已经不能移动的手脚，现在，更是像是加上了枷锁。

　　冰寒之气，慢慢的侵入到了李元的脑域中。李元身体最后的意识也随之被封印陷入到了黑暗，彻彻底底的失去了知觉。

　　……

　　“童瑶啊，怎么你父亲没有和你一起来打渔？”一位友善的中年人站在一艘渔船上笑着道。

　　“唐二叔早，我爹爹去到森罗岛上去了，把前几天打的鱼卖了。”说话的是一位年纪约莫十七八岁的少女。这名少年声音清脆，脸蛋儿不大，双眼皮，小鼻子，生的极为可爱。

　　童瑶一边回应着唐二叔，一边向海中撒网。

　　唐二叔看着勤劳的小姑娘会心一笑道，“那二叔就走了，你在近海转转吧，可千万不要到远海，那里会有海兽。”

　　童瑶知道对方这是在关心他，于是俏皮的向着唐二叔吐了吐舌头道，“知道啦，二叔，你快带着你的人走吧，我只在内海转，连近海都不会去的。再见！”童瑶向唐二叔挥了挥手。

　　唐风摇了摇头，对着身后的几名精壮汉子道，“走吧，我们今天至少要猎取一只二阶的海兽。”

　　唐风等人刚刚离去，童瑶便利用船上的装置将渔网收了起来，但是却没有抓到一条鱼，叹了一口气，“都怪二叔他们，大士阶的气息太强了，就连小鱼儿都能感应到，把他们都吓跑了。要不去近海看看，上次我和爹爹在那里可是捉到不少鱼。嗯，就到近海去看看。”

　　童瑶住在一个名为鱼儿岛的小岛上，整个岛的人口并不多，不到两万人。居住在岛上的都是渔民，不过，大部分的渔民都是徒阶，少部分有大士的水平。童瑶也不是什么弱女子，她本身可是武徒四段。

　　童瑶的父亲名为童顺，是一名武士。父女两人一起生活在这个鱼儿岛上已经有十几年了。常年以打渔为生，虽然不太富足，但生活也勉强过的去。

　　往常都是童瑶和童顺两人一起来打渔的，今日童顺去了森罗岛将他们前些日子打的鱼兑换出去。所以，只有童瑶一人来打渔。

　　以鱼儿岛为中心，由近及远的海域分别是内海，近海，外海，远海！一般来说，内海里面不会有一阶的海兽，近海则会有不少一阶海兽出没，外海最低都是一阶海兽，更有二阶海兽，远海的话，听说会有更高阶的海兽，鱼儿岛上的人没有一个到过远海，因此，谁也不知道那里会是什么级别的海兽。

　　实际上，岛上的渔民不仅仅以打渔为生，更有不少人是打猎海兽。海兽拥有内核，内核很值钱，即使是一阶的内核都能够换取大量的生活物品，而且还可以换取晶石，提高实力。交易都是在附近的一座大型岛屿——森罗岛上进行的。

　　童瑶驾驶着小船，缓缓的向近海驶去。她并不敢真正驶入近海，最多只是在近海与内海的交界地带碰碰运气。她一个武徒四段的小丫头，可不敢那么夸大，一个人独自闯荡近海，就是在交界的地方也是很危险的。

　　童瑶将网撒向大海，过了一大会儿，将渔网收了起来。她一摸到船上的捕鱼装置，心中就泛起了喜意。渔网很沉，这是第一感觉。第二感觉就是，捕到大鱼了！

　　她欢快的将渔网收了起来，随着渔网逐渐露出水面，她心中泛起嘀咕。一般来说，渔网收到了这种程度，里面的鱼就会拍打水面，晃动渔网，可是今天怎么会这么安静？

　　童瑶有些好奇，继续操作装置，渔网浮出了水面，她当场就愣住了！


第四十八章 丫头童瑶

　　李元微微的张开双眼，视线还有些模糊，稍远一些的事物根本看不清楚，只能看到一些物体的轮廓，不过，足以让他猜出自己在什么样的地方了。他现在应该在一间房屋里，而此刻自己躺在床上甚至连翻身的力气都没有。

　　由于先前失去了意识，所以究竟是什么人救了自己，他根本是不知道的，能够救人的人应该不会是坏人吧，李元如此安慰自己。

　　李元感受了一下身体的状况，心中咯噔一下，太糟糕了，竟然连灵魂力都下降了这么多，此时的灵魂等级只有地魂一品，与刚突破那会儿一般无二，天呐怎么会变成这样？

　　自己的灵魂力都衰弱成这个样子，那还拿什么来温养万圣的灵魂？万圣已经陷入沉睡，每时每刻都有少许灵魂力的流逝，若是没有灵魂的温养，万圣可能就危险了。

　　更加让李元有种绝望感的是，他竟然感受不到体内灵气的存在，这究竟是怎么回事？怎么会这样？强者之心没有了强者气息，火灵守护者的能量似乎也被封印，与他隔绝，无法感受到一般。

　　李元开始尝试着吸收体外的灵气，若是按照以前的状态，只要他稍微感吸收，那么周围的灵气就会疯狂涌入体内，但是，这次无论他怎么卖力，吸收的速度却像龟速。

　　李元的心一下子沉到了底谷，若是没有灵气的供应他的实力就不会恢复，一时间有些不知所措，有些茫然的感觉。

　　这个时候门咯吱一声，有人来了。李元的视线逐渐清晰，一位妙龄少女，扎着马尾，手中端着一个白色的大碗，一道道白色热气从大碗上冒了出来，少女轻柔的向李元走来。

　　少女的视线一直都停留在大碗上，待到床前的时候，非常小心的将大碗放在了一旁的凳子上，随后转过脸向着床边，猛然吓了一大跳。

　　“你……你醒了。”少女被双眼睁开的李元吓了一大跳。

　　李元想要张口回答，却发现根本说不出话来，随即想要笑一笑，但是面部的肌肉却怎么也不给面子，因此，只能内心憋闷，双眼露出委屈之色。

　　少女见李元半天没有吱声，身体也没有移动分毫，于是道，“想不到你真的醒来了。当初我撒网，无意间把你捞出来，你整个人可是被冻在了冰里面。”

　　少女搬了一个凳子坐在床边，面带可爱的笑容对着李元道，“我当时以为你死了，就想把你带上岛上，找个地方，给你好好安葬，但是哪里能想到，我把你带到岛上的时候，你身上的冰竟然全化了，心脏也有了轻微的跳动，真不知道你是怎么活下来的，就像是奇迹一样。”

　　说道最后，少女有种惊讶的神色。

　　“哦，对了，我叫童瑶，鱼儿岛上的一个渔民，药汤凉了，我喂给你喝吧，希望你快快好起来。”

　　童瑶伸出双手，将李元从躺下的状态给挪了起来。童瑶与李元靠的很近，一股少女的体香飘然入鼻。

　　童瑶的劲很大，李元从与她的接触中，可以初步判断出，童瑶也是一名低级的职业者，应该有武徒四段，李元猜测着。

　　童瑶将李元挪了起来之后，犹如做了大工程一般，重重的吐出一口气，还用小手在面前摆动扇风，显得煞是可爱。

　　“哎呀，看你人不怎么胖，身体倒是挺重的，真让人奇怪。好了，我给你喂药吧。这些药虽然不是灵丹妙药，但是多少也对你的身体产生一些帮助。”

　　童瑶很是贴心，用小勺子从大碗中，一勺一勺的将汤药送入李元的口中。李元的嘴是不能动的，童瑶索性将李元的嘴掰开，随后才小心翼翼的将汤药送进去。这样还是很费时间的，一碗汤药总共花费了近二十分钟才顺利喝完。

　　一切搞定之后，童瑶道，“希望你快快好起来，我和爹爹每天都要外出打渔，吃饭估计不能及时，不过，我尽量送给你吃。那我下次再来了。”

　　童瑶临走的时候，狠狠的看了李元的脸蛋，突然看到李元的目光在盯着她，神色有些慌乱，不禁俏脸微红，拿着那只大碗便向着门外跑去了。

　　李元内心无声的笑了笑，这小姑娘真的很可爱，真的是要感谢她了，救命之恩啊。

　　汤药进入腹内，一股热流流经全身，一道细微的灵气流入到了李元的武核中，李元顿时一个机灵。身体从空气中汲取的速度减慢了，但是从物质中吸收的速度却没有减慢。若是，我吸收晶石，那么灵气的速度应该也不会减慢。

　　等到恢复行动的时候，尝试吸收晶石看看，若是那样的话，自己可有的忙了。须弥之戒里面的晶石虽然还有一些，但是，须弥之戒的功能暂时关闭，里面存储的东西，一点也取不出来。

　　李元有些无语了，现在岂不会身无分文的穷光蛋，大爷的，下回一定要多带一个空间戒指作为备胎！

　　现在，李元真的是处于孤立的位置了，身边的伙伴不知道都去了哪里，万圣也沉睡不醒，此时的他是最脆弱的时候。

　　李元双目微闭，虽然处于这样的境地，但是心中却没有放弃希望，大不了就全新来过！

　　海岛？

　　难道这里是南海？

　　李元只是从童瑶那里听出来少许的信息，因此多半只是猜测，并不是真的知晓。

　　咒魂境内的传送阵目的地就是南方海域，但是他们在传送的时候出现了问题。本来众人应该被一起传送到南海的，但是此刻，却只有他孤零零的一个人。其他人到底怎样了？

　　李元早已经解除了伙伴们的契约，此时，也无法感受到他们的情况了。李元是绝对坚信伙伴们是没有事情的。既然他成功传送了出来，那么其他人肯定也同样传送成功。

　　很可能是由于空间乱流，让传送出现了点问题，所以才会只有他一个人，与伙伴失散的现状。不过，李元猜想，伙伴们应该也是在南海，但是南海之大，聚集起来也不是一时半会的事情。总之，首先，还是要先恢复实力。

　　李元就这般躺在床上，吸收周围的灵气，虽然速度极慢，但是聊胜于无。每天的上午和晚上，童瑶都会到这里来给李元送吃的和药，同时与李元叙说一些事情。刚开始的时候，还是一些无关紧要的小事情，但是随着两人的熟络，童瑶便开始向李元吐露心声。

　　童瑶很健谈，很活泼，开朗，对李元也颇为照顾，不过，每当她与李元的双眼对视的时候，脸蛋总是不自觉的就红了起来，显得有些不好意思。

　　李元的身体日渐恢复，一天童瑶照常给李元送东西，在进门的时候，李元首先向童瑶打了一声招呼，“童瑶妹妹，早啊。”

　　童瑶无意识的脱口答道，“早啊，哥哥。”童瑶突然觉得有些不对劲，回忆起刚才的事情，一惊，“呀！哥哥你会说话啊！……那个……我还以为你是哑巴……”童瑶的俏脸瞬间通红，就像那红苹果一样，可爱至极。

　　李元这才意识到，原来这个小姑娘以为自己是哑巴，所以，才会一直向自己吐露那么多的心声，心中觉得这丫头可爱。于是道，“诶？童瑶妹妹，哥哥什么时候说自己是哑巴的？不过，哥哥却没有妹妹那么会说话。”李元笑道。

　　童瑶捂着小脸，跺了跺脚，气呼呼道，“哥哥讨厌，不理你了，你自己喝药吧……”童瑶呼啦啦的，向门外跑去了。

　　李元笑了笑，摇摇头，心想，若是自己能有一个这么可爱的妹妹就好了，自己一定会好好的爱他，担负起做哥哥的职责。

　　李元从床上吃力的起来，吃了童瑶送来的早饭，随后，又将药喝完，便又回到床上，盘膝而坐，开始吸收天地灵气。

　　又过了几日，李元再次取得了身体的控制权，终于可以像正常人一样了，不过体内的灵气少的可伶，只相当于武士一段的总量。灵气的总量让李元很绝望，但是好在，他的身体强度依然和从前一般，甚至要比从前的还要好。

　　总体来说，李元不能飞天遁地，不能一移动就满地残影，不能一拳轰碎大地，只能像普通人一样行走，脚踏实力，没有残影，没有飞天，没有过于强大的力量。他现在只是攻击力为五的渣渣，但是防御力却像是魔神一般，强大无比。

　　他就像是一台失去动力的机器，功能被大幅度的消弱。所以，他当下的任务就是吸收灵气，然而他已经尝试过了从空气中是没有办法吸收的，因此，必须搞到晶石，或者其他含灵比较丰富的物体。

　　李元打开了房门，第一次来到了屋外的世界，久违的阳光有些刺眼，他用手遮挡了一下，原来天还是这个天，阳光依然是那么的明媚可爱。

　　现在是中午，童瑶和他的父亲应该还在海上捕鱼，不会这么早回来，李元打算在岛上转转，了解一些这里的情况。

　　童瑶住的是一个小院子，院子里面倒是有四间屋子，看起来还是蛮大的，整个院子是用半人高的篱笆墙围起来的，并不坚实。李元随后顺着院子中间的一道青石板的主路，向着院子外面走去。

　　他走出了院子，定眼看了看周围的景物，离这里最近的住户也是一个院子，布置的方式与童瑶家极为相似，不过两家阁了近千米的距离。李元向着前方迈出走出去。

　　这个时候，从他的侧面却传来了一道呵斥声！


第四十九章 我是她哥

　　“小贼！给我站住！”

　　李元顺着声音望过去，只见一个年约二十的瘦高年轻人面带怒容，奔着他而来。

　　李元微微邹眉，心中有些不爽，这里没有外人，分明是在叫他，于是语气生硬道，“我不认识你！”

　　李元现在对这个地方还不太了解，因此，内心是不情愿招惹事情的。若是，搁在之前，面前这个只有武士一段的家伙，翻手间就可以灭杀了他！

　　瘦高青年，嘿嘿一笑道，“小子，我刚才分明见到你鬼鬼祟祟的从童瑶妹妹家里出来！说！拿什么东西了！赶快交出来！否则我要你好看。”

　　瘦高青年很霸道，已经将手上的袖子卷了起来，在李元的面前扬了扬拳头。李元微微瞥了一眼他的拳头。这人身上的气息不稳，明显是刚刚才突破武士，估计是想拿李元来试一试手，也就是说，他多半是故意找茬的。

　　其实，李元已经猜的八九不离十了。这名瘦高的青年名为唐骏，是唐风的儿子，和童瑶是一起长大的。由于唐风和童瑶的父亲童顺是好兄弟，因此，在小的时候唐风就提出来要和童顺结为亲家。

　　当时，童顺自然也是答应的，而童瑶也是小孩子，并不懂这些事情。直到长大之后，少女春心萌动，而童瑶偏偏只是将唐骏当成了哥哥。后来又发生了一些事情，这道婚约便作废了。

　　悔婚这件事情多半的责任还是在唐骏，这个小子长大之后，竟是做一些花天酒地的事情，很不正紧，因此，遭到童瑶的厌恶。

　　但是，唐骏并不死心，一直死缠着童瑶。其实，他并不喜欢童瑶，之所以一直死缠乱打的追着不放，一方面原因，童瑶确实长得可爱漂亮，招人喜欢，特别是对他这样好色的人，有很大的诱惑。另外一个原因，就是他曾经和人打赌，一定要将童瑶搞到手。

　　前一段时间，唐骏去了森罗岛，在上面待了一段时间，实力大为增长，赫然成为了一名武士，自信心膨胀的他，于是再次找上门来。

　　在这之前，他就听到一些闲言碎语，说童瑶家来了一个来男人，他听到之后很是气愤，男人？童瑶的男人只能是我？我倒要看看谁敢和我争女人！

　　刚巧李元第一次出门就砰到了唐骏。正在唐骏要出手的时候，童瑶出人意料的回来了，“住手！唐骏你干什么？”

　　童瑶将唐骏一把推开，护在李元的身前，眼神中透着怒意，看着唐骏。

　　唐骏气愤道，“你是我的女人！谁敢动你，我要了他的命！”

　　“你混蛋！谁是你的女人？真不要脸！”

　　“那他是你什么人？你快说，你要不说我就打死他！”

　　童瑶的眼睛里泪水直打转，身子有些抽泣。李元心道，这丫头真是脆弱啊，乎，今天就教训下这个小子，为他这个妹妹出口气。

　　李元拍了怕童瑶的肩头，童瑶身躯猛地怔了一下，随后，倒向李元的怀抱，猛地大哭了起来。李元有些奇怪，这丫头今天是怎么回事，对方就说了这么些事情，怎么就哭成了这个样子呢？

　　唐骏异常愤怒，见到童瑶倒在李元的怀里更是，直指李元道，“你到底和她是什么关系？你说！要是不说我就杀了你！”

　　李元眉宇间透出一缕杀意，一闪而逝，唐骏心里咯噔一寒，额头不自觉的留下冷汗，但是却不知道是怎么一会事情。

　　李元淡淡道，“我是她哥！好了，你可以走了，否则，别怪我不客气。”

　　唐骏觉得今天实在有些邪门，刚才身上的寒意绝非是偶然，他的内心也升起了一股不好的预感，于是，故作牛逼姿态。

　　“小子，你好好安慰童瑶师妹。老子今天就饶你了，下次在让我看到你非打断你的腿不可！”唐骏嘴角挂起诡异的弧度，转身离去。

　　李元现在的攻击力并不高，想要杀死一名武士还是不太容易的，当然，他现在也没有具体搞清楚这里的关系和形式，也不能妄自动手，以免招惹一些麻烦上身。

　　李元道，“妹妹，那个家伙走了，你今天是怎么了？”

　　童瑶仍在大哭，声音反而变得更大了，泪水止不住的流淌。李元无奈，将童瑶带回到了屋子里，安慰道，“妹妹不哭，到底是怎么回事？你今天为何回来这么早，童叔怎么没有和你一块回来。”

　　童瑶抽泣着，泪眼婆娑，哽咽道，“爹爹……爹爹受伤了……呜呜，受了很重的伤……”

　　“到底是怎么一回事情？”李元突然想起了，唐骏临走前诡异的笑容。

　　“我们遇到了海兽群，很多强大的海兽，爹爹和我正在打渔，谁知道那些海兽却向我们冲来了，爹爹为了保护我，受伤了，现在，唐二叔他们正在救治我爹爹。呜呜……都怪他们，是他们将海兽引来的。”

　　“爹爹要是出事了，我可怎么办呀……呜呜……”童瑶哭的很伤心。李元的心都被哭软了。

　　童瑶挣出李元的怀抱，从口袋中掏出一个椭圆形物体，猛地砸向地面，大声哭喊道，“就是这个臭家伙伤了爹爹，就是它！”

　　那椭圆形的物体在地面上剧烈晃动，李元瞳孔猛然一缩，这不是魔兽的核吗？

　　这个时候，外面一道中年男人的声音响了起来，“童瑶，童瑶，你快跟我走，到你二叔家去，快去看你父亲。”

　　童瑶神色慌乱，连忙跑出屋外，“我爹爹怎么了？快点带我去！呜呜……”

　　李元捡起地上的魔核，走出屋外，跟着童瑶向着唐顺家走去。李元一边跟在童瑶的身后，一边分成一脸灵魂力，尝试吸收手中的魔核。果然，魔核中蕴含的灵气能量只是咋眼间的功夫就全部被李元吸收。

　　李元心中一喜，武核中的能量再次多了少许，虽然不多，但是此时，身体已经能够利用一些力量，杀死一名低阶武士问题应该不大。李元在旁人知不觉的情况下，松了松手，手中的粉末倾洒而出，飘荡在空气中。

　　李元看到了恢复的希望，只要有足够的魔核，恢复实力并不是问题。不过，可惜的是这颗魔核只是一阶的，若是更高级的，蕴含的能量肯定不小。


第五十章 我来试试

　　李元跟随童瑶顺着街道，来到一处比较气派的院落，门上写着几个大字“岛主府”。

　　穿过几处内院之后，童瑶与李元进入了一间房屋内。童瑶一进入屋内，便大哭着扑到在床前。此时，屋内站了有七八个人。李元查探了一下，这七八人中，有两人是大士阶别，剩下的都是士阶。

　　李元随着童瑶进入屋内的时候，顿时有几道敌意的目光看向了他，其中一道则是来自一名身穿华服的年轻公子，实力为士阶。另外一道则是那个叫做唐骏的瘦高年轻人。

　　李元根本没有在意二人，径直来到童瑶的身边。这时，唐骏十分不善的拦住了李元的去路，恶狠狠道，“你算什么东西，这里是你来的地方吗？”

　　“滚开！”李元不想跟他废话，一声呵斥而出，身上的杀气不自然的泄露出来。李元是何人？那是曾经斩杀过宗阶的高阶职业者，更是在死气浓郁的咒魂境内杀戮了近一年的时间。现在，身上的灵气消失了，实力大为折损，但是一身的杀气确实完完整整的保留住的。

　　唐骏顿时后背冷汗直冒，内心惧意无比，甚至犹如坠落冰窖的感觉，额头上渗出冷汗，竟然不自觉的主动让了开来。

　　这时，一名中年男人上前拱了拱手道，“这位小兄弟是不是童瑶从海中救出的那位？”

　　李元并没有从这名中年男人身上感受到恶意，淡然的回应一句，“是。”

　　中年人见李元这般回应自己，不免眉头一邹，随后舒展开来，旋即道，“我是鱼儿岛的岛主，唐风，也是童瑶的二叔。”唐风觉得对面这名年轻人不懂礼貌，说话的口气有些大了，因此，心中对李元的评价并不是很高，但是看着童瑶的面子，还是介绍了一下自己。

　　李元瞥了唐风一眼，哦了一声，便从他的身边穿过，来到了童瑶的面前。

　　旁边一名中年壮汉，脸色大怒，挪动身子，准备去教训李元，唐风伸手拦了下来，摇了摇头，大汉才闷哼一声后退了下来。

　　李元根本不在意他们这些举动。他本是元灵山的王，一名宗阶强者，身份不知道要比这些低阶职业者高多少倍！怎么可能和这些无关的人平等对话？

　　童瑶握着童顺的手，哭着不停，“爹爹，你醒醒，爹爹，你睁开眼看看童瑶啊……呜呜……”

　　李元将目光移到童顺的脸上，此时，童顺的脸上血色很淡，双眼紧闭，手臂上还有一些淤青，不过这些都是表面的伤害，并不能对一名武士职业者造成昏睡的影响。

　　李元微微邹了一下，他发现在童顺的心脏处有一道异常的火属性能量，很微弱。这股能量正是造成童顺昏迷不醒的原因，而这道能量明显不是来自魔兽，却是出自职业者之手。

　　这里面肯定有猫腻。

　　就在这个时候，旁边那个一直没有说话的华服公子，上前道，“童瑶妹妹你莫要伤心，我有办法救治童叔。”

　　这名华服年轻人的身后一直跟着一位劲装男子，正是屋内另外一名大士职业者。李元从那名劲装男子的身上感受到了一股淡淡的火属性气息。

　　童瑶回过神来，“那你救救我爹爹。”

　　那名华服公子笑了笑，道，“不过，我救治童叔叔却需要花费很大的代价……”华服公子随之摆出一副难为的样子。

　　童瑶一听可以有方法救治童顺，哪里还管那么多，连忙问道，“代价？我愿意去偿还！只要你救醒我的父亲，你说什么我都答应。”

　　此时，李元自然是看出了这里面的猫腻。童顺一定是遭到了，那名劲装男子的暗算，所以才会昏迷不醒。至于为何暗算童顺，目的已经很明显了，那就是为了童瑶。

　　这名华服公子看上了童瑶。

　　果然，那名华服公子嘴角露出一丝奸计得逞的笑意，随后故作为难之色道，“唉，是这样的，我有一颗异常稀少的保命灵丹，是我父亲给我的。他之前叮嘱我，这颗丹药只能给我或者给我家族的人服用！若是违法了此条，必将我赶出家门，所以……唉，只有你嫁入我们伍家，我才能将这颗丹药给你！唉，这让我该怎么做好！”

　　童瑶死死的咬住嘴唇，心中定是在做着剧烈的思考。

　　唐风上前道，“童瑶啊，这位伍公子是森罗岛岛主之子，今天要不是他带着人出手相助，你可就连这一口气都不剩了。”

　　李元总感觉这个唐风有些扇风的味道，不禁面带冷笑的看着这些人。

　　童瑶抬起泪眼，望了望那名华服公子，欲张口却张不开，回头看了看躺在床上生机渐渐淡去的父亲，于是狠下心来，“我……”

　　“等等！我来试试！”李元打住了童瑶的话，平静的道了一句。

　　唐骏板着一张怒容，指着李元道，“你是谁呀你，你懂医术吗？哼！我们伍哥有灵丹可以救治童叔，你有什么东西？”

　　李元猛地一回头，杀气犹如一根细线，猛地扎向唐骏，唐骏连连后退，只感到异常邪门。

　　“奇怪，我刚才看了一下测试仪表，这个小子根本就没有灵气波动，怎么会让我感到内心害怕呢？怎么这么邪门。”唐骏想道。

　　唐风这时也面露严肃道，“小兄弟，这可不是开玩笑的事情，人命关天，可不是说试就能试的。”

　　李元看着唐风冷哼一声。

　　唐风身子一怔，心中有种不好的感觉。

　　华服公子呵呵一笑道，“这样试试也好，若是将童叔救醒了自然最好，若是没有救醒，再用我的方法也不迟。”华服公子盯着李元，心道，“小子，我看你能耍出什么花样，一个普通人也妄想治好这个家伙？简直是痴心妄想，待会就让我好好的教训你！哈哈！”

　　童瑶来到李元的身边，抓着他的胳膊，哽咽道，“哥哥？”童瑶对李元也没有底。

　　李元冲着童瑶微微一下，拍了拍她的小手，道，“相信哥哥！”

　　童瑶盯着李元的眼神，突然感受到一股十分强大的安全感，她的内心瞬间充满了对李元的信心，坚定道，“哥哥，我相信你！”

　　华服公子在旁边看着两人，气的连连冷哼，“待会我在给你好看！”


第五十一章 送晶石的

　　实际上李元并不知道这屋里面人之间的关系，其实，他也懒得去管这些。李元从容坐到了床边缘，伸出一支手，抓住童顺的胳膊，双眼微闭，一股灵力顿时从李元的体内向着童顺游走而去。

　　童顺心脏处的那一缕火属性的能量藏的很隐秘，一般的职业者是发现不了的，但是，却无法在李元的眼下遁形。由于是在心脏处，因此，李元必须十分小心的控制灵气的游走路线，少有差池，童顺必死。

　　不过，李元本就是高阶职业者，对灵气的控制早已经达到了一个很精细的程度。

　　童瑶神色紧张的看着李元，华服公子脸色有些难看，唐风的脸上则露出一丝难以察觉的怪异表情，唐骏则一脸凝重，整个屋子里静悄悄的，没有一丝声音。

　　大约二十分钟后，李元双眼缓缓睁开，童瑶连忙问道，“哥哥……”

　　李元冲童瑶微笑点头道，“妹妹放心，童叔叔已经没有事情了，估计在过会儿就能醒来。”

　　“真的？”

　　李元摸了摸童瑶的脑袋道，“小丫头，难道哥哥还能骗你不成。”

　　华服男子气焰顿时上涨，冷哼道，“哼，小子，你还在说谎？哈哈，你一个手无寸铁的普通人，如何能抵消他体内的火能量？”

　　李元玩味的看着华服公子笑道，“你怎么知道童叔叔体内是火属性的能量？”

　　“我当然知道，因为……”

　　“少爷！”后面的那位劲装男子猛然提醒道。

　　李元冷笑。

　　“好，好，好！小子，你有种，我今天就放过你！你等着！我们走！”华服公子带着四人离开。

　　李元安慰童瑶道，“还是将童叔背回家吧，这个地方也不安全。”

　　童瑶也是个聪明的姑娘，现在冷静下来的她自然能猜出了事情的大概，看着唐风的眼神也发生了变化，道，“哥哥，我们走。”

　　李元背起沉睡的童顺，带着童瑶也离开了。童瑶连看都没有看唐风父子二人一眼。

　　看着离去的众人，唐风叹了一口气，脸色尽是悔意。

　　唐骏恶狠狠的道，“爹，都是那个小子，我找人去杀了他！”

　　唐风没有发话，唐骏一人也离开了屋子。

　　……

　　“火冥，我刚刚准备教训那个臭小子，你为何拉着我？”华服公子走在路上，脸上有些不太高兴。

　　劲装男子声音低沉，身体微微弯下，道，“少爷，那人不简单。”

　　“哦？怎么说？我看他只是一个普通人罢了。”

　　“我放置在童顺体内的那缕能量很微弱，一般的职业者都查不出来，但是此子不仅查了出来，更是将之去除，我怀疑，他本身也是一名大士职业者。”火冥分析道。

　　“哼！只是一名大士罢了，又的着怕他吗？我不希望在见到这人，希望你尽快将他给我除掉，另外，给我想想办法，怎么样搞到那个小妞的心。我可不仅仅要她的肉体。”

　　“嘿嘿，火冥就先将那人的首级取来给公子，随后在设计俘获芳心，少年您看如何？”

　　“不！我要亲眼看着那个小子在我面前死去，我要亲自去！”华服公子咬牙切齿，显然是对李元坏了他的好事，心中大为恼怒。

　　……

　　李元和童瑶走进一片树林，突然李元停了下来。

　　童瑶猛的一愣道，“哥哥，怎么了？”

　　李元没有回答童瑶，对着林中喊道，“出来吧，没有必要藏头露尾。”

　　童瑶大惊，环顾四周。

　　林中嗖嗖的穿出七八道手持大刀的黑衣人。七八人将李元三人死死的围住，目露凶光。

　　这八名其中有两人是武士阶别，剩下的都是武徒六段。李元觉得可笑，现在的自己竟然连武徒阶别的职业者都敢欺上家门了。

　　李元面不改色道，“找死！”

　　八名黑衣人挥舞大刀，从八个方向攻向李元。李元放下童顺，迎上八人。此时，李元的速度并不快，就如普通的武士一样。

　　冲入到八人中的时候，八把大刀同时砍向李元，李元不躲不闪，任由大刀劈砍。

　　童瑶急的大喊道，“哥哥小心！”

　　八名黑衣人手中毫不停顿，噼啪噼啪……

　　八把大刀纷纷碎裂，李元毫发无损，八人同时双眼猛睁开，一副难以置信之色。这个时候，李元双拳探出，以极快的速度力道毫无保留的轰向八人的脑袋。八人还没有来得及反应便全部脑袋碎裂一地，当场死亡。

　　宗阶强者虽然失去了宗阶的力量，但是在运用力量上面绝对要比那些低阶职业者高上万倍不止，所以，李元可以轻松格杀这些家伙。

　　童瑶当场愣住，站在原地一动不动。

　　李元犹如做了什么微不足道的事情一般，淡然的从黑衣人的身上摸索，将他们的晶石之类的全部拿走。李元再次回到童瑶的身边，童瑶的脸色难看，看着李元带血的双手，半晌后道，“哥……”

　　她本想说哥哥的，但是却想到刚才李元所做的恐怖一幕，只是说了一个字便收回了，接着道，“你到底是什么人？”

　　李元重重的叹了一口气，随后平静的看着一直直视他的童瑶的双眼，“我是你的哥哥，你是我的妹妹，哥哥会保护妹妹不受人欺负！妹妹你信我吗？”

　　童瑶紧紧的盯着李元的稳稳的眼神，看不出丝毫虚假的波动，于是坚定的点了点头道，“我相信！”

　　李元摸了摸童瑶的头，笑了笑，笑的很开心，童瑶也从刚才绷紧的状态中释然了，面带笑容。

　　“咳咳……”几声轻微的咳嗽声从靠在童瑶肩上的童顺口中传了出来。

　　童瑶顿时激动的泪水再次流了下来，深深地看了李元一眼，眼中尽是谢意，接着转过脸，道，“爹爹，爹爹，我是童瑶啊……”

　　童顺微微张开眼睛，看了童瑶一眼，声音微弱道，“女儿，呵呵，爹爹能再看到你真好。”

　　这时，李元道，“还是先回家吧，这里不是安全说话的地方。”

　　童瑶看了李元一眼点了点头，接着李元背起童顺向着家中而去。

　　将童顺安顿好之后，李元回到了自己的屋里，取出晶石。

　　“总共是七十多块一品晶石，四百块碎晶，还是有些少了，唉，若是在多点就好了，这些晶石吸收之后，攻击力应该能够杀死大士了，慢慢来吧。”

　　李元很快便将这些晶石吸收完毕，面前的这小摊晶石全部化为了粉末。试着握了握拳头，力道的恢复与先前料想的不错。

　　李元走出屋外，突然他感受到不远处有数股气息。

　　“是他！嘿嘿，原来是送晶石的来了。”

　　李元嘿嘿一笑，便主动向着那些气息而去。

　　华服公子微微邹眉，“火冥，怎么回事？这个家伙难道是发现我们了？他竟然在向我们这里走来？”

　　火冥眼中闪过杀气，厉声道，“我们有四名大士，我本身更是大士六段，难道还怕他不成？少爷，您在这里看好了，待我等把他制服了，你再出来！”

　　火冥转过头，对着两外三人道，“跟我走！”

　　“是！”三名大士一起回应道。

　　嗖嗖嗖！

　　四人窜出草丛，瞬间便出现在了李元的面前。

　　李元淡淡一笑道，“我当是谁呢？原来是给我送晶石来花的。刚才唐岛主已经托人给我送来了，但是不够花，现在正好，森林岛的少岛主又来给我送晶石来了。”

　　火冥冷笑，“小子休要狂妄！不知道天高地厚！今天你必死！给我上！”火冥向身后的三人招了招手，随后三人冲了上去。

　　火冥想要让三人先试一试李元的手段，毕竟就是他也看不出李元的深浅，但是却有一种感觉，李元不简单。若是李元确实很厉害，火冥也做好了逃跑的准备。

　　三名大士其中两人是大武士，另外一名是大咒士。两名大武士大喝一声，手持武器冲向李元，后面那名大咒士激发符咒攻击。

　　李元陡然一动，近身横冲向两名大武士，完全不顾忌两人的攻击，火冥再次冷笑，原来是个垃圾。

　　三道攻击全部砸在了李元的身上，李元就像是没有什么知觉一般，一点没有受伤，于此同时，李元双拳已经轰到了两名大武士的头颅，砰砰，瞬间爆裂，当场死亡。

　　李元速度不减，咋眼间，便来到了那名大咒士的身边，再次挥拳砸向仍在发愣的大咒士，瞬间暴毙！

　　火冥大惊，就是自己也不能无视，三人的联手攻击，他是怎么做到的。不好，火冥的眼前一道巨大的拳头虚影快速出击而来。

　　火冥赶忙移动身体，速度发挥到了极致。好在躲掉了攻击，不过背后却不自觉的流出冷汗，好险！

　　就在火冥庆幸躲掉了攻击之后，危机感再次袭击而来，他骇然无比，对手的攻击竟然如此连贯，浑然天成，糟糕！

　　砰！

　　火冥双眼巨睁，头颅瞬间被打爆！

　　李元弯下腰捡起火冥四人的空间戒指，接着向着草丛中，慢慢走去，嘴角浮出了笑容。


第五十二章 轰杀唐风

　　李元干净利落的干掉了森林岛岛主之子，那名华服公子，随后，反身回到房间，吸收晶石。

　　这几人手中的晶石倒是不少，要比一般的职业者要多上不少，李元大致看了一下，总共有三百块的二品晶石，更是从森林岛岛主之子的空间戒指中发现了一些魔核。

　　“还不错，有一颗三阶魔兽的魔核，等我把这些都吸收完，应该可以斩杀师阶了。”李元嘴角一笑。

　　旋即李元起身准备，把从华服公子手中获得的一颗疗伤的丹药交给童顺。来到了隔壁屋中，童瑶还在照顾童顺，童顺见到了李元，嘴角动了动，“多谢小兄弟一命之恩。”

　　这时童瑶也见到了李元，坐在床上起身，转脸看了看李元，笑着道，“哥哥，你来了。”

　　李元爱抚的摸了摸童瑶的小脑袋，走到床前道，“童叔，您客气了。若不是童瑶妹妹将我救了出来，我可能早就死了。”

　　童顺看了看李元，随后道，“呵呵，小兄弟现在已经康复了吧，不知道打算什么时候走呢？”

　　童瑶气呼呼道，“爹爹，您怎么赶哥哥走啊！”

　　李元笑着没有说话，童顺看向童瑶道，“从那天你将小兄弟救了上来我就知道，小兄弟不是一般人，肯定不会久留在我们这个地方的。只不过，小兄弟我有一事相求。”

　　李元道，“童叔，您有什么吩咐尽管提出来，我一定为您办到。”

　　“我只是一个低级职业者，无法保护这个孩子啊。”童顺用着慈爱的眼神看着童瑶。

　　“爹爹，我不要保护，童瑶可是武徒四段呢。”童瑶有些生气。

　　童顺微微笑了笑，随后脸色一变，“这次我受伤这件事情只是一个开端，唐风不会罢手，森林岛的伍公子也不会罢手，尤其是森林岛的伍公子是一个极其好色之徒，不择手段之辈，他一定会用尽一切办法。童瑶不安全。”

　　童瑶紧咬着嘴唇，显然有些自责的意思，李元神色没有变化，对他来说什么森林岛之辈也不过是一些小角色罢了。

　　童顺叹了一口气，接着道，“你现在就带着童瑶离开鱼儿岛，走的越远越好，不要在回来。”

　　“爹爹！”

　　李元平静道，“这样吧，童叔你先将这颗丹药给服用了，等你的伤好了我们在做决定也不迟。”

　　李元将那颗疗伤丹药给取了出来，递给童顺。童顺见到这颗丹药，脸色一变道，“这……这是森林岛岛主府特制的疗伤丹药，你……你怎么会有？”

　　李元随口道，“哦，刚刚有几个家伙来刺杀我，也包括那个岛主的儿子，我把他们都杀了，然后，就将他身上的丹药给找了出来。”

　　童顺吞咽了一口口水，眼神中竟是讶然，他知道森林岛岛主的儿子可是有大士阶别的职业者相伴左右，显然不是这么好杀的，但是，李元竟然这么轻描淡写的将杀人过程简单的叙说了一遍。

　　童顺拿着丹药眼神复杂无比，许久后才道，“森罗道岛主，伍文林龇牙必报，而且他只有这么一位公子，看样子这仇到了不死不休的局面了。罢了，你们赶快离开这里吧！现在就走！”

　　李元再次语出惊人，“哦，刚才林子的那几个刺杀我的黑衣人就有唐风的儿子，好像是唐骏吧，他也被我杀死了。”

　　童瑶和童顺两人顿时瞠目结舌，一脸难以置信，不知道过了多久，童顺才叹了一口气道，“小兄弟你不是普通人，童瑶托付给你，我就放心了。那个唐家也参与了暗算我，唐骏更是一个好色之徒，死了活该！我想唐风也应该回来报复，你们俩立即走！”

　　“嘭！”门被大力的踢开，发出了巨大的响声。四五个人手持大刀，气焰冲冲的冲进了屋里，为首之人更是唐风。

　　唐风的脸色就像是杀人一般，“走！我看你们往哪里走？杀了我的儿子岂能放过你们！”

　　童顺将丹药吞服入口中，起身靠了起来，愤怒道，“唐风，我一直将你看成兄弟，你却联合森林岛的人暗算我！”

　　“童顺，少废话，今天我就要了你们三个人人的命！”

　　李元移动了一下身子，面向唐风等人，邪意的笑道，“一名大士，二十名士阶，这些人好像还不够我杀的。”

　　童顺等人不自觉的向后退却了几步，随后，定了定神，大声喝道，“给我上，取那小子首级者，赏一品晶石二十块！”

　　李元暗骂，哥的人头也太低了吧。随后，气息瞬间提了上来，犹如虎入羊群，胳膊大力一摆，屋中的几人立刻就被扫飞了出去，高高抛飞，重重摔在了地上，一动不动。

　　李元冲出屋外，杀入屋外面的人群。此时，李元的速度已经到达了师阶的水准，对这些士阶的职业者来书，根本就是一阵风一样，那些职业者不到十秒钟竟然全部被李元打死，唯有留下一脸骇然惊恐之色的唐风。

　　李元慢慢走向唐风，犹如死神逼近，唐风连连后退，连看李元一眼的勇气都没有。就在李元离近唐风三米的时候，唐风猛然跪下，惊恐求饶道，“小兄弟念在我是童瑶二叔的份上就饶另外我一次吧，我保证今后永远消失在鱼儿岛。”

　　李元嘴角一笑，“你刚才不是很嚣张的吗？”

　　“刚才都是我的错，都是我的错，我马上消失……”

　　这时，童顺在童瑶的搀扶下走了出来，来到李元的身边，眼神厌恶的看着唐风道，“你还好意思说是童瑶的二叔，你当初暗算我的时候，怎么没有考虑到我与你的结拜之情！难道我当初救你一命的事情你忘记了！”

　　唐风抬起头，眼神中闪过厉色，猛地冲向唐风，他想要将唐风挟持，但李元的速度更快，犹如电光般，一拳轰向唐风，将他生生打爆。

　　唐顺哼了一句，“死不悔改，真是让我失望！”

　　李元擦了擦手上的鲜血，随后从那些职业者的身上摸出了一些晶石，装入到了空间戒指中，这才来到唐顺妇女两人的身边，随后又说了一句让两人骇然的话语来。


第五十三章 守株待兔

　　李元想了下，与其自己默默的去搞晶石，不如直接去抢吗，来的快。反正，去抢的那些人，也是要将自己置于死地的人。抢！光明正大的去抢，把动静搞大一点，让失散的伙伴能够找到一些自己的信息。

　　李元很淡定的道，“我去到森罗岛上找他们的岛主，若是，给我满意的赔偿我就不杀他们，当然不愿意给的话，我就也将他们斩杀，免得日后在来找你们两的麻烦。”

　　李元的语气虽然平静但是却让父女两人毛骨悚然，半晌后，童顺道，“小兄弟，我知道你实力高强，但是森罗岛是三级岛屿，高手众多，岛主和监察使都是师阶高手。”

　　李元哦了一声，道，“哦，我忘了问童叔你了，南海这边的势力情况是怎么样的？”

　　童顺看了李元一眼道，“我们南海一共有三大势力，分别是星宗，千机门和通天教。星宗的实力最大，我也是听说的，有三千万座大大小小的岛屿。我们鱼儿岛便是星宗的一个二级岛屿。”

　　“二级岛屿？”

　　“嗯，一共有九级。一级岛屿是最低级的，九级最高。整个星宗只有三座九级岛屿。”

　　“哦，原来与此，一级岛岛主的实力是士阶，二级岛岛主的实力是大士阶。”

　　“大概是这么划分的。”童顺一五一十的为李元讲解。

　　李元点了点头，随后道，“这样，童叔你将我送到森罗岛上，我自己去找他们。”

　　童顺有些迟疑了，虽然，李元表现的确实很了不起，实力确实让人惊叹，但是那可是森罗岛，一座三级岛屿，上面的师阶可不仅仅只有岛主一人，大士阶别的职业者更是拥有数百之多。

　　李元看了看迟疑的童顺道，“童叔不用为我担心，我不是那么冲动的人，我既然去了就绝对不会有事情，莫说是三级岛了，就是四级岛，五级岛也不能将我怎样。您放心好了。”

　　童顺叹了一口气，犹如做了一个重大决定一般，猛地点头道，“好，我气血回复的差不多了。我现在就送你过去。”

　　童瑶连忙道，“爹爹，哥哥，我也要和你们一起去！”

　　童顺呵斥道，“胡闹！你一个小姑娘和我们去干什么？留在家里！”

　　李元道，“童叔要不这样，你和童瑶妹妹两人也随我一起到森罗岛，你们到了岛上之后找个地方安顿下来。现在的家里已经不再安全了。”

　　童顺听着李元的话语，总感到一股威压不自然的散发出来，于是点头道，“那好吧，我们两人就在森罗岛上先找个地方安顿下来，等着小兄弟。”

　　丹药的药力来的很快，童顺的伤势没有多大会儿，就好的七七八八了，随后，三人驾驶着小船来到了森里岛。童顺和童瑶两人找了一个住处之后，李元便独自上路，向着岛中央的岛主府去了。

　　此时，岛主府内一名，中年方脸大汉，暴怒的呵斥着，躺下的一人道，“你说什么？我儿死了？？？怎么可能？”

　　“谁干的？谁干的？”中年方脸大汉，犹如发疯了一般，双眼瞪出血丝，死死的抓住堂下的那人。

　　那人语音颤抖道，“我们查了一下好像是跟一个叫做童瑶的丫头有关。”

　　“童瑶？查！给我将这个丫头给抓来！我活要见人死要见尸！”

　　“姨夫莫要动怒，此仇我亲自为表哥去报！”一名年纪约莫二十五六的白衣俊俏青年安慰中年方脸大汉道。

　　“旭儿身为监察使，当以要务为重，这是我的私仇，旭儿不便插手。”

　　“姨夫此言差矣，我与表哥一块长大情深意重，此仇我是一定要为表哥报的。”白衣青年表情认真。

　　伍文林拱了拱手道，“我儿此次是有几乎跟随监察使大人一起到四级岛屿修炼的，但是却……”

　　“我定要为我儿报仇！”

　　“哦，你儿子是我杀的。”李元不知道什么时候竟然出现在了大殿中。

　　白衣青年率先回过神来，凝重道，“你是谁？你怎么会出现在岛主府？”

　　这句话已经暴露出，李元的出现，这名白衣青年也是完全没有注意到的。这时，伍文林怒哼一声，没有丝毫言，语猛地气息提升到了极致，一拳轰向了李元。

　　李元站在原地，一脸淡然的等待着对方的攻击，就在拳头接近的时候，李元右手伸出，犹如电光，反手扣住伍文林的手腕，随后，右脚大力踹出，嘭的一声，伍文林狂喷血液。

　　李元再次补上一拳，将伍文林的脑袋打爆，随手将伍文林的尸首丢在了一边，古井无波望向白衣青年道，“你要打吗？”

　　白衣青年连忙摆手，后退数步，“不不不！您误会了，我跟他不是一路的。”

　　“哦。”李元弯下腰将那戒指捡了起来，反身向着门外走去，此时，整个门外都是人，但是却没有一人敢上来攻击李元。

　　白衣青年看着渐渐向大殿外走去的李元，擦了擦额头的冷汗，心中久久不能平复。

　　岂料，李元刚跨出大殿一步，竟然慢慢的回过头来，看着白衣青年。白衣青年顿时有一种被死神凝视的感觉，暗道不好。

　　李元道，“你知道岛主的宝库在哪里吗？我需要它。”

　　白衣青年连连点头，“我知道，我知道，来人，快来人，带这位大人去藏宝库！”

　　“是！是！”

　　李元在小兵的带领下毫无阻碍的来到了藏宝库，小兵灰溜溜的逃离，李元将藏宝库的防御轰开，洗劫了所有的晶石和魔核。

　　当他走出藏宝库的时候，整个藏宝库外面的院子已经完全被人给挤满了。远处的一些站在高位的职业者更是手持巨型的弓箭，那种武器可是拥有极强的穿透能力和速度，一般用在攻城战上面，但是对李元却是没有用处的。

　　此时，白衣千年站在巨型弓箭的旁边，冷冷道，“小子！你胆子可真大！竟然公然与我们星宗作对！真是活的腻歪了，我已经通知了我附近的师兄弟，他一会就会过来，小子，我倒要看看你今天是怎么死的！”

　　“你废话真多！”李元回应一句。

　　“给我射死他！给我上！一起上！杀了他！”白衣青年歇斯底里的嚎叫道。

　　嗖嗖嗖！

　　三道利箭擦破空气，将箭头的空气搅动的无比紊乱，极其猛烈的冲向李元。李元身形一动，用着诡异的身法，轻松躲过了三道利箭，脚下一蹬，地面碎裂，杀入人群中。

　　这些人一共有数百人，其中师阶职业者有十几人，大士职业者有一百多人，其他三四百人都是士阶。

　　这些人将攻击打在了李元的身上，只是擦出一些火花，根本不能将李元怎样，李元却生猛无比，拳头破空声，地面被踩的碎裂的声音，哀嚎声，混杂在了院落中。

　　李元斩杀这些人就像是收割麦子一般，成片成片的，不到一分钟，数百人只剩下一半人，后面的人见到此景，全部吓的四散逃去，根本不敢在上前了。此时，李元在他们的眼中就像是一个嗜血杀人魔王一般，恐怖无比，不可战胜。

　　白衣青年见势不对也早已经逃之夭夭，李元并没有去追，他打算将这名白衣青年放走，李元想要守株待兔，等敌人打上门来。

　　李元将那些人身上的晶石全部搜刮干净，随后回到了藏宝库中，开始吸收晶石和魔核起来。他吸收的速度很快，一块晶石在他的手中几乎是咋眼间的功夫就化为了粉末，大量的灵气流入李元的体内。

　　李元的实力正在快速回复，当他将所有的晶石吸收完毕的是时候也就将实力提高到了灵阶。

　　李元喃喃低语道，“晶石又用完了，实力还是差了点了。这些人的灵魂力太低，用噬魂功法也不能回复太多的灵魂力。”

　　“都三四个时辰了，这些人怎么还不来？”

　　“小贼出来！”正是那白衣青年的怒吼声。

　　李元嘴角一笑，来了一名不错的。

　　李元走出藏宝库，望向空中，此时，空中一名白胡子老者神色微眯，静立在一只巨大的白鹤之上，他的身后还站着除去白衣青年之外的三名青年，都是师阶阶别。

　　“师傅，就是此子！”白衣青年对着白胡子老者指着李元道，心道，这次我师傅来了，小子，你必死！

　　白胡子老者微微睁开双眼，旋即大惊，“奇怪，我竟然看不透这人？怎么会？难道？”

　　白胡子老者内心骇然，但是，面色却装出一副淡然的神情。

　　“师傅，杀了这个小子！”白衣青年看着李元的眼神好像是要吃了他一般。

　　李元淡淡一笑，“要打吗？”

　　“打！当然要打！小贼，我师傅在这里，你还敢这么猖狂！看我师傅怎么收拾你！”白衣青年一副趾高气昂，不可一世的样子。

　　“混账！为师是否出手岂是你能左右的，给我滚到一边去！”出乎白衣青年的预料，白胡子老者竟然劈头骂了自己。

　　“师傅，他……”白衣青年感觉很委屈，想要继续说动白胡子老者。

　　“啪！逆徒，这里有你说话的份吗？滚！”白胡子老者猛地扇了白衣青年一巴掌，随后呵斥道。

　　李元笑的无比灿烂，白衣青年哼的一声，便不敢语言，心中更是纳闷，师傅今天是怎么了，平时都是最疼爱我的。

　　白胡子老者呵呵一笑道，“朋友勿怪，小徒不懂事，还请见谅！”

　　白衣青年大跌眼球，师傅今天怎么了？怎么向那个臭小子这样？？？

　　李元犹如看小丑一般道，“你不是来杀我的吗？那就来吧，还费什么话？”李元一边说着，背后的液态翅膀同时展开，缓缓的升向了空中。

　　白衣青年瞠目结舌，“灵……灵阶！”


第五十四章 守株待兔（二）

　　李元展现出灵阶的实力顿时将白衣青年吓的脸上一片铁青，那名白胡子老者只是眉头邹了邹，随后道，“朋友，我们星宗可不是软柿子，任你捏的，请你把握好尺度！”

　　白胡子老者原来以为李元是王阶强者，想不到也是与自己一样是一名灵阶，对方即使是灵阶，那么就算自己打不过他，逃跑保命也不会有问题的，所以，此时的语气倒是变的强硬起来。

　　“你们还打不打？”李元有些不耐烦了。

　　白衣青年鼓起勇气，大声呵斥道，“小贼，我师傅乃是四级岛千叶岛的监察使大人，你一个无门无派的职业者也敢妄想挑战我们星宗的威严！真是想死不成？”白衣青年虽然说了这些很气派的话，但是在整个说话中，一直都躲在白胡子老者的身后，不敢露头。

　　李元微微摇头，这些人太聒噪了。旋即，翅膀扇动顿时化为闪电，锋芒毕露，勇猛精进，直插白胡子老者。在李元的眼中，只有白胡子老者手里的晶石对他的帮助还算有些，至于与白胡子老者一起来的那几个青年只是师阶手上的晶石倒是对他的用处不是很大。

　　白胡子老者瞳孔一缩，心道好快，对方的速度已经达到了灵阶的极致，比自己还要快一些，我可是灵阶六段了。

　　白胡子老者迅速展开翅膀，双手画符，顿时空气中形成无数的风刃，这些风刃巨大如刀搅，虽然是劲风凝结而成，却犹如实质的一般，寒光乍现。无数风刃狂砍向李元。

　　白胡子老者冷哼一声，此人竟然不做任何躲避的措施，简直是蠢蛋至极，我那些风刃攻击强大就是王阶强者受到了要脱层皮！

　　白胡子老者本打算看李元的笑话，谁知道那些风刃砍在李元的身上犹如是玻璃撞在了精钢上面，啪啦一声碎裂，精钢上面依然是坚固光滑，没有任何瑕疵。

　　电光火石之间，李元已经掠到了白胡子老者的身前五米处，李元拳头紧握，大喝一声，一拳隔空打出，顿时一只巨大的灵气拳头生猛无比的撞向白胡子老者。白胡子老者大骇，连忙打出数道防御加持在自己的身上。

　　但是，李元的攻击强大无比，顷刻间所有的防御全部碎裂，白胡子老者等人竟然全部白鹤身上掉落到地面。白胡子老者更是浑身抽搐，濒临死亡。李元从白胡子身上取出空间戒指，随后对着唯一留下来的白衣青年道，“你再去找人来，我就在这里等你！”

　　白衣青年看着倒在地上，生机已经绝了的白胡子老者，眉毛一挑，从地面上爬着向远处跑去。李元哼了一声，接着又将那几名师阶弟子的空间戒指也取了过来。

　　……

　　“兄弟，你听说了吗？森罗岛城主府被人给霸占了。”

　　“真的假的，什么人敢这么大胆与星宗为敌。”

　　“嘿嘿，什么人不知道，没准真的是向他们说的一样，三头六臂。”

　　“星宗不会罢休的，这下有热闹看了。”

　　“听说星宗之前派了一名灵阶监察使，但是却被那人一拳打死了，这人当真厉害。”

　　“一拳？我的天呐！”

　　“是啊，真不知道他是怎么做到的，监察使都是同阶六段，实力更是比同阶要高上数倍的人，但是也经不住人家一拳。”

　　“星宗这次应该要出动五级岛的人物了吧，否则，星宗的颜面当真是无存了。”

　　“大家快去看啊，岛主府又打起来了！”另外一个路人叫喊道。

　　……

　　李元收拾掉四名灵阶，表情不变，淡定的将他们身上的戒指全部拿了出来，接着又进入到藏宝库中开始吸收晶石。

　　他已经在城主府藏宝库待了三天了，这三天中，不断有灵阶过来袭杀，但是却都没有成功，李元也很无奈，这些灵阶身上的晶石都是四品的，对他来说当然是越高级的越好了，所以，他还是期盼能够遇到王阶。

　　这些天的吸收晶石和魂魄，李元的实力稳步恢复，此时已经到达了王阶的水准，同时万圣的灵魂力得到温养，自己的灵魂力也在稳步的提升，只要在给他一些时间，实力便能够恢复过来。

　　情况比自己预想的要好，这些星宗的家伙果然是一波接着一波的过来报复，看样子这边的情况老远都已经知晓了。若是这附近有元灵山的人，估计也会上来查探一下的。

　　不过这么做却是有一个弊端，那就是惹恼星宗，树立一个新的敌人，但话又说回来，本来就是星宗的人惹事在先，而且，元灵山什么时候怕过人？炼药师公会等几大势力都在元灵山手上吃了一个大亏，更何况只是一个星宗，怕个球！

　　正在李元思考的时候，七八股强大的气息犹如夜空中的七盏明灯，以极快的速度划破天空，越来越靠近岛主府。

　　“来了！八名王阶！而且，各个都是王阶巅峰的实力，这下子，星宗终于是下决心想要除掉我了吗？”李元喃喃低语道。旋即起身，向着藏宝库外面走出，展开背后的晶化翅膀，缓缓的升空，眼神看着远方。

　　大约过了十分钟，八道威猛的铠甲职业者出现在了李元百米支撑，这八人手中的武器不易，眼神犀利，气息稳重，杀气控制的也很好，一看就知道不是普通的职业者。

　　地面上，老远处，一些看热闹的人，一声惊呼，“八域巡使！星宗果然发怒了，一下子就出动了这般人物。”

　　“他们很厉害吗？”

　　“当然厉害，他们可是六级岛监察使的最得力的住手，听说他们八人联手斩杀过至少三名皇阶强者！”

　　“我的天呢，竟然能斩杀皇阶，太厉害了！”

　　“爹爹，哥哥有危险怎么办？”挤在人群中的童瑶着急的拉着童顺的手臂。

　　童顺看着依然敢迎战的李元，怔了怔道，“放心，小兄弟不会有事情的，若是打不过，他早都跑了，不可能还站在这个地方的，我们离的在远一点，我总觉得这里也不安全。”

　　“嗯！”


第五十五章 离开森罗

　　八域巡使与李元保持一定的距离，这时，一名八域巡使传出轰鸣雷音怒指李元道，“大胆！尔敢放肆！该当诛杀！”

　　“废话真多！”李元冷冷的道了一句。

　　八域巡使并没有急着向李元出手，那名八域巡使如审判李元一般，接着道，“说出尔背后指使！”

　　“小小的王阶也敢在我面前猖狂！乖乖交出你们手中的晶石我可以放过你们，否则，杀！”李元身上的杀气毕露。

　　八人脸上露出难以置信之色，李元就好像是从血海深渊里走出来的恶魔一般，铺天盖地的杀气就是八人也感到骇然无比，此人究竟是何人？八人心中同时产生了这么一个念头。

　　同一时间，一道符咒在不为人察觉的情况下发射了出去。

　　“大言不惭！当诛！”八人同时说道，场面颇为壮观。

　　随即八人悍然出手，四名武王化为流星闪电，穿越天际冲向李元，另外四名咒王双手画符，天空中到处都是流光溢彩，绚丽无比。

　　李元并不惧怕这些人的攻击，他身体的防御力就是皇阶来了也无法攻破。当然，李元也无法杀死皇阶，他身上的灵气能量有限不能发动对皇阶有致命威胁的招数，不过，斩杀王阶那是绝对没有问题的。

　　八名王阶的攻击连绵不绝，几乎是封锁了他的逃脱空间，显然，这四人也是长久配合，八人的攻击就像是一名老辣的皇阶强者一般，不过，这些攻击对李元来说都是没有用的。

　　李元根本就不管那些攻击，径直杀到四名王阶面前。那些攻击达到了李元的身上根本没有丝毫的作用，顿时八域巡使无不骇然，这人的防御力竟然如此变态。

　　四名武王首当其冲被李元栖身近前，李元疯狂的发动攻击，向四人倾泻而出，四人也是经验丰富，实力强大之辈，勉勉强强的躲掉了李元的攻击，但是身上却受到了伤害。

　　饶是如此也让地面上无数看客惊讶无比，一个人竟然同时面对八域巡使而将他们八人打的没有丝毫的还手之力，这人究竟得有多强？

　　童顺看的目瞪口呆，心道，“我知道小兄弟不是一般人，但是却也没有想到，小兄弟竟然有这样的实力，太让人吃惊了。”

　　童瑶小脸蛋上喜色散发而出，眼睛争得大大的，小声对着童顺道，“爹爹，哥哥好厉害！”

　　八域巡使的攻击对李元根本就没有用，无奈只得躲避李元的攻击，八人一直都出于下风，很是憋屈。我们八域巡使何时遇到过这种事情。

　　李元微微邹眉，打了一会儿竟然一个人都没有斩杀，“不能同时在对他们八人发动进攻了，就先攻击一个人，各个击破！”

　　李元瞬间改变了战术，所有的攻击全部向着其中一人打出，八人措手不及，那人数分钟后就被李元格杀！失去一人的八域巡使，所有的攻击大打折扣，而李元反而更加的游刃有余。

　　不到二十分钟的时间，八域巡使只剩下三名咒王，其余五人全部被李元格杀。就在李元准备继续斩杀那三名咒王的时候，不远处两道霸气滚滚而来。

　　三名咒王面露喜色，“是岛主和监察使！”

　　李元轻哼一声，随即猛地杀向另外三人，他打算趁着对方两名皇阶还没有来到，先将三人斩杀。

　　三人本来以为李元是逃跑的，但是这家伙难道是疯了不成，皇阶强者来了，他还不逃？三人的速度没有李元的快，根本无法躲避李元的攻击，很快便被李元斩杀。

　　随着李元斩杀最后一名王阶的时候，远处天边一身巨响，传入李元的耳中，“大胆！死！”

　　一道刺眼的光芒从远处刺破空气，携带着强大的杀气旋转冲向李元，就在这个时候，一道更为雄浑的声音，犹如撕裂虚空一般，不知道从什么地方传了过来。

　　“挑战吾王尊严！该杀！”

　　下一刻，两声凄厉的哀嚎划破天际，随后整个天空再次恢复了祥和，就好像是什么事情都没有发生过一样。

　　观战的众人纷纷抬头望向天空中的那个男人，谁也不知道什么时候这个男人面前单膝跪着一名冷骏的职业者。众人顿时联想到了那声雄浑的声音，那人必是杀死六级岛主和监察使的大人物。

　　但是，他，他竟然向那名肇事的王阶俯首称臣，众人的脑海顿时有些短路了，不知道该如何解释面前的一幕。

　　李元微微一笑，上前搀扶起面前那人道，“肖楚，总算是见到一个伙伴了。”

　　肖楚抬起头，“肖楚来迟，王，您的，您的实力为何？”

　　李元摆了摆手道，“没事，我只要有足够的晶石就能恢复过来。对了，你身上的晶石还够多吗？”

　　肖楚应道，“不是很多，在咒魂境的时候就消耗的差不多了，出来之后四处找你们没有搜集晶石。”

　　“哦，这样也没有关系，一个宗阶获取晶石那是轻而易举的事情。既然，你来了，那我们还是离开吧，还需要找其他的兄弟。”

　　“王，我们在一座荒岛上，那里还有一些兄弟。这次，我就是来看看是不是我们的兄弟的，谁知道竟然是王，真的是太幸运了。”肖楚心中高兴道。

　　“哈哈，好兄弟，我先将这里的事情安排好，然后，我们就一起去那座荒岛，继续找其他的兄弟。”

　　“谨遵王令！”

　　李元灵魂一扫，顿时就发现了童瑶父女二人所在的地方，随后，向着人群这边过来，肖楚则跟在李元的身后，庞大的宗阶威压顿时将整个岛的人都压的喘不过气来。

　　童顺依然处于惊愕当中，太震撼了，那名斩杀六级岛主和监察使的人，竟然只是小兄弟的一个手下。

　　李元笑着冲他们两人点头道，“童叔，妹妹，哥哥准备到兄弟那里去了，你们两人随我一起走吧，这个地方并不安全，到我那里我可以为你们提供保护。”

　　童瑶嘻嘻笑道，“哥哥，你真厉害，童瑶要跟哥哥去。爹爹，爹爹……”

　　童顺这才回过身来，显得有些拘谨，“这个……那个，大人，我们父女两……”

　　“童叔，你们是我的救命恩人，我会用我的生命来保护你的，跟我走吧，留在这里难保不会被星宗的人查到，而且我对妹妹的安全也不放心。”李元微微邹眉道。

　　童顺思考了片刻，心道，“现在已经搞成这幅局面了，星宗怎么可能会罢休，我们父女两就是逃到天涯海角也无法躲避掉星宗的围杀，只有跟着面前的年轻人一条路了。”

　　“好，小兄弟，我跟你们去！”

　　李元呵呵笑道，“好！”

　　突然，他眉头紧邹，肖楚也摆出戒备之色。

　　童顺顿时有一股不好的预感，“小兄弟，怎么了？”

　　“咦？竟然真有这样的体质，不错，那就收你为弟子吧！”一道犹如来自虚空的深处的女音，传遍整个星空。

　　接着在李元的面前顿时出现了扭曲，一股强大的外力，将童瑶父女拉扯到了断裂的虚空中，李元暴起，伸手抓向童瑶父女，但事情那外力根本不是自己能够匹敌的，竟然硬生生的将李元排开。

　　只是咋眼间的功夫，童瑶父女便消失在了李元的面前，李元脸色难看之极，“尊者！”

　　“你到底是什么人？”李元鼓荡全身灵力，向着天空狂吼而出，全身的火焰嘭的一下子冒了出来，久久不在剧烈搏动的强者之心也咚咚的再次跳跃，李元竟然在这样的情境下，恢复了一丝往日的光辉。

　　“咦？火灵守护者？不是，是他的力量。不对，这力量怎么会这么纯正，难道是？……”

　　……

　　“此女我收为关门弟子，不会对伤她，你尽管放心。”那女音停顿了许久后道。

　　旋即，声音消失，整个空间似乎都没有那人来过的痕迹。

　　李元紧握拳头，抬首望向虚空，心中难以平复一股怒意！这人究竟是什么人物，她究竟会对童瑶怎么样？必须赶快恢复实力！刚才的无力感，我不需要，李元心中一道强烈的声音。

　　肖楚察觉到了李元心中的愤怒，上前道，“王，您没事吧。”

　　李元微微摇头，随后道，“我们走吧，找到大家，尽快将所有人聚集到一起，然后做接下来的打算！”

　　肖楚嗯了一声，道，“王，跟我来。”

　　两人飞升而起，离开了森林岛，只留下一群受惊吓的人群。这些人不少还是普通的渔民，哪里见过这样的大人物。任何一个人都能只手遮天，毁天灭地。

　　数日后，李元在森林岛上的闹剧引起了星宗的重视。

　　这是一座八级岛屿，名为万谷永恒。岛主是一名宗阶巅峰存在，实力极强，整个八级万谷永恒，管理一百多万做岛屿，职业者数量无数，高手更是数不胜数。

　　“岛主，最近辖区内出现了一股势力，这股势力好像突然出现，实力极为强大，我们不少的岛屿都被攻击，对方有宗阶强者坐镇。”一名手下道。

　　“哦？宗阶吗？奇怪，我们对任何岛屿的监视没有间断过，什么时候出现了这样一批人？监察使大人，你怎么看？”

　　“嗯，这件事情岛主拿主意吧。”

　　“那好，就派执法对去看看吧，嗯，派遣第一执法队，前去剿灭这股势力，另外给我查查这股人到底来自哪里，会不会是通天教潜入份子。”岛主吩咐道。


第五十六章 万圣苏醒

　　李元随着普大嘴来到了远海的某处岛屿。刚上岛屿顿时就有七八个人上来迎接。李元心中一喜，原来这座岛上倒是聚集了不少人。

　　肖楚介绍，这是一座孤岛，岛上除了他们这些人之外，就没有外人了。

　　“肖楚，岛上有多少人？”李元问道。

　　“28人，宗阶一名，皇阶五名，剩下的都是王阶。”肖楚答道。

　　李元点了点头，“伙伴们都失散了，我们必须要将他们都找回来。”

　　“嗯，我已经派人出去寻找他们的下落了，可能不是一时半会的事情。”

　　“也对。我现在需要晶石和魔核。”

　　肖楚取出手中的空间戒指道，“我这里还有一些晶石，魔核也是我遇到的一些魔核随手斩杀的，老板你看够不够，不够我在去捕猎一些回来。”

　　“好的，你去吧。”

　　“好。”

　　李元看了看肖楚的戒指，原来还有不少魂晶。

　　“魂晶！很好！有了魂晶，灵魂力恢复没有问题了，晶石也有不少，再加上这些魔核，应该能让我恢复宗阶的实力了。好，不能浪费时间了，现在就开始。”李元嘀咕道。

　　李元拿起一颗魂晶开始抽取里面的灵魂力，这些灵魂力一进入体内，就好像是身体受到了激发一般，整个灵魂系统都开始运作起来，来自灵魂深处的温热感顿时让李元觉得有一种全身无比畅快的感觉。

　　李元舒服的啊了一声。

　　本来已经沉寂的万圣灵魂也开始吸收李元送去的灵魂力，一块块魂晶碎裂，大量的灵魂被李元和万圣分享，他们两人的灵魂力在稳步的提升。

　　地魂二品。

　　地魂三品。

　　……

　　地魂六品。

　　地魂七品！

　　咚咚咚！

　　“哈哈！我又回来了！”一声闷响，万圣复苏，大笑起来。

　　李元擦了擦额头上的汗水，道，“呼呼，好了，第一件事情算是完成了。总算不负所托。”

　　万圣乐的合不拢嘴，突然眼神扫到李元，一脸讶然道，“咦？小子不对呀，你的实力怎么衰减了这么多，现在身上的强度怎么只是王阶层次？这是……封印之力？你身上被人做了手脚！这是什么人？竟然有这么大的手笔？难道是？”万圣脸色转为凝重。

　　李元疑惑道，“万圣我不管是什么，我只想知道有没有恢复的办法了。我现在实力大损，只能通过吸收晶石和魔核里面的灵气来恢复，我根本感受不到空气中的灵气。”

　　“你当然感受不到！以你现在的水准，根本是突破不了他的封印。唉，怎么这么快就惹上他了呢？……也罢，反正都是迟早的事情了。”

　　万圣脸色一怔，随即再道，“小子，你只有突破到尊阶才能沟通天地灵气，再此之前你只能靠吸收晶石和魔核了。这一点对你的战斗力有不小的影响。”

　　李元摆了摆手道，“这不就是跟我在咒魂境的时候一样吗，那个时候周围空气中根本就没有灵气，所以无法吸收，照样也能战斗，只是稍微受点限制罢了。”

　　“嗯，也对，你本身身体内存储的能量就比同阶的多。小子，你赶快恢复实力吧，魂晶取出来，我自己吸收。”

　　李元点了点头，将魂晶倾倒在了地面上，随即，他自己取出晶石开始疯狂的吸收起来。

　　时间就这样一点点的过去了，有了大量的晶石，李元的实力正在稳步的提升，很快便到了宗阶。此时，他的晶石和魔核也快用的差不多了，因此，实力倒是提升的缓慢起来。

　　这天正当他准备出去走走时，数道强大的气息直奔岛上而来。

　　“咦？这些气息很陌生，难道又是星宗的人？我都来到了远海，竟然还能找到我，他们可真有本事。”

　　在一堆魂晶力的万圣睁开眼睛道，“星宗？”

　　“嗯，是星宗。怎么，有问题？”

　　“嘿嘿，没有问题。你还记得我跟你说过的四味药材吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“万年星辰之力的星辰之花就在星宗。”

　　李元眼神一亮，喜道，“好！既然知道了下落，我会想办法搞到手的。”

　　“小子不容易，星辰之花可是星宗的宝贝。你可知我为何知道星宗？”

　　“你是说，星宗是你们那个年代的宗派？”

　　“唉，上古时候有多少势力都惨遭灭绝，只有那些拥有绝对的气运的宗派才能侥幸延续下来，虽然延续下来的宗派不一定是当时最强大的，但是只要能延续下来的无一成为现代的巨头势力。”

　　“那星辰之花到底是什么东西？”

　　“星宗的传承需要借助星辰之花，万年的星辰之花，恐怕整个星宗不会有多少，绝对是整个星宗对宝贵的存在。估计星辰之花的守护，一定是一些势力极强的尊者。所以，我刚才说了，不容易。”

　　李元眉头紧锁，若是有尊者守卫的话，倒是不容易盗取，而且，既然星辰之花对星宗这般重要，所以也千万别指望用东西去交易了。倒是一件麻烦事情。

　　话又说回来，星辰之花是一定要搞到手的，但是却不是现在，现在的任务就是恢复实力，当然，以此时此刻的身体状况，只能突破封印，达到尊阶。但是不能沟通天地灵气的灵气下，真不知道该如何如突破。

　　当然了，须弥之戒也需要打开，李元的魂晶数目惊人，蕴魂的灵魂力还是有不少的，必须想办法先将灵魂提高到天魂者的级别，那样最起码就不容易被人杀死，地魂还是太低了啊。

　　还有须弥之戒的系统问题，不知道它什么时候能恢复，若是恢复了，可以看看有什么东西能够辅助一下自己的，毕竟那个莫名的须弥之戒在最初的时候可是对李元的帮助是巨大的。

　　之后，还必须将伙伴们聚集，这也是一件难度不小的事情，南海如此之大，其他人真的不知道回去什么地方。可能是星宗，也可能是其他的地方，总之，这也是一个艰巨的任务。

　　李元晃了晃脑袋，向着天空遁去，准备将来犯的几人打发了。


第五十七章 星辰之花

　　李元漂浮在孤岛的上空，整个小岛四面都是湛蓝色的海水，海平面一望无际，不见边沿。空中强烈的海风与罡风混杂，倒是对李元没有太大的影响。李元大致看了一下整个小岛。

　　小岛并不大，以李元地魂七品的灵魂也一下子便能够覆盖住，整个岛上的一切都能清晰的在他的脑海中犹如三维地图一般显示出来。

　　这时，肖楚等人也来到了李元的身边，眼神凝视着远方，显然他们也感受到了强敌来犯。

　　李元回头看了看二十多人，开口道，“对方有四名宗阶，皇阶有三十多人，王阶也有二百多人，实力很强大。”

　　“听我令！所有皇阶和王阶立即撤离，向着远海深处进发！待我和肖楚两人斩杀这批人再与你们通过信符汇合。”

　　二十多人干脆利落，答应了一声便向着海中深处而去。之所以向远海深处进发，是经过李元考虑过的。现在，他们已经与星宗结仇，从对方的阵容来看，显然对方已经开始重视他们了。

　　若是，再向星宗的势力范围进发，一定会遭受到来自星宗的多方打击。虽然，元灵山也是有不少高手的存在，但是也经受不住一个巨头势力的轰击。之前，他们在楚都的时候，不正是由于被几大势力天天追着满地方跑吗。

　　远海几乎没有星宗的势力，虽然会有一些高阶的海兽，但是相比进入星宗的势力范围来说就安全了不少。海兽一般可不会成群结队有组织的攻击他们。但是，星宗却是会的。

　　肖楚是宗阶三段，但是以元灵山这种盛产变态的地方，三段绝对可以斩杀四段，即使五段的也有的一战之力。

　　李元现在已经恢复到了宗阶六段实力，但是火灵守护和强者之心都被封印起来，能量方面供应不足，所以，并不能像在咒魂境中，表现的那么勇猛，力战半步尊阶。不过，李元斩杀一般的同阶存在，李元是可以做到的，毕竟，他的身体防御可是已经堪比尊者的强大存在。

　　若是战斗的时候，万圣在一旁进行灵魂攻击，那样的话，宗阶巅峰的存在可能都要栽倒李元的手中。

　　远方的天空，已经依稀可见一些身影，李元双眼微眯，一名宗阶六段巅峰，一名宗阶五段，两名宗阶三段。星宗果然是大手笔，不愧是从上古传承下来的宗派。

　　对方的速度很快，就像是一条流星，但是却犹如消去了声音一般，悄悄而又不失速度的奔向李元这边。

　　李元的视线已经触及到了对方的身影，开始打量起对方来。这些人身穿着青色铠甲，铠甲看起来倒是霸气十足，甚至能够见到实质的灵气不断涌入铠甲，显然这铠甲也是好东西。

　　万圣道，“小子，你看对方铠甲上面刻上去的图案。”

　　李元将视线凝视在了那些图案上，先上一惊，心中道，“花形？难道那就是星辰之花？”

　　万圣嘿嘿一笑道，“不错，那就是星辰之花的样子。”

　　“万圣，到底星辰之花有什么作用？”李元问道。

　　“每个势力都有一套自己传承的办法，就像你之前接受的那个灵魂神坛，他们食用祭坛来传承力量，而星宗则是通过星辰之花的种子来传播力量的。”

　　“星辰之花的种子？”

　　“星辰之花乃是天地奇珍，由天地最精纯的灵气汇集而成。星辰之花成熟之后结成种子，将种子植入职业者体内，那么星辰之花就可以在这人体内生长，汲取天地星辰之力。随着种子的生长，职业者的实力也会增强，可以说是一种与你们现在不同的修炼模式，但是却也一样要吸收能量来强化自身，这一点所有的种族都是相通的。”

　　“传说第一朵星辰之花是世上最精纯的天地灵气汇集而成，它结成的种子只有数颗，不知道现在还有没有剩下的了。”

　　李元微微邹眉，“万圣按你的说法，只要植入星辰之花的种子，星辰之花就会自动吸收星辰之力，宿主本身的实力也会增强是吧？”

　　“不错。”

　　“那这样的话，第一朵星辰之花的种子肯定是被人用完了，你想啊，第一朵花都这么厉害了，它的种子那还不是打破头抢啊。”

　　“小子，没有你想的那么简单，我告诉你，不是所有人都适合植入星辰之花的种子的，只有特定体质的人才可以！就是我们那个年代星宗也有至少千万人了，但是却只有一人植入成功，不过，正是那人将星宗一个不起眼的三流门派，陡然间提升了一个档次！”

　　“哦，难怪，星辰之花的种子对宿主的要求很高啊。唉，那我要的万年星辰之力的星辰之花是什么意思？”

　　“星辰之花的种子，正是星辰之花的精华所在。星辰之花吸收的星辰之力全部蕴藏在其中。这万年吗，我想只能从那株传说中的第一朵星辰之花入手了，好像也只有那朵花才有可能吸收万年星辰之力。当然，前提是它还存在。”

　　李元顿时无语，又是传说中的东西，想要获得这些玩意，那也只能拼人品了。

　　万圣接着道，“像星宗这样的巨型势力，所有珍贵的资源一定是放在圣地中。他们的圣地肯定是一处秘境。你现在看到的星宗只是表面上的实力，真实的实力还没有显现出来。可能冰山一角都还没有露面，所以，小子，你要做好心理准备。这一次又是不容易的，估计最好的结果就是获得了星辰之花，但是却又要走上跑路的老路子。”

　　“要是真能搞到，跑路又怎样，反正都习惯了，好了，对方来了。”

　　对方四名宗阶一马当先，最前面的一人身材魁梧，强壮无比，坚实的肌肉显示出无与伦比的爆发力，流线的身体，潜藏着惊人的速度。这人面容刚毅，神情冷淡，一身铠甲威武雄壮。

　　那人冷冷道，“惹事的人就是你？”

　　李元回应一句道，“不错，你是何人？”李元想要拖延一点时间，让那些伙伴走的更远一些，所以，才故意问这些人的初入。

　　“八级岛屿，万谷永恒，第一执法队。既然没有错，那就杀！”

　　想不到那人做事情倒是果断，立即下达了诛杀令。

　　对方四名宗阶气息砰然爆发，李元的和肖楚也不甘示弱，双方瞬间发生大战。对方的那名雄壮的宗阶六段与李元拼斗在了一起。另外三人迅速缠上了肖楚。于此同时，对方的一些皇阶和王阶，竟然开始布置大阵打算封锁附近的空间。

　　万圣啐了一口，“这些小兔崽子，竟然想要将我牢住！小子！把战场引到他们的大阵中去，毁了他们的大阵，给我尽情的杀戮！”

　　“好！”

　　李元狂吼一声，身上的杀气，森寒狂卷，对方那名宗阶六段一脸难以置信之色，强大的杀气竟然让他心中都有一些压抑感。心中不禁产生了这样的一个念头，这人究竟是干什么的？竟然有这么重的杀气？

　　星宗与通天教和千机门虽然时有冲突，但是一般的高阶存在都是很少参与其中的，所以战斗并不是很多，杀戮自然就很少。因此，这些人看似实力高强，但是缺乏实战。至少对于李元他们这样一路生生死死走过来的人来说，他们那点儿所谓的杀戮，简直就像是小孩子过家家。

　　所以，元灵山走出来的人，一般来说，绝对是同阶中，实力偏上的。试想一下，战斗开始的时候，你身上的杀气一露，对手必会受到压制。

　　李元的速度很快，身影在空中不断的闪烁，强大的劲气撕裂空气，咱眼间便来到了那些布置大阵的皇阶和王阶附近，顿时四散无差别的攻击，顷刻间尚未成型的大阵，便被摧毁。

　　那名宗阶暴怒，狂追李元，李元却故意不与他正面战斗，不断的游走在对方的低阶职业者中间，肆无忌惮的攻击，大量的人开始死亡。

　　那名宗阶大吼一声，“结阵！”

　　那些剩余的低阶职业者反应倒是不慢，相互簇拥，结成分散阵法，抵御李元的攻击。由于李元被那名宗阶牵制住了一部分的实力，因此，大多都是余波轰击出去。

　　那些人以阵法防御，倒是也勉强的抵挡住。当他们抵挡住，李元的攻击后，便又开始一起聚拢而来，想要再次结成大阵封锁空间。

　　这个时候，肖楚已经处于下风了。事实上，肖楚一直都是凭借着诡异的身法游走在三名宗阶之间的。但是，毕竟是对方不仅是实力比他高，数量更是三人。肖楚能够支撑下来已经不错了。但是，此时，肖楚越来越是勉强，危险逐渐向着肖楚靠近。

　　那名宗阶六段，冷冷道，“小子，能够有这般实力确实不错，加入我们星宗怎么样？我们星宗可以不计较前嫌。”

　　“去你大爷！”李元气息暴涨，化为冲天火光猛地冲击而去……


第五十八章 再遇尊者

　　李元身上的火灵守护之力和强者之心并没有被完全封印起来，当他全力冲击封印的时候，还是会有不少的力量泄露出来的。

　　此时，李元身上的火焰再次燃烧，速度奇快，出其不意的穿过了那名宗阶巅峰的封锁，直插肖楚的战团，随即火拳轰击而出，一道红色发亮的火焰冲天而起，犹如横跨整个天际一般，形成横在天空中的一支巨型红色风暴。

　　嘭！轰！

　　李元仅此一拳就将那名宗阶五段的职业者轰落，其余两名宗阶三段的也受到波及，身体根本无法控制的住，在浩瀚的火焰中，晃荡不已。

　　随着职业者等级的提升，同阶之间不同等级之间的差距是越来越大，对于一般的职业者来说，想要跨级战斗一般来说胜率都不是很大，跨阶战斗更是拥有无与伦比的挑战。

　　但是这也只是对于一般的职业者来说的。实际上，整个大陆强者，天才，还有那些拥有奇遇的人数量奇多，超越一般的天才，鬼才到处都是，因此，有些事情的成立看似不可思议，但是若是放在天才的角度来看，其实也不过是一件普通的事情罢了。

　　肖楚对战机的把握异常到位，乘着那两名宗阶三段还在晃荡的时候，犹如一直黑夜里的苍狼一般，分秒之间，展现出钢牙利爪，迅猛扑击而去，一人瞬间就被肖楚干掉。

　　这个时候，那名宗阶巅峰已经杀到，李元一个转身，飞速冲击而去。两人再次搅斗在了一起。

　　肖楚的压力顿时消减，只剩一名宗阶三段根本对他造成不了太大的危险，斩杀这名三段的宗阶强者也只是时间问题。

　　那名宗阶强者见到形式对他越来越是不利，心中大急，于是狂呼道，“赶快激发攻击法阵，助我斩杀这人！”

　　话音一落，本来只是封锁空间的法阵，竟然开始变换起来，无数的金光开始在天空中的云层中涌动，翻腾不休，杀气渐渐聚拢起来，不大一会儿，咔嚓一声，像是云层中包裹的什么东西碎裂了一般。

　　顿时无数利剑就像是洪水一般，形成剑潮，金光闪耀，杀气四溢，从天际奔腾而来，好不壮观。

　　肖楚凝重起来，那些剑单体的威力并不是很强，但是如此多的数量倒是成为了不小的问题，必须要将此阵破除，否则，会陷入无穷无尽的乱剑之中。他已经看出来了，这些剑是用天地灵气汇聚而成的。

　　只要大阵不破，天空中的天气灵气就会源源不断的涌入，那么，这些剑就不会被消除掉。

　　那名宗阶三段的职业者哈哈大笑一声，随即竟然隐没到了大阵之中，消失不见了。肖楚暗叫后悔，刚才若是将实力发挥到极致，利用雷霆手段，那人也不会逃脱。

　　此时，整个大阵有一名宗阶三段的主持，破阵可就更不容易了。肖楚眼神凝视，脚下步伐霹雳般游走不定，不断躲避着利剑的攻击。

　　那些利剑飞速穿行，顷刻间整个天空已经成为了剑的天下，到处都是飞剑。那些剑刺在肖楚的身上，在他的黑色战衣上，摩擦出一些火花，随即碎裂，不过让肖楚吃惊的是，黑色战衣却在为他从哪些剑上吸收灵气。

　　随后，吸收的灵气全部转到了肖楚的体内，肖楚在先前消耗的灵气，竟然在快速回复！

　　对于肖楚来说，这确实是件好事情，但是，此刻被无数利剑强追猛刺的，倒也不是办法。

　　突然，肖楚眼睛一缩，猛然取出一张漆黑如墨的弓，随即，猛地一拉，在天空中赫然汇聚成一支灵气箭。

　　嗖的一声，灵气利箭飞射而出，向着天空中厉啸而去，扎入云层中，一个呼吸的功夫便听到轰隆一声巨响，云层翻腾起来，而原本追着肖楚的利剑竟然消失了五分之一。

　　肖楚默不作声，所有的动作连贯无比，张攻，射出，一连射出去物质箭。之后，整个云层蓦然清晰，天空再次重归宁静。

　　肖楚浑身喘息不已，显然是消耗了不少的气力，随即，小心将弓箭收回。这把漆黑如墨的弓，可是方耀花了好大的功夫才打造出来的，材料正是李元从神坛里面获得的那些。

　　宗阶三段的那人气息已经消失，李元那边也即将解决。

　　宗阶巅峰用着凶狠狠的眼神盯着李元，擦拭了嘴角的血液道，“你很强大，之前确实是忽略了这一点，不过，与我们星宗作对不会有好下场的。如果我今天战死了，那么你只是比我多享受几天阳光，你永远不知道我们星宗的可怕！”

　　李元冷哼一声，道，“我的命运，就不用你操心了！”

　　“哈哈……好狂妄的小子。”突然间一声大笑划破天际，犹如从虚空中蔓延出来，穿透每个人的身心。

　　那名宗阶巅峰眼神一亮，大喜道，“八级岛屿，万谷永恒，执法大队大队长，参见九级巡查使大人！”

　　肖楚来到了李元的身边，李元眉头紧锁，来者竟然是一名尊者。万圣高阶李元，这片天空已经被那名尊者封锁，根本无法逃出去。李元顿时开始也万圣讨论该如何逃脱。

　　万圣道，“不好，是尊者。以你现在的状态即使是加上我也无法抵御尊者的。”

　　“我现在的身体强度无法防御住尊者，而且，对方已经将空间封锁，我们根本就没有退路的。看样子，我们这次真的是小命被人捏到了手里了。”

　　肖楚上前一步，眼睛死死的盯着前方诡异出现的一名黑衣人，随后对李元道，“我们怎么办？是尊者。”

　　那名黑衣人正是刚才大笑的那名尊者，他身子被黑色的风衣包裹的严严实实，即便是眼睛也看不到，整个人就像是一直套在黑色布袋里面的鬼魅一般，倒是给人一股恐可怕的感觉。

　　黑衣尊者桀桀笑道，“小子，在我的底盘闹事，只有一个字死！”

　　森寒杀气，犹如无边地狱，整个世界一下子变得冰冷无比，鬼哭狼嚎，而李元的身躯竟然受到了打击一般，开始疯狂的发生变化！


第五十九章 九爪金龙

　　“儿子？你说，这里是什么地方？这里到处都是海，连个人都看不到，究竟往哪个方向去呢？”

　　“儿子，我们来这个地方有半个月了吧？嗯，应该有了，半个月了，去了不少岛屿了，怎么一个人都没有，竟是这些魔兽。老子是不是闯到魔兽群里面去了，前几天还遇到一只八阶魔兽。”

　　“妈的，八阶魔兽竟然还没有化形，这到底是什么鬼地方。老子是不是该往反方向走？”

　　“哎呀，一个人好孤单，还是在那个鬼地方的时候感觉好。那里那么多人，还有那个拿斧子的小子陪我打架。现在，可倒是好，这里就我一个人了。”

　　“唉，往回走看看，希望能找到那些人，若是跟他们在一起也不错，他们那些人可没有歧视我，而且，那些家伙人也不错嘛。”

　　“嘿嘿，就这么决定了，我去找他们去。儿子，走我们向那个方向走。”

　　……

　　由于外界的压力，李元体内的火灵守护和强者之心砰然而动，强大的动力猛的撞击封印，封印暂时性的松动了数下，但是却没有被攻破。但是，饶是如此，已经有不少的能量渗漏了出来，流淌到李元的血液中。

　　嘭的一声，火灵法相现。

　　“火灵守护？不对，这只是他的力量，这是怎么一回事？那是火灵法相吗？”黑衣尊者仔细的打量李元，看似轻松无比，他并不担心李元逃脱，实际上，从他的角度来看，李元逃出的可能性为零。

　　“可惜了，可惜了，火灵之躯，竟然已经完全融合了，别人想抢夺也是抢夺不来了。真是可惜了。但是，若是将你抓回去，从你身上抽取一些火灵之气倒是对后辈有好处。好，就将你抓回去吧。”

　　……

　　“嗯？那里怎么有一股熟悉的气息，还有一名尊者，到底是谁？去看看吧。”不远处的一处虚空中，一道强劲的声音飘荡而出。

　　……

　　黑衣尊者单手猛地一抓，直接将李元身边的空间锁死，李元身体瞬间就像是被仅仅的锁住了一般，根本无法移动分毫。

　　万圣道，“小子，这人是拥有百圣之力，不是一般的尊者不好对付。”

　　尊者至少分为普通尊者，百圣尊者，千圣尊者和万圣尊者。一名百圣尊者可以游刃有余于一百名普通尊者之间，实力强大无比。千圣尊者可以斩杀一千名普通尊者，至于万圣那就是一人可以独战一万名普通尊者，属于尊阶的巅峰存在。

　　李元他们在咒魂境遇到的那只魂兽只是刚刚进阶到了普通尊者的层次，可以这么说，它是尊阶里面实力最弱的，而面前的这名尊者可是百圣尊者，实力强大何止是简单的百倍！

　　李元心中有些着急，强大的压力压的死死的，根本无法移动分毫。李元心中很是不甘，强烈的怨气，蓦然升起，不断冲撞着封印。

　　一下！

　　两下！

　　……

　　封印逐渐变得松动起来，李元身上的气息也在逐渐攀升，但是，百圣尊者的敏锐程度何其了得，整个战场瞬息变化都了然于胸中。

　　“奇怪？真是奇怪的小子？身体内怎么会有这种封印？怎么会接触到那种人物？怪事，怪事。”

　　“既然与他有接触，那么死吧！绝对不能留下一点此人的痕迹！”

　　磅礴的压力轰然而下，肖楚再也忍受不住，昏死了过去，而李元额头冷汗直冒，牙关咬的咯咯作响，万圣则双眼紧闭，打算将再次冒着沉睡的风险让李元体力提升。

　　但是，实际上这是一件很危险的事情。灵魂随着沉睡次数的增加，对灵魂的损害也是越大的，一个不留神有可能就无法复苏了，这是谁也猜不到的事情。但是，此时，万圣准备豁出去了。

　　李元在拼命的冲撞封印之力，双眼已经赤红了，他必须要吸收足够的能量，实力才能够提升，但是，对方的出手实在是太快了，根本不给他喘息的机会，瞬间一股莫大的挤压感，以极快的速度压榨他的身体。

　　李元相信只要在等一秒钟，他的身躯就会被瞬间压爆炸，就在这个时候，一道身影出现在了李元的面前。顿时，李元身上的压力陡然消失，一股刚强之气，将李元保护了起来。

　　万圣惊讶道，“又是一个百圣。”

　　李元再次看向面前这人，只见这人头戴金冠，身披金色战甲，手中赫然是一只犹如金铸的长枪。看着众人的身影李元猜想此人的年龄应该不会很大，不过从他的身上却有一股睥睨的傲气。

　　这人缓缓回头，打量着李元，旋即笑着道，“不会错的，这股熟悉的气息，是老弟的，你估计就是老弟口中所说的那个大哥了。”

　　李元莫名其妙道，“你是谁？你的老弟又是谁？”

　　那人看上去就是想三十多岁的青年人，脸上露出和煦的笑容道，“我是龙族的。我叫做龙铭。”

　　李元微微一怔，“哈彼，你是你认识哈彼，他现在怎么样了？”李元心中一喜。

　　“他一切都好，我就是出来历练的，他嘱托我若是遇到你，就帮你一把，想不到真的遇到了，真是奇妙。”

　　这个大陆是极大的，能够遇到真的可能不会太高，而且，在危机的时候遇到的几率更是几乎不可能的，但是，这件事情，确实是发生了，不得不让人觉得奇妙。

　　黑衣百圣道，“龙族怎么会跑到这里？难道要与我星宗作对不成？”

　　龙族青年冷笑道，“此人是我龙族朋友，我今天势必保他，难不成星宗要与我们龙族作对。”

　　万圣道，“龙族自从我们那个年代就是个强大的族群，后来我才知道，龙族是远古时代的末流种族，后来逃过了灭族大劫，传承到了上古时代，也就是我们的时代。在我们那个时代，龙族觉绝对是可以排到前三的族群，而星宗只是一个三流势力，后来发现了星辰之花，他们才跻身为二流，与龙族相比差远了。根本就不是一个档次的。”

　　李元有些明白了，龙族是远古时代的末流种族，而星宗则是上古时代的末流种族，虽然两个都是各自时代的末流存在，但是龙族存在的远古可是比上古时代要早不少年，因此，龙族的发展可以用恐怖来称谓了。

　　黑衣百圣有些迟疑了，显然对龙族青年的话还是有些忌惮的。星宗与龙族确实有很大的差距，这个冲突要不要发生呢？黑衣百圣开始默默的思考起来。

　　龙族青年见黑衣百圣不在言语哼笑道，“小小星宗也妄想挑战我龙族的龙威，不自量力！”

　　黑衣百圣突然怒道，“大言不惭，你龙族为何不遵守先前的约定，为何踏入我人族领域，按照条约规定，凡是妄自入域者，杀无赦！今天即使我将你斩杀于此，龙族又能奈我何？难不成你一个小小龙族要与我们整个人族为敌？”

　　龙族青年不甘示弱，“杀我？哈哈，笑话，你一个人族的百圣妄想挑战我龙族百圣吗？哈哈，这是我听过的最大的笑话。”

　　万圣解释道，“龙族身体防御惊人，一般同阶来说几乎是无敌的存在，这也是龙族足以傲视同阶存在的根本。”

　　黑衣百圣嘿嘿笑道，“虽然，我一人斩杀不了你，但是，只要一刻钟，我就会有强援而来，到时候，我们两人足以斩杀你！”

　　龙族青年大喝道，“少废话，我就先灭杀了你！”

　　龙族青年仰天龙啸，顿时化为一只千余丈的黄金东方长龙，黄金色的龙鳞看起来夺目异常，金光闪耀。

　　万圣瞳孔一缩，“九爪金龙！好厉害！竟然是九爪！”

　　不等李元问，万圣接着道，“金龙是龙族最高贵的存在，当然除去传说中的圣龙。金龙的等级有两种一种就是五爪金龙，另外一种就九爪的。金龙的血脉在庞大的龙族族群中，是非常稀少的，即便是最低级的五爪金龙也是异常珍惜和强大的存在。九爪金龙那是超越了五爪金龙的存在，以后，此龙的成就不可想象啊！”

　　族群基数大了，自然会出现一些异种，九爪金龙就是异种。这些异种大多数都是无比强大的存在，都拥有无穷的潜力，甚至毫不夸大点说，某些异种的出现直接关系到一个族群的兴衰。

　　此时，两名百圣已经战斗了起来，举手投足之间，就将虚空打破，李元和肖楚两人在这里并不安全。

　　那名龙族青年传音给李元，让李元向着南方远海而去，于是李元和肖楚飞速的向着远海奔去，离星宗的势力范围越来越远，而身后的两人打斗的异常激烈。李元回头望了一眼战场，道，“万圣，那个龙族兄弟应该能应付吧？”

　　“放心，他一个人足以。那黑衣小鬼，不是他的对手，我们必须快点离开，这里不安全，向那个方向去，我觉得那里似乎有一个熟悉的波动。”


第六十章 海上楼阁

　　李元和肖楚两人的速度奇快，尽管他们两人已经飞离的很远了，但是却还是能清晰的感受到两名百圣强者的战斗。

　　肖楚的脸上极为难看，虽然之前见过尊者出手，但是却从来没有见到过这么恐怖的尊者，简直强大的可怕，仅仅以气息就能将自己压爆裂。肖楚想到刚才的被动，手中的拳头不自然的握紧。

　　李元的身体有了一些起伏，刚才的压力对自己冲破封印有效。但是，李元明白，那股压力却不能让自己冲破封印，唯一能够冲破封印的只有在自己突破的那一瞬间，一举完成。

　　可尊者哪里是那么容易突破的？即使是没有封印的时候，突破都是异常困难的了，更何况，现在又莫名其妙的多了一道封印之力。岂不是加大了难度？

　　而且，更加让李元担忧的是，身体无法与外界沟通了，这样的话，他一方面无法在战斗的时候吸收天地间的灵气，更为重要的是，他无法在突破的时候汲取天地灵气，只能从晶石中吸收，这无疑不是造成了灵气吸收速度的减慢。这种局面可是对突破的人来说是十分不利的。

　　职业者在突破的时候，往往都会疯狂的吸入外界能量，随后在以这些能量为基础冲破壁障，但是，李元却无法吸收空气中的能量，因此，突破的难道可以想象。

　　李元晃了晃脑袋，将这些烦心事情抛到一边，全力向前冲刺，就在他回过神的那一瞬间，李元顿时感到他的侧面正有一道熟悉的气息接近当中。

　　李元敢肯定是元灵山的人！

　　万圣道，“那个阴尸宗的小子。”

　　“雷放！”

　　……

　　“唉唉唉，是我啊，我是雷放，老板，肖楚子，是我啊！”雷放的移动相当有特色。他全力飞行的时候，身后是浓烟滚滚，其实那不是烟，而是死气。

　　李元和肖楚两人放慢了一些速度，雷放很快追赶了上来，高兴着正想说话。李元声音有些急促道，“有事情待会说，现在全力逃！”

　　雷放见到李元如此表情感觉不对啊，这还是那个老板吗？不过，一道爆炸声陡然响起，顿时，他的心头一阵悸动，心中大骂，妈的，是尊者！

　　于是，不用李元再次提醒，飞一般似的驾着浓浓黑烟竟然比李元和肖楚两人还要快！

　　三人全部都是快速飞行，但是后面的战斗似乎也在向这里进行着，双反的打斗跳动的很厉害，几乎是李元三人速度的千倍之上。尽管李元三人全力飞行但是却怎么也摆脱不了后面的战场。

　　万圣面色巨变，“不好，是千圣尊者！星宗来了一名千圣尊者！”

　　万圣话音一落，便见到那名龙族青年瞬间来到了李元三人面前，面容严肃道，“跟我走，千圣尊者，我打不过他！”

　　龙族青年大手一卷，三人一下子就被卷了起来。李元只觉得一阵天旋地转，不知道东南西北，视线也消失，但是外面的情况李元却是能够感受到的。

　　两名尊者，一名千圣尊者，一名百圣尊者，正在全力的向他们这里逼近。那名百圣尊者的速度相对龙族青年来说，还是慢上不少的，但是那名千圣尊者的速度却是极快，犹如闲庭漫步一般，但是却越来越靠近他们。

　　李元能够察觉到，龙族青年的开始急躁了，对方的速度实在是太快了，只要在给对方一点时间，绝对能够将他们这一行人抓到。

　　万圣道，“小子，这个龙族强者正在想着前方的那股气息而去，我不知道前方是什么，但是我可以肯定，又是一个能量极强的地方，如果我所料不错，是一处极其危险的地方。”

　　李元道，“我体内的火属性能量有些躁动，而且越来越是剧烈，那里的气息对我有影响。”

　　“会是什么呢？”万圣疑惑道。

　　“到时候看吧，现在我们并没有选择！”

　　万圣叹了一口气，“必须要尽快进入天魂者的行列，否则我们这样一直都会处于被动的局面，未来，我们必定会遇到千圣，乃至万圣，甚至是半神，所以，我们必须要有天魂者的灵魂力量作为报名手段。”

　　突然，龙铭停了下来，将李元等人也随之放下道。

　　李元等人顿时觉得眼前一亮，接着目光顿时就定格住了。他们就像是在一层云海当中，而他们的面前是一座楼阁，不错，是一座楼阁。

　　龙铭道，“这是海上楼阁，每千年出现一次，这次我是为它而来，里面很危险，但是里面的好东西确实不少的。我们进去吧，进入之后随机传送位置，只要不是运气很背，应该不会碰上他们的。”

　　李元一横道，“我们进！”

　　李元既然选择进入了，肖楚也是没得说的，肯定跟着李元。雷放迟疑了片刻后挠了挠头，叹了一口气，“我真不该来找你们，害的我还要被追杀，进进进，不进我还能怎么？”雷放一脸无奈的也跟着进入到了其中。

　　这座海上楼阁一直从海面的最深处绵延到云端深入，高耸入云，根本见到尽头，巍峨已经无法来形容这座巨型的海上楼阁了。他的宏伟不是用语言来形容的。

　　恐怕龙铭也不知道这座海上楼阁到底是出自何人之手，不过，他应该是听说过一些信息的。

　　他们几人逐渐靠近宏伟的巨型大门，人站在门的前面渺小的连一只蚂蚁都不如，李元的心中顿时萌生，难不成这座楼阁的主人是一个巨人不成，这门也太夸张了。

　　此时，在大门的外围已经挤满了人群，刚才在外围没有发现，此时，走进了之后才发现这个地方竟然有这么多人。

　　李元微微邹眉，因为他察觉到，这些人当中不少都是海中的魔兽，只是全部都化成了人形罢了。

　　龙铭道，“只有人形生物才可以进入里面寻宝，所以，你们现在看到的都是一些化成人形的魔兽。当然，人类职业者来的也不少。”

　　雷放道，“我们还是赶快进去吧，后面的那两个家伙快要来了。”

　　龙铭淡淡道，“不用担心，我们已经进入了楼阁的领域了，这里是不允许厮杀的。”

　　肖楚道，“难道有人管理？”

　　“不是人，是规则！”

　　李元眼神一亮，眉头微微邹起，心道，又是规则。

　　龙铭接着道，“楼阁的主人是一个领悟了规则的大能，所以，在楼阁外围布置了一些小手段。里面也是一样的自由一方规则的存在，只不过里面是可以相互厮杀的。”

　　李元问道，“里面到底有什么东西？为何会有这么多人过来。这里面至少有五千人了吧，而且实力最低都是王阶。”

　　“里面的东西很多，有功法，有血脉，有秘辛，有奇珍，据典籍上记载的又不少人都获得了好东西。哦，对了，这个楼阁有八面，这只是其中一面的门，也就是说，一共有四五万名职业者进入其中。”

　　三人同时惊讶道，“四五万人？”

　　龙铭点点头道，“四五万人，估计有两万是王阶，一万是皇阶，宗阶估计也有近一万，尊者不是很多绝对不超过五百。”

　　这时，那两名追击而来的尊者也来到了门前。隔着老远，两拨人相互对视。对方的那名千圣身穿一身紫色战装，眼神如毒蛇一般死死的盯着李元等人。

　　龙铭只是看了一眼便将头扭了回来道，“我们进入之后位置随机，所以到时候你们要千万小心，另外出来的时候也是随机传送在以这个楼阁方圆万里为直径，所以，你们拿着这个，万里传音符，到时候我们就用这个联系。”

　　雷放哭丧着脸道，“这么多尊者，里面肯定危险至极，可以不可以不进去。”雷放真的是躺着也中枪的，若不是遇到李元等人，也不会遭到尊者的追杀。

　　龙铭随口道，“可以，当然可以，只不过，只要进入这个地方的人若是不进入的话，就会被这里的规则轰杀，所以，你自己选择吧。”

　　“啊？那我还是进去吧……儿子，我们的命运很苦啊。”雷放对着尸皇道。

　　李元双眼一凝，随后道，“龙大哥，是不是这个地方也会有炼药师公会的人？”

　　“当然，不仅仅是炼药师公会，就是佣兵联盟，职业者联盟国，商会，学院联盟也都会派人过来。”龙铭一边说着，突然脸色大变，“糟了，怎么炼药师公会的那个家伙也来了！”

　　“谁？”李元下意识的问道。

　　“长孙腾辉，他是一名天魂者。”

　　“天魂者？”李元问道。

　　“不错，那人是谁？独臂的剑客，我怎么从来没有见过，但是，他身上的气息为何如此灵力，他只是一个普通的尊者，怎么会有这么强劲的气力？奇人，奇人。”

　　李元心中一动，难不成龙铭说的是大师兄。李元顺着龙铭的目光望去，定眼看了看，果然是大师兄，但是他的脸上并没有表现出异样，随后，目光悄然移至旁边，好像是随便看一番。

　　炼药师公会的那名天魂者微闭，淡淡道，“竟然有两道灵魂重叠，而且都是地魂七品，若是将他们两人捕捉到炼制丹药，相比效果一定很好，桀桀，千万不要被我撞到……”


第六十一章 半神遗物

　　李元还不知道，此时，他已经被不少人给盯上了。

　　大约又过了半个时辰，这个阶段陆陆续续都有人赶到，据龙铭介绍，这些人来自大陆各个地域，除了一些巨头势力会来之外，还有一些散修也会过来凑热闹。因为，这里蕴藏着一位半神的遗物。

　　传说，只要得到那件宝物，绝对可以一飞冲天，麻雀变凤凰，鱼跃龙门。李元虽然不奢求得到那件东西，但是，心中却感到在这座楼阁中拥有一件与自己相关的物品。

　　李元能够感受到一股召唤力，不，不能说是完全是召唤，反而有一种排斥力一般，很诡异。

　　龙铭叫了一声，“我们准备进去吧，大家进入小心一些。进去之后只能各自行动了，里面有规则限制，所有的传讯符咒都是没有办法是用的，祝各位好运。”龙铭有种跃跃欲试的样子。

　　李元看了肖楚二人道，“进去小心一些，东西是其次，保住性命才是关键，等时间到了，大家被传送出来之后，在用万里传音符联络。”

　　李元已经打听清楚，他们会在楼阁中呆上一个月的时间。一个月一到，他们就会被强行传送出来。

　　两人点了点头。

　　四人走进大门，随即光晕缠绕四人，咱眼间的功夫，他们四人便消失不见了踪影。

　　当李元睁开眼睛的时候，发现自己已经站在了一个城市当中，这个城市的建筑古风味十足，还有一个特点是大。这里的建筑物大的出奇，好似巨人使用的一般。

　　一条街道竟然有百米之宽阔，让人惊讶无比。李元此时，正站在街道之上，心中有股莫名的感觉，难道我是到了巨人国？

　　街道空荡荡的没有一个人影，李元神色凝重，这里有一股萧杀的感觉，杀气颇重，显然，并不像表面那样看起来平静，平静的背后可是拥有绝对的风险。

　　就在这个时候，一道声音以极快的速度呼啸而至，李元眼神一拧，旋即双拳轰出，全身灵气鼓荡，周身更是激起了灵气的漩涡，涡流一直旋转至李元的每一个穴位。

　　嘭的一声，那到闪电般的声影被李元击倒在地，李元见到那身影的样貌时，顿时吃惊无比，“魂兽？怎么会是魂兽？”

　　万圣突然喜道，“小子，小子，你刚才可以吸收周围的灵气了，你再试一试，快快！”

　　李元这才回想到刚才的情形，好像自己真的是能够吸收周围的灵气了。李元立刻运气灵气，鼓荡起来，周围的灵气顿时疯狂的涌入，李元看着面前的灵气漩涡，顿时心中高兴异常。

　　旋即，查探一下身体，封印竟然还在。

　　万圣道，“如果我所料不错的话，这座楼阁的主人实力已经出奇的强大了，呵呵，他的规则，将那人的封印给抹杀了，果然是强大的人物。小子，机遇来了，这里将是你突破的一个绝佳的地方。”

　　李元顿时笑道，“对呀，在这里没有了封印的限制，不仅仅是实力大增，更是可以在这里突破。哈哈，果然是天助我也！”

　　李元看了看地上的魂兽道，“这里拥有魂兽，看样子魂晶也不是大陆上独一无二的，大陆上魂晶的数量绝对不多。毕竟这里一千年才开启一次，又能有多少魂晶流落到外面呢？”

　　李元并没有挖取魂兽的晶石，转身顺着街道继续往深处走去。那股莫名之力正在那城市的最中央。

　　……

　　肖楚眉头紧锁，此时，他正被三名宗阶联合围杀，原因只是为了一个小小的王阶魂晶。其实，肖楚并不打算和他们争抢。一块小小的魂晶罢了，我元灵山至少有几百万颗，还会在乎这些玩意？

　　肖楚刚刚来到这个地方的时候，倒是被眼前的情景吓坏了。这里面到处都是浓密的沙尘，简直就是一个杀子的世界，根本没有一点生物存在的迹象。除此，之外罡风四溢，王阶在此处都是寸步难行，即便强如肖楚这样的宗阶在里面行走消耗的灵力也是巨大无比。

　　肖楚的头脑中似乎有一道外界的记忆打入了进来，潜意识告诉他，必须向深入行进。于是，他真的这般做了。

　　在连续走了一段时间，斩杀了一头王阶魂兽，他倒是很惊讶的这个地方竟然会有魂兽出没，但是，后来不知道怎么的这三名宗阶竟然偷袭自己。

　　肖楚在面对他们的时候才反应过来，在刚才自己将气息收敛成王阶，估计他们三人是看自己好欺负，所以才偷袭我的。

　　不过，你们以为偷袭完了就算了吗？肖楚有些生气了。往常都是我肖楚大爷偷袭别人，什么时候轮到别人来偷袭我的了？你们三个瘪三，今天彻底是惹怒了大爷！

　　……

　　雷放揉了揉眼睛，一副难以置信的样子，难道自己是在做梦吗？这个地方怎么这么熟悉。墨色的浓云，浓重的死气，无数阴霾，阴风的四溢，这里简直就是我的天堂。

　　难道我又回到了咒魂境吗？雷放不禁产生了这样的念头，随即，捏了一下自己的脸蛋，随后，傻呵呵的笑，“原来我不是在做梦，这里的一切都是真的！哈哈！”

　　雷放张开双臂，深深的嗅了一口空气中的死气味道，他的身心顿是愉悦起来。

　　“竟然是晶化的死气，比咒魂境里面的还要浓！老天啊，这里简直就是为了我而设立的，我太高兴了，我太兴奋了，一个月，一个月我绝对可以突破到尊阶，不，我不需要一个月，我只要二十天，哈哈，我二十天绝对能突破，儿子，我们要雄起了，哈哈！”

　　雷放放声大笑，迈着大步，身影逐渐没入到了墨色的环境中，不见了身影，不久之后，陆陆续续有凄惨的声音从这里传了出来。

　　一般的职业者在里面会受到很大的限制，但是雷放不同，他修炼的是死气，越是死气浓重的地方，对他的修炼，对他的战斗无一不是最好的。

　　雷放正向着尊阶迈近！


第六十二章 九人小队

　　李元小心翼翼在大街上穿行，似乎这个地方大的出奇，李元已经走了一个星期但是却没有遇到一个职业者，心中不免纳闷起来，当初在进来之前不是猜测有四五万的职业者吗？怎么自己一个都没有遇到，到是遇到一些魂兽。不过，这些魂兽的密度可是比他们在咒魂境的时候低的太多了。

　　“万圣，越是往中央灵气浓度越是强大，那中央处难道有什么异宝不成？”

　　“这不好说，有异宝的可能性还是比较大的，万事小心，楼阁中可是有不少尊者存在，任何一名尊者对你的威胁都是很大。”万圣提醒道。

　　李元嗯了一声道，“万圣，我知道。”李元在说这句话的时候，心里却是对万圣产生了一种亲情。

　　万圣和李元相处了数年生死的岁月，在数次万圣都选择面临险境，帮助他逃脱危机，两人可是共患难的伙伴。

　　其实，李元早已经将万圣当成了自己的好朋友，自己的长辈，即使没有当初的誓言，李元也会竭尽全力帮助万圣恢复的。

　　万圣陡然提醒道，“小子，小心，有职业者靠近。”

　　李元突然神色一凌，望向左侧的街角，数个呼吸之后三名职业者出现在李元百米之处。一名老者，一名中年男人，还有一面年轻少妇。

　　那名老者看起来七十岁的样子，实力在半步尊阶，中年男人，长脸大耳，长得极其丑陋，实力是宗阶巅峰，最后的那名女子，生的一身曲线玲珑的身躯，媚眼勾魂，实力也是宗阶六段。

　　李元静静的站在街道上，三人也看到了李元的存在，向着李元这边慢慢走来。

　　三人打量了李元一眼，此时，李元显示的实力是宗阶六段。

　　老者走近李元身前，笑着道，“朋友，这里异兽太多，不如我们结伴而行如何？”老者见到李元和他们三人的实力都差不多竟然率先向李元发出了邀请。

　　李元并不担心这三人能对他怎样，现在，这里没有封印之力，空气中更是充斥着浓郁的灵气，不是如咒魂境那般压抑。若是，自己全力发挥出来，就是在一般的尊者李元都有可能斩杀，更何况只是三名宗阶。

　　李元故作沉思状，露出谨慎之色。

　　老者见到如此小心的李元呵呵一笑道，“朋友不必紧张，我们三人都是路上偶然遇到，因此，结伴而行的，来的时候你也看到了，宗阶在这里可不是高端战力，若是遇到尊者，我们倘若不团结起来，难免会遭受陨落的命运。”

　　这时，那名女子，嫣然一笑，对着李元道，“小哥，我们三人可都是散修，不像那些大势力拥有强大的靠山。我们散修要是不团结，陨落的几率可是很大的哦。”

　　中年丑男在一旁默不作声，只是眼睛的视线一直都没有离开过李元。

　　李元做出了然的神情道，“原来各位都是散修，这样也好，若是我们联合，这一路却是会顺利不少。”

　　老者释然一笑，“那就好，我来给小兄弟介绍一下，在下，莫峰。”

　　那名女子也道，“小女子，蔡琴。”

　　中南丑男生硬道，“马切。”

　　李元故作一副高兴异常的样子道，“我叫袁立。”李元心中却是清楚，这些人虽然看上去像是在邀请自己加入小队，但是，他们根本不问李元是不是大势力的弟子，就笃定邀请，显然是不合理的。这些所谓的联合根本是不牢靠的。

　　四名宗阶结伴而行，强大的气息瞬间释放出来，一时间倒是没有魂兽敢上前来。一路上也清静不少，让李元没有想到的是，这名老者在路上竟然在此邀请了四五名宗阶六段的加入。这样这个队伍此时就有了九名宗阶六段了。

　　九人当中，那名老者莫峰的实力最高，大家暂时以此人为首。

　　第十天，众人终于已经靠近了中央地带。这时，猛然间一股强大的波动扣动众人的心弦，众人身形一停滞，面上露出凝重之色。

　　李元却已经察觉到了，两名尊者正在中央大战。而且，在他们大战的中心处有一股特殊的能量波动，应该就是一件异宝吧。

　　莫峰沉声道，“各位，我想大家早已经听说过了，只有通过中央的通道，才能到下一层，只有从下一层开始才有主殿。”

　　李元已经了解到，楼阁分为数层，具体是多少层，即使是他们也不知道。每一层都有一个主殿，主殿内拥有对职业者修炼大有助益的物品。不过，所有刚刚传送进入的人，必须要经过第一层的筛选。第一层魂兽的实力最低都是灵阶的。

　　即使是王阶，若是没有高阶职业者的带领也不能轻易的通过第一层。当然了，每一层的灵气浓度却是不一样的。打个比喻，第一层的灵气浓度相当于外面的一倍，修炼的速度也是要快一倍的。第二次修炼的速度是外面十倍！

　　第三层则是一百倍！

　　李元等人都是宗阶强者，这里的灵气浓度固然要比外界的高上了一倍，但是，对他们来说诱惑力却不大的。只有到第三层才对他们修炼起到明显的加速作用，当然，主殿中的物品，也是对他们有着致命的诱惑。

　　一人道，“要不我们等两人打过之后在从通道进入下一层吧。”

　　“不行！我们一共只能在这个地方呆一年的时间，时间有限必须尽快到达第三层。”莫峰斩钉截铁的道。

　　李元纳闷，“不是只有一个月的时间吗？为何说是一个月？”

　　众人都用着怪异的眼神看着李元，莫峰打个哈笑道，“是这样的，楼阁里面的时间流速与外面的不同，若是以外面的时间来计算，我们是要在这个地方呆上一个月，但实际上我们在楼阁中可以呆一年。”

　　李元了然点了点头。

　　万圣则惊讶道，“这楼阁的主人了不起，竟然悟出了时间法则，我看着看见奇特，想来主人也是悟出了空间法则，难道是神级人物？”

　　“管他是什么级别，我现在就是想到下面去，我感觉到下面那个东西又在召唤我了。”李元对万圣道。

　　这时，那名女子走到众人的面前道，“各位，我们九人都是宗阶六段，以我看，那两名尊者也不敢对我们怎样？我们一起去，只是通过通道，我想应该没有问题。”

　　又有一人道，“蔡琴姑娘说的有理，我们只是通过通道而已，那两名尊者绝对不会向我们出手的，毕竟我们九人一起的话也是一股他们不可忽视的力量。”

　　莫峰再次道，“大家若是没有意见，我们就出发吧，时间对我们很重要！”

　　众人最后一致同意。

　　他们越是靠近中央，尊者大战的波动就越是强烈。当他们出现在中央的时候，望眼看去，所有的建筑物意见哄然倒塌，一名灰色长袍职业者与一名蓝袍职业者正在那里战斗的活人。在他们的下方是一件闪闪发光的物品。

　　莫峰转脸对着众人道，“各位，我们一起进入那入口，相信两名尊者应该不会阻扰，记住，我们要抱团！”莫峰的话音带着凝重的意味。

　　李元定眼望去，在战场的旁边正好有一处传送法阵，看样子那便是通往下一层的通道了。

　　莫峰单独向前飞去，拱手道，“二位前辈，我等只是借用通道，并不打算与二位争夺物品，还请二位放我等通过。”

　　莫峰说罢，静静的等待了片刻，但是两名尊者却没有搭理莫峰。莫峰并没有觉得面子挂不住，脸色也是正常。对着众人沉声道，“我们走！”

　　九人靠的很近，缓缓向着传送法阵而去，就在他们快要靠近传送法阵的时候，一道强光破空而来。

　　莫峰大叫“小心！”

　　轰隆！

　　蓝袍尊者凶狠的瞪着几人，“谁也不准通过此地！越界限者杀！”凶悍的杀气，砰然而发，众人皆是露出凝重之色。

　　莫峰上前道，“前辈，我等只是想要通过此处，并无他意。”

　　“死！”

　　蓝袍尊者咆哮一声，迅速冲向莫峰，而长袍职业者却停在空中，并没有出手的意思。

　　李元看了蓝袍尊者一眼，这人只是一名普通的尊者，实力一般，他暗暗评估若是自己倾尽全力，应该可以斩杀此人。

　　莫峰喊道，“大家一起上！”

　　九名宗阶六段顿时全力出手，天空中顷刻间弥漫着各种颜色攻击，而那名尊者却并没有受到多大的压力的样子。

　　莫峰道，“众位兄弟，还不将压箱底的货拿出来吗？”

　　众人打了半天确实无法战胜尊者，反而让这名尊者渐渐的占据了上风，而且，他们就像是被这场战斗吸住了一般，根本是无法抽身。

　　众人不得已，开始发飙，于是，开始疯狂的向那名尊者倾泻攻击，一时间，双方人马打的时天翻地覆，而那名尊者果然渐渐的落在了下风，就在这个时候，李元气息陡然一提，一拳偷袭而去，那名尊者脸上立刻露出骇然之色！


第六十三章 五圣之力

　　那名尊者的注意力几乎都被莫峰吸引，这里面的九人，属莫峰表现的攻击最为强悍，对他隐隐的产生了一些威胁，因此他的攻击多半是冲着莫峰去的。

　　李元就像是鬼魅一般，乘着尊者注意力的分散，悄悄的潜入到他的身边，雷霆一击，一拳直奔尊者的心口处。

　　尊者根本无法抽身防御，实际上，他却是毫不在意李元的攻击。笑话，宗阶六段能够突破自己的防御，简直是不可能的事情。不仅仅宗阶这般想象，就连李元的几个队友也是这般认为的。

　　“妈的，这小子干吗？你应该是吸引对方的攻击给我们创造更多的机会，而不是做无用的攻击，浪费灵力！”

　　“我擦，待会要是有命活着，我就宰了你！”

　　李元的拳劲起初的时候察觉不到有任何异样，但是在临近尊者的时候，拳头嘭的一声，燃烧出火焰，顿时一股强于尊者的危险气息笼罩在众人的心头。

　　火焰巨拳犹如钻头，疯狂的旋转，尊者的前方咋眼功夫便凝结成晶化的能量壁垒，不过，却无法挡住李元的攻击。

　　无数碎片在空中乱舞，仅仅一个呼吸的攻击，晶化壁垒便被打碎，而李元的拳头势头不减，直奔那尊者的胸膛。

　　尊者再也不能镇静了，连忙将注意力集中到李元这边，他感到了严重的危险。但是，随着他的收手，无数的攻击疯狂的冲向了他。

　　轰隆隆！

　　一道烟尘过后，李元头发有些凌乱，从空中退了出来，而此刻也只有李元一人还站在那里。

　　众人用着怪异的眼睛打量李元。虽然李元是在众人的协助中，干掉了一名尊者，但是，刚才他身上的气息可是异常强大的。

　　“妈的，这小子真会装，刚才的能量强度比莫峰都要高许多。”

　　“我擦，要是我和他打，肯定打不过他！”

　　莫峰看李元的眼神也发生了变化，随即拱手对着另外一名尊者道，“前辈，我等进入下一层没有问题吧。”

　　那名尊者哈哈一笑，“你们进你们的，我只要那个物品，其他的随你们。”

　　莫峰依然是很礼貌的回应，“那多谢前辈了，我们走吧。”

　　众人就这般进入到了传送阵当中，随后又进入了下一层。

　　当传送停止的时候，众人已经处在了一片丛林当中，当然，还有不下于一千的王阶魂兽围着众人。

　　其中一人破口大骂，“妈的，怎么把我们传送到了异兽群当中。”

　　“少废话，杀！”

　　这些只是一个开端，预示着，这一层，他们每次都会遭受到成群魂兽的攻击。李元微微讶然，这个地方的魂兽密度倒是与咒魂境中的有些相似了。

　　众人一路斩杀，倒是获得了不少魂晶。

　　大约三天过后，众人来到了一处山谷。从山谷中飘荡出一些花香，众人闻了之后，顿时感到神清气爽。

　　莫峰道，“各位，这条应该就是万花谷了，穿过万花谷我们就到了主殿，这一路我们很顺利，但很有可能主殿处已经聚集满了人，所以我们还是要小心谨慎一些。”

　　蔡琴道，“我有个建议，我们现在一共只有九人，虽然说是一股不小的势力，但是最多也就是相当于两名尊者，实力依然很多，我提议，我们现在这里修炼几天提高实力，随后在前进，毕竟听说主殿也不是好进入的。”

　　一名壮汉道，“我看各位都有想突破的迹象，在这里稍作调整我看也是不错的主意。”

　　莫峰点了点头，随即看了李元一眼，见李元面无异色，随后道，“两位说的也是，按照预计的日子，主殿的开启应该还有五天，这个时候即使我等去了多半也是无用，反而可能引祸上身，不如就在此处调整一二。”

　　“我没有意见。”

　　“我赞同。”

　　“没有问题。”

　　于是，九人便各自去找寻地方修炼去了。他们之前约定好四日之后在这个地方汇合。

　　李元来到一处洞府，随即取出几套预警的阵盘，随后，便来到了洞穴深处，取出那名尊者的戒指。

　　“这人真是个穷光蛋，里面除了一些晶石之外什么也没有……九品晶石竟然是红色的，看起来挺漂亮的。”

　　李元倒出了一大堆的晶石，摆在了洞穴中，顷刻间，整个洞穴弥漫着异常浓郁的灵气。李元盘膝而坐，开始吸收灵气。

　　李元吸收的速度极快，他的周身都是灵气涡旋，整个山洞内部灵气涌动，形成潮流，于此同时，洞口的处灵气也疯狂的冲向李元，场面越来越大，鲸鱼吸水已经无法形容灵气的海量涌入。

　　在洞口的灵气与空气甚至摩擦出声响，李元全神贯注并没有注意到这些。李元的体内就像是一个无底洞一般，尽情的吞噬着灵气。

　　就这样一直持续了三天。三天后，众人都来到了原来的约好的地点，但是李元却迟迟都没有出现，就在众人懊恼的时候，山谷处发出了一声巨大的响声，接着一股浩瀚的灵气波动，犹如飓风一般在一处山峰上面疯狂的搅动。

　　众人悍然无比，脸色露出异色，难道是尊者，只有尊者才能制造出如此巨大的动静。

　　众人实力虽然都提升了以档次，但是对于尊者还是很忌惮的。

　　众人瞳孔一缩，“来了！”

　　一道身影快过闪电，瞬间挪移到众人的面前，众人顿时愕然，怎么会是他？李元扫了众人一眼，没有想到，仅仅是四天的功夫，莫峰就达到了半步尊阶，其他人也都达到了宗阶巅峰。

　　好在自己也达到了宗阶巅峰，李元更是有信心一人干掉一名尊者，按照万圣的解释，此时，他已经有了五圣之力！

　　而最低级的尊者只有一圣之力！

　　不过，消耗是惊人了，那名尊者的晶石全部被李元消耗一空，一点剩余都没有。看样子等到自己突破的时候，不仅仅要有浓郁的灵气供应，更需要有海量的晶石。

　　李元心中暗暗盘算，是不是要猎杀一些尊者呢？


第六十四章 轰杀尊者

　　这一层中会有主殿出现，而主殿的开启却是有时间限制的。此时，李元他们一行九人刚好刚上了开启的时候。

　　李元抬头望去，微微惊叹，又是一座巍峨的建筑，恢弘，霸气。不知道这座楼阁的主人究竟是什么级别的人物，不过可真是大手笔啊。

　　莫峰似乎对这个地方颇为了解，来的路上为其他人讲解事宜。从他的口中，李元知晓。每个人在进入空间的时候，被传送的领域是不同的，但是，他们最终都会走到这第一主殿来。

　　第一主殿就像是个中枢一样，链接这一层所有的空间，同时将这一层与下面一层串联起来。当然，通过第一主殿进入下一层的时候，原来来自什么样的空间，还是会回到原来类似的空间里去。

　　不知道肖楚和雷放两人去了什么地方，李元心中想到。

　　这一层的主殿称为第一主殿，下面一层叫做第二主殿，以此类推，听说只有少部分人去过第三主殿，至于有没有第四主殿，谁也不知道了。

　　此时，第一主殿的外围已经聚集了大量的职业者。这些职业者大多抱团，形成一些大小不一的团体，相互之间警惕着对方。

　　一般来说，在主殿外面很少有人会战斗的，大家都在调息，准备进入到第一主殿内部的争夺战。只有进入主殿内部，夺宝的战斗才是有意义的，其他的都是浪费灵力。

　　李元扫了一眼，发现了不少的尊者，数量虽然相比来的时候少了十几个的样子，而宗阶之下的职业者倒是减员了三四成。突然，李元面色一喜，他发现肖楚就在他的不远处。

　　此时，肖楚与另外一些人在一起，显然，他也是被邀请到了某个团体中。李元为微不可察觉的向肖楚使了一个颜色，肖楚会意，并没有向李元这边过来。

　　万圣道，“那个肖楚也是了不得的，应该有一圣之力了。咦？那个不是阴尸宗的小子吗？他有三圣之力了，了不起，还没有到尊阶就已经都这么强大了。”

　　李元看到了站在一批黑衣人中间的雷放，雷放自然也看到了李元，但是却也没有向李元这边走来。

　　这时，莫峰脸上都出慎重之色，道，“各位小心了，马上就要开启了！”

　　咯吱！

　　一声犹如尘封已久的声音，在众人的心中响起，顿时，众人的眼前犹如产生了万丈金光，夺目无比，直刺的众人心魂战栗，一股敬畏由心底散发而出。众人只觉得身体根本无法控制，好像是穿梭时空隧道一般，咋眼间功夫，面前的光芒消失，众人再次睁开眼睛，发现已经处在了殿内。

　　莫峰厉声道，“跟我来！”

　　李元抬起头，只见整个空间好像是一个大厅，大厅巨大无比，与此同时，整个大厅的空中无数职业者急速而行，向着大厅墙壁上的门而去。

　　墙壁上的门很多，多的数不清，因此，这些人倒是没有发生冲突，因为谁也不知道这些门内到底是什么？也许什么都没有，因此，也就没有争抢的价值。

　　莫峰带领着九人以极快的速度选择了一道门，全速穿过。李元微微一惊，门内的世界竟然是一个晶莹剔透的通道。整个通道表面绘制着不同的图案，这些图案，李元并不认识。

　　万圣突然道，“难道这是？这是……”

　　“是什么？”李元问道。

　　“我们在看看，我不确定。”万圣小心的应道，显然，他也不敢乱作猜测。

　　众人皆不语，快速穿行在通道中，这个通道就像是没有尽头一样，不过，越是往前方前进，却是能够在通道的两边见到一些空格子。李元猜想这些空格子内部以前应该是存放着一些物品的但是却被人取走了。

　　这时一人道，“莫大哥，我们还要有多久，目的地是哪儿？”

　　莫峰应道，“我们现在穿行的是一级通道，一级通道的数量有一万道，每个通道的两边都会有一些物品，放在这样的格子里，不过这些都不是好东西，大多对我等是没有用处的。”

　　“我们马上就要到二级通道了，二级通道的数量是一千，也就是说，我们很可能会遇到其他的队伍了，不过，二级通道的物品对我等同样无用，只有三级通道的物品才会有用。”

　　莫峰突然脸色严肃道，“各位打起十二分的精神，我们马上就要到二级通道了，发生战斗的概率会很大！”

　　李元一直都保持着高度戒备，不过心中却一直都在思考，这个莫峰到底是什么人？他为什么对这里这么熟悉？

　　正在李元陷入思考的时候，一道强大的气息似乎已经停在了他们的前方。不到三个呼吸的功夫众人便与那强者撞在了一起。

　　一名尊者，拥有四圣之力，六名宗阶巅峰，对方实力很强。

　　李元等人停了下来。

　　莫峰道，“朋友为何堵在门口？”

　　其中一名宗阶巅峰嘿嘿一笑道，“这个通道是我们通天教专属通道，你们改道吧！”

　　“岂有此理，一旦进入这些通道就无法走回头路，只能向前寻找出路，你们当我们不知道吗？”莫峰有些怒道。

　　“那我们可不管。”

　　李元微微上前一步，铿锵道，“战！”

　　其他几人也知道看样子无法说服对方了，只能将这些人斩杀！

　　双方立刻就混战在了一起。通道的空间，相对于他们这些高阶职业者来说，还是很窄。因此，整个战斗进行的就更加剧烈。轰鸣声不断在通道中回荡。李元一马当先，迎击对方的尊者。

　　那名尊者怒哼一声满脸不屑，随意一击攻向李元，但是身法了得，火灵战神法相陡然出现，整个空间温度瞬间提升，恐怖的气浪将一干人等，远远排斥开来。尊者大骇。

　　李元却已经杀到了他的近前，一拳暴起，撕裂空间，扭曲空气，尊者全力反击。

　　李元大叫，“哼！四圣之力也敢猖狂！死！！！”

　　“啊！不！”

　　尊者瞬间就被吞噬在火焰全下，陨落于此。

　　李元一拳秒杀对方的尊者，通天教等人顿时面如死灰，纷纷向空中逃窜，但是哪里有那么容易。李元就像是冲入羊群的凶狠猛兽，一拳一个，几名宗阶瞬间便被李元秒杀完毕。

　　其他众人，包括莫峰，脸上无不骇然，这他妈也太强了！


第六十五章 疯狂夺宝

　　众人看着李元的眼神发生了变化，那是一种忌惮和佩服的矛盾神情。李元并没有在意这些人的目光，他走到那些尸体旁边将空间戒指收入囊中，随后取出几个宗阶的戒指道，“尊者是我斩杀的，至于剩下的这几个宗阶的戒指就给大家分配吧，大家没有意见吧？”

　　莫峰呵呵一笑道，“尊者和这些宗阶都是兄弟斩杀，这些物品应该都归兄弟所有，我等并没有出力。”

　　李元笑道，“我既然和大家是一起的，自然不能独吞战力品，按照出力多少分配，我拿这枚戒指已经足够了，剩下的都是大家的。”

　　“这……”

　　“莫大哥，以小妹来看，小兄弟不仅实力强大，人更是仗义，我们还是不要辜负小兄弟的一番心意，这些东西我们就分配了吧。”蔡琴笑着道。

　　“好吧，小兄弟仗义啊。”莫峰结果戒指再次道。

　　众人分到了物品，对李元的敌意顿时衰减了一分。这人的人品还是不错的吗。

　　实际上，从刚才李元所表现的战力来看，即使他们八个人一去攻击李元，恐怕也会被李元斩杀，他太强了。好在，李元并不是那种蛮横之辈，反而做事情公正无比。

　　众人分配好战力品之后，莫峰向李元道，“我们现在就走吧。”

　　若是之前李元没有表现出如此强势的实力，莫峰就直接带领众人走了，但是，此时，李元所表现出的战力，已经完全将他们给压倒了。

　　李元点点头道，“莫大哥，这里你比较熟悉，不用问我了，我们就跟着你就行。”

　　李元说话很具有亲和力，声音也没有带着命令的口吻，反而像是同级之间的对话，赢得了莫峰的极大好感，莫峰呵呵一笑道，“那行，老莫就给大家带路。”

　　他们现在身处二级通道，二级通道与一级通道极为相似，不过，众人却在这个通道中遇到了一些小麻烦，机关比较多，但是却不能对宗阶产生多大的伤害。

　　众人一路犹如畅通无阻的来到了二级与三级的交界处，此时，那儿正爆发出无数灵气风暴。

　　莫峰等人迅速停了下来，莫峰道，“前方看来是有什么发现了，战斗很乱，应该有不下于三名尊者，宗阶有一百多人，皇阶的估计有三百多人。”

　　李元上前一步道，“还有近一千的王阶在凑热闹。”

　　“怎么办？”莫峰转向李元。

　　这时众人皆将目光投向了李元，显然，他们已经将李元看成了领导者。

　　李元陷入沉思道，“在等一会儿我们在过去，前方即使有宝贝，那么多人混战的情况下我们也讨不到好处，不如等他们元气大伤了我们在冲上去不迟。”

　　众人点了点头，都赞成李元的意见。

　　就在众人等待的时候，李元神色一动，陡然道，“大家小心，我们后面有人过来了。”

　　众人听到了李元的提醒，顿时打起了精神，鼓荡气息，时刻准备战斗。

　　“大哥，人族职业者！”一名手持钢叉的中年巨汉对着旁边的一名面色冷峻的中年人道。

　　万圣道，“是蛟龙族，小心了。”

　　李元看了对方一眼，对方一共有十人，尊者的数量却是有三人之多，剩下的七人都是半步尊阶，最强的那名尊者竟然有十圣之力！

　　李元神色凝重，手背在后方，坐着向后面撤退的手势。众人都是人老成精之辈，立刻便明白了李元的意思。

　　那名冷峻男子，最终吐出一个字，“杀！”

　　他身边的其他九人气息狂涨，随即便向着李元等人冲杀了过来，李元等人早已经做好了逃跑的准备，只是瞬间便夸出了通道来到了交界处，混在了整个交界处的战场中。

　　蛟龙一族一入战场，其中一人惊呼道，“伪圣物！”

　　随着他的一声惊呼，后面的那名十圣之力的冷峻男子，庞大的黑色蛟龙之躯显现，吼叫一声，顿时冲向空中的战团，去争抢伪圣物了。

　　李元微微邹眉，因为那件所谓的伪圣物竟然就是他的如意棒。

　　万圣道，“这件伪圣物是仿造如意棒制造的，对你来说用处不到，乘着现在混乱赶快进入下个通道吧，这里面没有有用的东西。”

　　此时，只有八人汇集到了李元的身边，不知道何时已经死去了一个人。李元一声叫道，“我们走，不要参与争夺！”

　　“好！”

　　九人小心翼翼沿着战场边缘向着通道处遁去，不料如意棒竟然飞到了他们的神情。众人神色大变，心道糟糕。

　　果然，下一刻，六道身影同时出现在了如意棒的近前，三条蛟龙和三名人类尊者。双方打斗异常劲爆，李元大喝，“后退。”

　　六名尊者战斗何其猛烈仅仅一个照面，李元这边又减员两名。此时，李元等人迫不得已转入到了战场之中。四周到处都是攻击，根本就不分敌我，胡乱的攻击。

　　李元看了看出口处，此时，那个地方正是六名尊者的战斗中心，恐怕一旦有人接近通道，就会被六人的攻击轰的粉碎。即使李元也不敢硬闯，毕竟六人当中有两人可是超过了他，都是十圣实力的强者。

　　万圣怒道，“小子，给我杀这些宗阶，搞点晶石也是好的，等他们六人元气大伤的时候，给我斩杀他们几人，让他们嚣张！”

　　“好！我就杀个痛快！”

　　李元并没有使用火灵战神法相，那样太过眨眼，但是拥有五圣之力的他，即使没有火灵战神法相的增幅实力也能发挥出近两圣的力量。

　　李元呼唤一声，道，“你们几人聚在一起，小心一点。”李元说过便消失在硝烟弥漫的战场中。随后游走在战场中间，开始收割着敌人的生命。

　　李元的速度极快，攻击力极强，在加上李元专门找那些孤立的宗阶，几乎是一招成功，战斗了近一个小时，李元已经斩杀了二十多名宗阶，皇阶恐怕也有百人之多。

　　此时，整个战场上面人数已经渐渐的稀少起来，不过，那六名尊者依然在通道的入口处的火热只不过六人的气息皆有些下降。

　　这个时候，一道二级通道里面尊出两名十圣之力的尊者和二十多名半步宗阶加入了战团。李元看着那些人的装扮顿时一愣，好家伙，这些人应该是职业者联盟国的人吧。

　　职业者联盟国的两名十圣之力的尊者滚滚而来，气势强大无比，碾压式的直奔伪圣物而去。

　　万圣道，“这些人早已经在通道中了，并没有出来，打算最后来看渔翁得利，哼哼，他们只能算是螳螂，后面还有黄雀。”

　　李元经过万圣的提醒，面色顿时难看起来，“后面竟然还有一个拥有十五圣之力和十二圣之力的强者，这些究竟是什么人？怎么一个比一个强大。”

　　万圣哼了一声，“不用着急小子，现在开始恢复灵气为主，斩杀敌人为辅，一会儿会有大战，你拥有五圣之力，在加上我的从旁辅助，最起码也有十圣之力，这些家伙并不能怎样你的。”

　　“嗯。”

　　职业者联盟国的出现瞬间打破了原来形成的平衡，而且，先前的一波人马灵气消耗不少，战力力明显不足，一时间，两名职业者联盟国的人竟然占据了上峰。

　　那条黑色蛟龙狂吼一声，“我们联合！斩杀联盟国的混蛋！”

　　“好！”

　　尊者已经有八人了，他们将通道围堵的死死的根本就无法靠近。李元等人依然在战团中厮杀。

　　随着联合的出现，两名职业者联盟国的人却表现的十分强悍，不但没有落入下风，反而还斩杀了两名尊者，不过也受到了一些伤害。

　　战斗又是持续了一个小时，很多人都感到力不从心了。此时，隐藏的那波人终于杀了出来。

　　他们两人一高一矮，高者为十五圣之力的强者，矮的为十二圣之力的强者，两人瞬间从道了尊者战团中，挥手间便灭杀了两名尊者，余下的人骇然，再次默契联合。

　　不过，这一高一矮的两人可谓是强大无比，手段狠辣，以霹雳之势再次斩杀了两名尊者。

　　双方的战斗终于进入到了不死不休的境地。一时间，整个场面陷入到了最混乱的时刻。战斗的余波也越来越大，李元所在的战场不断的向后推移，躲避尊者之间的战斗。

　　十五圣之力果然强大，两名十圣之力的尊者联合起来也出于下风，战况愈演愈烈，胶着无比。

　　李元来到了莫峰等人身边，李元问道，“刚才那两名尊者是什么势力的？”

　　莫峰道，“他们是中央域的一个家族，势力颇大，传承已经有了四五千年，名为纪家。”

　　“纪家？”

　　“嗯。”

　　万圣陡然道，“不好，有尊者要自爆，快退！”

　　李元面色一暗，“快退，快！”

　　尊者的自爆威力可是异常强大的，中心温度恐怕不下于千万摄氏度，威力强劲无比，即使强如李元这样的也不敢轻易去抵御。

　　众人纷纷以最快的速度后退，就在众人进入到二级通道的时候，一声巨大的轰鸣声，轰然而至，恐怖的能量气浪席卷而来。

　　所有人呢都被卷入到了这股波动当中，李元运足灵力抵挡，火灵战胜法相自动显现。


第六十六章 最后黄雀

　　这道爆炸的始作俑者便是那名十圣之力的蛟龙，此蛟龙倒也是狠辣，在受到了十二圣之力的尊者重创之后，竟然出其不意的选择了自爆。那名与之对垒的十二圣之力的职业者联盟国的尊者首当其冲，顿时就受到了重创，同时还有几名尊者也受到了很重的伤害。

　　李元晃了晃脑袋，想不到十圣之力的自爆威力竟然这么恐怖，此时，看看身边只剩下四个人了，而另外一个战场由于不少职业者根本就没有准备，死了近三成。

　　李元已经显露出火灵法相，不敢逗留此地，拽起几人便向回飞奔而去。就在他离开的那一刹那，数名尊者目光刷的一下，移到了李元那个通道。但是，紧接着又是更加猛烈的攻击，将他们的注意打断。

　　李元心有余悸，刚才火灵法相是迫不得已才显露出来，若是让那些家伙知道了。自己可能又会惹来麻烦，特别是职业者联盟国的麻烦。

　　莫峰见到李元竟然拥有火灵法相，顿时面色怪异起来，“小兄弟竟然得到了火灵守护者的传承之力。”

　　李元看了莫峰一眼，点了点头，随后道，“现在那里恐怕正是生死之战的时候，我们过去了反而对我们不利，我看我们还是在这通道躲避一下。”

　　莫峰摇了摇头道，“通道正在萎缩，我们的时间不多。”

　　“萎缩？什么意思？”一人问道。

　　“你们看！”莫峰面露严肃之色，用手指着来时的通道。

　　李元微微讶然，那些通道竟然在诡异的慢慢扭曲，直至消失。空间之力吗？竟然这么强大。

　　莫峰道，“我们必须快些进入三级通道，通道的消失速度会越来越快，一旦我们不能及时进入下一个通道，我们就会随着通道一起消失，所以，我们的时间不多了各位。”

　　“走，回去！”李元将火灵战胜法相收了起来，带着众人再次向交界处快速遁去。

　　仅仅是几分钟的事情，此时，竟然只有一名重伤的十五圣之力的尊者和三名十圣之力的尊者，至于另外一个战场竟然没有一个人存活，这也太残酷了。

　　此时，这四个家伙身上都受到了极大的重创，十五圣之力的尊者断了一支胳膊，另外三名十圣之力也有些接近身体的极限奔溃状态，但是，看来这场战斗依然有些僵持之态。

　　李元等人再次进入这里，由于整个战场已经被清空，除了他们四人之外根本就没有其他人，一时间，几人倒是吸引住了四人的目光。

　　莫峰回头看了看逐渐扭曲消失的通道，心中大急，若是在不能通过去，他们可就会随之消亡的。

　　四名尊者自然也察觉到了通道的异样，只见那名十五圣之力的职业者哈哈大笑道，“想不到你们一个个的自爆竟然将我们逼到了这步田地，既然如此，我也就不放过你们了，今天你们三人必死。”

　　那人说罢，身上的气息似乎是在蜕变，顿时黑色的气息缭绕在他的周身，李元邹眉道，“是魔气。”

　　其他三人几乎也是异口同声，叫了出来，“魔气！”

　　那人顿时变成了一道黑呼呼的人影，发出狞笑，恐怖无比，杀气漫天，三名尊者下意识的后退了数步，“桀桀，你们想逃？去死吧！”

　　那三人似乎感到了极大的危机，相互望了望竟然联合起来，一起向那人发动疯狂的攻击，两人人马顿时有打到沸腾，但是这次仅仅以三十秒，三名尊者被斩杀，而那名十五圣之力的尊者伤势再次加重。

　　万圣提醒道，“小子，此时不出手，更待何时！”

　　李元恐怖，身上的气息暴涨，恐怖的热浪一浪胜过一浪，犹如汹涌的波涛，狂腾不已，巨大的火灵法相威压震撼，火红扎眼，无数灵气疯狂注入火灵法相，场面颇为壮观。

　　于此同时，万圣大叫一声，随即，灵魂力开始与李元的产生共振，陡然间提高了李元的实力，十二圣之力！

　　李元脚踏地面，犹如踏碎虚空，怒涛凶猛而去，顿时向那名尊者打出了一百多拳。顷刻间，就像是无数的陨星撞击地球一般，呼啸冲向那名十五圣之力的尊者。

　　对方毕竟是十五圣之力的强者，虽然断臂，更是受到了重创，但是其强大的实力依然是恐怖的。

　　只不过，他并没有想到李元竟然能够打出这么强大的攻击，心中自然萌生余悸，而此时，他估量着，只有用尽最后一丝力气才能抵御住敌人，于是，他毫不犹豫选择躲避，化为一道残影消失在了众人的眼神，躲进了三级通道。

　　其他几人微微讶然，那人竟然跑了？

　　李元卷起地面上的戒指和如意棒大喝道，“走！”

　　那名尊者的速度太快，并不是李元不想斩杀的，反而是特别想要斩杀他，但是，那人的进退果断，速度又是极快，根本无法抓住。没有斩杀他，无疑不是将李元的身份暴露，未来可能会遇到不少的麻烦了。

　　一进入三级通道，莫峰诡异的大笑了一下，众人心中一紧，摆出了戒备的神色。莫峰一直表现的无比神秘，不得不让众人产生戒备。

　　莫峰见到众人的表现，随即缓解式的一笑道，“哈哈，各位不用担心，我既然与你们坐在了一条船上就绝对不会让这条船没有船员的。”

　　“各位，我们现在进入了三级通道，时间又会增加一些，空间消失的速度会变得缓慢起来，但是，我们马上就要到了竞争最激烈的三级通道与四级通道的交界处了。那里面会很精彩，只要我们通道那里，穿过四级通道，我们就到达了第三层了。”

　　几人听到这样的消息算是对这一行的路线有了一个大概的了解，心中总算是踏实一点，不过依然对莫峰有着危险的想法。

　　万圣道，“真是奇怪，这个老小子，自从踏入三级通道的那一刹那，我便感觉到他的体内像是一股封印之力被解开了，而且，他的实力更是达到了二十圣之力，小子，我们要小心一点，这人不简单。”

　　“嗯。”

　　莫峰自信一笑，道，“我们走吧。”

　　这次他并没有征询李元的意见，自己带头向着前方遁去。几人看了看李元，李元也飞身而起，于是便也跟了上去。


第六十七章 种子选手

　　“你知道吗？我本来是对这一届并不抱期望的。”莫峰莫名的对李元说。

　　李元疑惑，“莫兄你说什么？”

　　“呵呵，你果然不简单，应该看出了我的变化了吧。”

　　李元心中咯噔一下，难道莫峰知道自己察觉到了他的变化，想到这里，李元神色一紧，暗暗戒备。

　　莫峰见到李元这般表现，微微摇头道，“不用紧张，我对你没有恶意。”

　　其他几人听到莫峰与李元的对话，心中复杂无比。他们现只能选择跟着两人继续向前。

　　李元问道，“我想知道你究竟是谁？这里的一切你似乎都很熟悉。”

　　“呵呵，我是引导者。”

　　“引导者？什么意思？”

　　“主人建造出这栋楼阁还是为了后人，只不过，这楼阁之内空间极大，若是没有指引很难顺利达到正确的通道口，当然了，我们引导者还有一个责任就是辅助那些具有潜力的种子，带他们去获得一些珍贵之物。”莫峰缓缓说道。

　　李元陷入沉思，片刻后道，“那你的主人究竟是何人？什么等级？”

　　“呵呵，小伙子，你认为什么人能够运用这么娴熟的空间之力？”

　　“神级？”李元眉宇间留露出一丝异样的气息。

　　“不是神级，但是却也接近了神级，因为主人若是不陨落的话，进阶神级也只是早晚的事情，毕竟，他已经悟出了空间之力，时间之力也初具邹形。”

　　“若是按照外界的时间来看，这栋楼阁存在的时间恐怕至少有千年了吧，那么，内部的时间肯定更为久远，所以，你如何能够存活这么久？”李元眼神如针追问莫峰的真实身份。

　　一个职业者即使是尊者也可能活的那么久远，所以，李元很怀疑莫峰的身份。

　　莫峰不急不慢道，“我不是人，我只是一个机器人。”

　　李元心中猛地一怔，“你说什么？？？”

　　这个世界根本就没有机器这个说法，莫峰说他是机器人，怎么可能？这是职业者的世界，怎么可能有机器人这种说法！难道……？

　　莫峰哦的一声道，“哦，忘了，这个世界是没有机器人这一说法的。我来自于另外一个时空，具体的说，我是主人通过一种交易平台将我送到这里的。嗯，这个怎么跟你解释的？唉，总之，我不是人类，我只要有充足的能源，可以永生不死。”

　　李元心中如遭雷劈，机器人？另外一个时空？交易平台？这些他太熟悉不过了，这不正是与须弥之戒类似的吗？难道这楼阁的主人也是与自己一样，获得了须弥之戒？

　　李元的神情紧锁，难以置信的看了莫峰一眼。莫峰给他带来的这个信息是在是震撼了。一直以来，李元都认为，他是这个世界上唯一一个拥有须弥之戒的人，但是，很久之前就已经有了一个人与自己拥有了同样的法宝。

　　李元平复了一下心情，久久才道，“你体内是不是被人下了封印？”

　　“正是。这个通道内我可以使用二十圣的力量，到了四级通道我可以使用五十圣力量，到了第三层我就可以使用百圣之力了。那是我的极限。”莫峰并没有隐藏。

　　李元深吸了一口气道，“好吧，你跟我说实话，我现在在你的大脑中权限或者说是地位是怎样的？”

　　“你表现出的潜力极高，已经完全获得了我的认可，你现在就是我的新任主人，你想要知道什么，我都可以告诉你。”莫峰道。

　　另外几人则用着一样的眼光打量着这两人，大概也猜出了莫峰的意思。这个老家伙竟然当场认主了，妈的，这都是什么世道。

　　“虽然我不知道你说的真实与否，但是，有些事情我还是要问的。”李元并没有因为莫峰的示好，而对其百分之百的信任。实际上，李元根本就没有办法去判断莫峰说的是真的还是假的。

　　“可以，你问吧。”莫峰点头道。

　　“第一，楼阁主人如何死亡我很好奇以及楼阁主人的身世情况。”李元停了下来，不在向前突进，因为他感觉到，似乎快要到了下面的交界处。李元之说以这么问，只是想要知道，楼阁主人是不是也是如他这般穿越而来，或者说都是来自地球。

　　莫峰也停了下来，道，“对不起，你现在的只是种子选择，仅仅是获得了我的认可，却没有得到主人的认可。你获得了我的认可，只是说，你拥有了争夺主人遗物的资格。你问的这些只有获得了主人的任何之后，才能告诉你。”

　　李元摆了摆手，“好吧，那我问下面一个问题。这个楼阁一共有几层，我们的目的地是几层，里面究竟有什么东西？”

　　“这里一共只有四层，我们现在可以说正是二层与三层的夹缝当中。最终的目的地当然是四级主殿，里面的东西吗，我暂时无法相告，但是我可以十分肯定的告诉你，那是我主人最宝贵的几件东西。”

　　“难道之前就没有人达到过第四层？”李元问道。

　　“没有！一个都没有！他们最多达到了第三层的主殿。”

　　李元摸了摸额头，随后道，“有多少种子，如何争法？是不是最后只有一个人有资格进入第三层。”既然，李元被莫峰说为所为的种子，那么之后的竞争估计不是那么简单，恐怕一些战斗的矛头瞬间便会指向他这个所谓的种子。要知道这个地方可是还有不少百圣，甚至还有一名天魂者和几名千圣强者。

　　李元可不认为自己能够从这些家伙的手中，幸运的逃脱，毕竟双方之间的差距不是靠运气就能简单的弥补的了的。李元在百圣面前也是没有多大的招架之力。

　　“一名引导者会指引一位种子选手，所以，我推测，这一届的种子很多，虽然我不知道具体有多少，但是，从我的编号来看已经超过了往届了。”

　　“编号？你是多少号？”

　　“367号。”莫峰道。

　　李元心中一怔，暗骂，怎么这么多人，大爷的，这下不好过了。

　　莫峰接着道，“只要顺利进入四级通道内就安全了，四级通道内部是不允许争斗的。真正的危险是三级与四级通道的交界处，那里面号称种子坟墓，以往都是这个地方战斗的最为激烈。”

　　李元不禁骂了一句，“我就知道，什么玩意种子选手不是好事情，大爷的，不用说只要我探个头出去，就会有无数攻击瞬间砸了过来！”

　　莫峰眼睛一转，随后道，“你这个比喻很贴切，大概就是这个意思。”

　　李元心中狂汗，接着道，“我只想知道我怎么才能顺利进入四级通道内。”

　　“若是按照以前的情况来看，以您这样的实力进入四级通道还是没有问题的，但是今天种子选择如此之多，难免会出现一些厉害的角色。看运气吧，毕竟四级通道不是只有一条，也许我们进入的这个四级通道的前方不会有太多的强者。”

　　“你开什么玩笑？我现在就感觉到，那里至少有三名不下于五十圣之力的强者了，你认为我们这叫做运气好？乎，好吧，没有遇到千圣强者，运气是不错了。”

　　莫峰安慰道，“你放心，我的职责是护送种子选手不被灭杀，只要有我在不会让人轻易斩杀你的……不过，以你现在的实力也是无法斩杀种子选手，因为，他们同样有我这样的机器人保护左右。”

　　“杀个屁啊！哥现在只有十二圣之力怎么跟他们打？哥还是到第三层，找个地方先突破尊阶在说吧。”李元懊恼道。

　　两人在一旁聊天，就好像旁边的几人完全不在一样。这也难怪，职业者的世界，只有强者才有说话的全力，实力低微者只能依附强者存在。

　　李元道，“前面正打的火热，不用说通道的入口肯定被人封锁，要想进入通道又得厮杀一片了。”李元挥动了一下伪圣物，如意棒。

　　“不错，每一届都是这个样子。”莫峰道。

　　这时，蔡琴看了李元一眼道，“这个通道一会也会消失吧，我们现在还是想一想什么时候冲过去比较实际。”

　　李元看了蔡琴一眼，这个女人的想法倒是现实。不过，当下，以李元现在十二圣之力冲杀过去，生存的希望也不会太大的，即使有二十圣之力的莫峰在一旁守护，也是危险之极的。

　　万圣凝重道，“小子我们闯一把，就是冒个灵魂湮灭我也要让你冲过去！”

　　听着万圣的这句话，李元心中顿时一阵难受，但是表面却出奇的宁静，甚至静的有些可怕。过了一分多种，李元才道，“我们准备去闯吧，已经到了这个地步，即使地狱也必须要走一遭的。”

　　莫峰见到如此宁静的李元，脸上也开始露出了慎重之色，随即道，“希望我这颗种子能够顺利发芽，继承主人的意志！我定会全力辅助您。”

　　李元平静道，“我们走吧！现在就走！一切小心。”


第六十八章 进阶尊者

　　现在，交界处打的火热，高手汇集，自己这边也只有一个两个尊者阶别的人，到那个地方肯定是讨不到好处，但是，回去的通道一定要不了多久就会陷入湮灭，所以，这个地方他们是呆不了多久。

　　李元现在心中很没有底气，这也是没有办法的事情，毕竟他们这边的实力还是很弱，但是并不是没有一闯之力，闯还是要闯的，放弃可不是李元的性格。

　　李元带着几人缓缓的向着战场飞去，这时他看了死气沉沉的须弥之戒一眼，低语道，“要是这个玩意能使用，我也不至于落到今天这步田地。”

　　莫峰看了一眼须弥之戒，随即，停了下来，脸上露出怪异之色。李元见他停了下来，便一阵奇怪。

　　莫峰问道，“你这个戒指，怎么和主人的那个拥有这么相似的能量波动？是不是可以交易的那种？但是，好像你的这个戒指受到了一些封印，所有，现在失去了功效。”

　　李元震惊至极，难道莫峰的主人，真的也是一位拥有须弥之戒的人？李元看了一眼其他的几人，问万圣道，“万圣，有没有办法将这几人用灵魂攻击，是他们昏睡？”

　　“没问题，看好了。”

　　万圣话音一落，蔡琴几人瞬间昏睡了下去。

　　李元见此，随后问莫峰道，“你说的不错，这枚戒指叫做须弥之戒，可以与异时空的某种存在进行交易，现在，我也不知道它究竟是出了什么问题，竟然失去了功效。”

　　莫峰哈哈一笑，“你竟然与主人的奇遇是如此相似，看样子，你才是最合适继承我主人遗志的人。你稍等，我向上边提出申请，直接考核你的能力，若是符合，你可以直接进入第三层了。”

　　李元面露喜色，竟然还有这种好事，旋即，一道光束不知道从什么地方照射了下来，直接射到了李元的身上，李元顿时觉得全身有一种麻酥酥的感觉，大概有一分钟的样子，李元只听见一道声音回荡在他的耳边，“须弥之戒修复完成。”

　　李元大喜，召唤出如意棒，果然成功了。

　　莫峰呵呵道，“你已经取得认可，我们可以直接进入第三层了。第三层会有大把的时间让你修行，你的实力必会突飞猛进。”

　　不大一会儿，一道传送光束直接照射到二人的身上，旋即，二人消失在了原地，来到了第三层。

　　“这里的灵气浓度竟然这么纯净，浓郁，好个洞天福地，如此地域，我必能在最短的时间突破到尊者之境的。”李元无比兴奋道。

　　此时，李元已经生出在了一处崇山峻岭当中，无数的树木，枝叶繁茂，翠绿油然。这里就好像是初春的季节一般，生机盎然。

　　莫峰走到李元的身前道，“主人，第三层也有极为强大的异兽，这里也不是安全之地，我们还是先找一个地方先行突破在说吧。”

　　李元放出强大的灵魂，果然，不远处就有几头宗阶的魔兽，于是道，“好，我现在开凿洞府，你为我护法。”

　　现在，李元已经完全相信莫峰之前所说的话了，所以，对他还是比较放心的。

　　李元迅速的开凿出了洞府，将须弥之戒内所有的晶石都倾倒而出，摆在自己的旁边，并且还摆弄了数千个聚灵阵，这些聚灵阵汇聚到一起，倒是形成了恐怖的聚灵效果。

　　万圣道，“小子，你手上还有不少的奇花异果吧，把那些都用上吧，还有我魂晶也可以全部放出来了，这次进阶我们不仅仅要进阶成为尊者，同时灵魂也要进阶成功，成为天魂者！”

　　“万圣，这样会不会压力过大？我这样的情况进阶尊者本身就比普通的要难上不少，在同时进阶天魂者，那样的话，可能会造成难度加大的。”

　　“小子相信我，当你成功进阶尊者的那一刹那，天地之间会有一缕特殊的意志打下来，难道意志对突破天魂有绝大的好处，这是我当年的经验，很少有人知晓，我就在那个时候顺利进阶天魂者的，而且，是很强大的天魂者。”

　　“好！那我就试一试。”

　　做完这些准备工作，总共耗去了李元三天的时间。当做完这一切的时候，李元长长的舒了一口气，随后盘膝坐入阵法中央。莫峰则在一旁，保持警戒。

　　李元开始运转全身的灵气，顿时，身边的灵气就像是被引燃了一般，开始如潮水般涌入到李元的身体内，全身的血管砰然舒展，最大程度的运输灵气。

　　李元体内的武核开始吸引灵气，这时，灵气形成气团围绕在武核四周，就像是银河系的星云一般，诡异神秘，速度越转越快，已经接近了一个极限。李元的额头渗出了大量的汗水，显然，这个过程对他的身体负担还是极大的。

　　进阶本来就是逆天而为之，不是一件简单点事情，痛苦那是避免不了的。不知道过了多久，李元武核哄然崩裂，接这一股又再次凝聚，但是，重新凝聚而成的武核已经完全不同，整个武核看起来晶莹剔透神圣无比。

　　于此同时，一股特殊的意志直接向武核轰击而来，万圣道，“小子，与我灵魂共振，抓住那道意志。”

　　“好！”

　　李元和万圣两个地魂七品的灵魂强大无比，汹涌的冲向那道意志，那道意志藏得很隐秘，但是却脆弱无比，一下子便被两人抓住，顿时，李元只觉得灵魂一个机灵，一股来自灵魂深处的撕扯感，袭上心头。

　　“大爷的！”李元叫了一声，便昏了过去。

　　不知道过了多久，他慢慢的睁开眼睛，只见，莫峰依然守候在他的旁边，他拍了拍头，感觉有些疼痛，但是，他觉得似乎心中多了一件东西一般。

　　万圣呵呵道，“小子，你我二人都顺利进阶到了天魂者了。你看看外面的世界有什么不同？”

　　李元这才知晓，原来自己是进阶到了天魂者的层次了。于是，他再次感受了一下周围的环境，顿时心跳加速，天呐，我竟然能够与花草沟通？

　　万圣道，“进阶天魂者，你便可以与万物沟通，这是最低的用途。当然你可以直接控制那些意志低的人，或者直接绞碎对手的魂魄！以我们两人天魂一品的层次，绞碎地魂六品的绝对没有问题，地魂七品我们也能将他变成白痴！”

　　李元心中感叹，天魂者果然逆天，如此强大的灵魂攻击，可以称得上是恐怖！

　　李元做了起来，看了看四周，想不到自己只是突破一下，便将四周整的是一片狼藉，所有的晶石皆化为粉末，魂兽的魂晶已经所剩无几，天魂的突破损耗也可以用恐怖来说，不过李元心中还是比较满意的。

　　此时，他感受了一下身体内的力道，大约有一百五十圣之力，这样的突飞猛进绝对可以用变态来形容！

　　莫峰道，“主人你现在进阶成功，实力大增，总算有一拼之力了。”

　　“咦？难道我不是唯一通过考核的人？”

　　“不是，还有十几人通过了考核，进入到了这一层，你们将在最后的这段日子里，争夺出最后的名额。”

　　“怎么争夺？”

　　“通过这一层的主殿，进入到最终的三级主殿，谁先达到谁就取得了最后的胜利。”

　　“那岂不是说时间很重要了？我突破总共用了多久？”

　　“不到一个月。”

　　“哦！天哪！主殿在什么方向，我们这就去。”

　　“我也不知道主殿在哪里，事实上，没有一个引导者知晓主殿的位置。”

　　“那我怎么找？”

　　“靠自己？”

　　“那要你有什么用？”

　　“我的用途到此为止，任务完成了。”

　　“你不打算跟我出去？”

　　“……”

　　“那好，跟我一起去找主殿，之后，我想办法带你出去。”李元开始拐骗莫峰了。莫峰此时的实力可是表现在一百圣之力上下，若是能够带出去可是相当于多了一个实力强大的打手。

　　“我用什么方法可以带你出去，我是说，把向你们这样的引导者都带走？”李元的口味很大，引导者数量之多，实力强大，若是将这些家伙都收为麾下，带到外面可就牛逼了。

　　“很简单，取代我的在主人，获得我主人的传承。”

　　“汗，努力！我们要速度，不能让那些家伙抢先了。”

　　……

　　三个月后。

　　“莫峰，我们为何一点线索都没有，这都三个月了。”

　　“才三个月很正常，这个空间三个月，外面指过去三天。”

　　“我不是说这个，我是说，我们要怎么才能找到主殿，你知道的，找到主殿，你们就可以获得自由了。”

　　“我想想……哦，你用须弥之戒试一试，看看有没有感应，我记得这层主殿内也有一个须弥之戒。”

　　“那你不早说。”

　　“哇！找到了，我感应到了，跟我走！”

　　……

　　一个月后。

　　“这里就是所谓的主殿？”李元碉堡了。

　　莫峰郑重的点了点头道，“是啊，这里是这一层最为神圣的地方。”

　　李元怪异的了莫峰一眼，语重心长道，“这间茅草屋，有五间吧。”


第六十九章 地球老乡

　　李元迈着坚定的步伐，“我们走吧，这个地方草很深，应该没有人比我们早了。”

　　“嗯，是，你第一个来的，你赢得概率会很大。”莫峰语气平静道，脸色却是一副虔诚的摸样。

　　李元拨开草丛，来到了茅草屋的门前，轻轻的推开房门，只觉得木板门仿佛被一层光膜包裹着，李元讶然，这并不是一个符阵，而是一个小型的禁制。禁制并没有对李元产生太大的障碍。

　　李元走进屋内，看了看，这个屋子内部并不是很大，看起来比较陈旧，屋内的摆设很简单，就是简单的家居摆设。看来，这应该是间卧室了，难不成这不是主殿？

　　莫峰可能是看出了李元质疑的表情，道，“这确实是主殿，我能感受的到。”

　　李元顿时眼前一亮，“去你大爷，怎么这里还有一台电视机，VCD？”李元顿时有种眩晕的感觉。

　　这个时候，电视机突然打开，李元一怔，眼神死死的盯着带有雪花斑点的电视机屏幕，半晌后，屏幕显露出里面的人物。

　　“你好。”电视中的人物，长得一张普通的面露，黄色的皮肤，黑色的头发，说的竟然是普通话。

　　莫峰见到这人的影像顿时匍匐在地。

　　“三层中拥有的大殿很多，不过，这里才是唯一到达下一层的通道所在。我知道你是通过这个找到这里的。”楼阁主人露出笑容，手中拿着一枚须弥之戒。

　　“不用惊奇，这一切都是推算好的。你只不过是其中的一个环节。我们现在，正在执行一项庞大的计划，从白日星现的那一刻计划并开始运行起来了。这项计划我们失败了九十九次，死去了无数生灵，但是，为了自由，我们的牺牲都是值得的。”

　　“呵呵，不知道该怎么跟你说。你是一百个。按照推算，如果我们不能在最后的第一百次战胜对手，我们所有人，将全部灭亡，将不会有一个生还者，包括我们的家乡地球！”

　　“是的，我们是可以回到地球的，事实上，前人就有完成的回归的，但是，回到地球却又能怎样？我们依然逃脱不了世界的崩灭。”

　　“即使强大的如我们这般也逃脱不了那人的指掌！我们九十九人真实的实力都是神级。呵呵，不要奇怪，这楼阁使用的手段半神巅峰可以做到，实际上，也是为了不让那人的察觉，因为一旦到了神级的层次，必然会引起他的关注，那个时候，我们就不能这般畅谈。”

　　“唉，曾经，我们九十九人全部进阶到了神级，带领无数族群的半神，万圣，千圣，百圣，犹如蝗虫一般去挑战那人，但是我们却失败了，攻打了三次全部都以失败告终。第一次发生在远古，那个时候，我们的实力最强大，九十九名神级，数十万的半神，以亿来计算的族群，但是我们失败了，许多种族惨遭灭族命运。九十九名神级也死了五十人。”

　　“第二次发生在上古，那个时候，我们五十人的境界再次提升到了一个新的高度，我们的实力变得更加强大，信心极度膨胀的我们再次带领无数族群向那人发起了挑战，但是结果，依然是我们惨败，我们错了，大错特错。原来我们只是从小神变成了大神，而那人却是至高神，唯一的强大存在！”

　　“这一次，我们败的很彻底，五十人陨落了三十多人，只剩下十几人，而种族族群几乎所剩无几。”

　　“之后我们沉寂了下来，但是，万年前，那人竟然派人来追杀我等，我们再次爆发大战，最后，只剩下我一个人逃了出来，种族族群到了几乎快要崩溃的边缘，但是，我却无可奈何了，我的力量有限，那个时候，我也是托着半死之躯逃掉的。”

　　“不过好在，当时一名半步至高神的存在，用毕生的修为推演出了未来的事情，后来，我们就开始布置计划，之后，便出现了你。哦，对了，你的灵魂是我们从地球上接引过来的，还有你手中的那枚戒指已经用了九十九次了。”

　　“呵呵，现在你是第一百个使用者。我们设下了封印，想让你步步升级须弥之戒，不过，你现在已经用不着了。我会将封印取消，之后，须弥之戒中将会等级暴涨，里面一些潜藏的东西也会显露出来。”

　　“里面东西很多，在外面都是极为昂贵的。当然了这些东西你要好好的使用，切莫误了大事，有些东西的使用，我会另外与你说的。”

　　“哦对了，忘了跟你介绍我自己了。我就是药神，呵呵，这块大陆其实是我用最后的生命为代价换来的残次大陆，而那位至高神所在的大陆确实高级大陆。那里面的规则之力比这边要强大的多。我们在那里会受到很大的限制。”

　　“其实，药神大陆就相当于至高大陆上面的一个秘境！一个暂时的隐秘秘境，但是，以那人的通天本领，要不了多久，便会发现这块大陆，所以，你的成长时间很有限。”

　　“好了，其实，你现在就已经处在了第四层了。你应该也察觉到了这里的灵气密度了吧，比第三层要高的多。当然，这里面的时间流速，可是我用到了中期大神的手段，时间流速，一天相当于十年！”

　　“你接下来的所要做的便是接受我的传承，然后，利用你手中的解封后的须弥之戒修炼到至少万圣的阶别在出去。当然，你也可以选择修炼的更久一点，如果你能耐得住寂寞的话。”

　　“好了，我就说到了这里，哈哈，任务都交给你了，我们九十九人呢的最后一缕魂魄也在须弥之戒中，希望你能家我们复活，就像你和那个万圣小子一样，剩下的就全靠你自己了，希望下次我们再见的时候，亲眼见到你！”

　　电视啪嗒一声，变成了黑屏，再也看不到任何画面。李元心里顿时沉重起来，果然，他总觉得自己的气运好的超乎想象，这下子可算是有了一个比较好的解释了。

　　原来他一直都是在别人的计算当中，大爷的！哥果然还是一枚棋子，但是，却不得不去当一枚棋子，因为，世界崩灭这个可忒吓人了点。

　　老天啊，别人穿越都是踩人，泡妞，为毛我穿越过来就要给人擦屁股！！！


第七十章 一万年后

　　李元只是感叹了一阵便坦然的接受了事实。有些事情是没有办法改变的，那么只能全力去做好它。药神说的很恐怖那人的实力真的是强大的没有边际，如此多的神级人物也没有将他杀死。

　　反而，只是在数万年的时间，这些人几乎全部陨落，一个都没有剩下，不仅如此，还有无数的种族也跟着一起陪葬。

　　估计那咒魂族也是其中一只种族，李元如此想到。

　　李元再次通过传送光束进入到了第四层，这一次只有他一个人到了这里。他睁开眼睛的那一刹那，还以为是没有传送，他发现自己仍在一间茅草屋里。当他走出屋子的时候，才发现周围的环境改变了。

　　他现在所处在另外一间茅草屋里，这个茅草屋的外围是一片广袤的草原，绿油油的青草，有半人多深，远处竟然有许多达到尊者阶别的魔兽。

　　李元微微讶然，旋即释然，这也难怪了，这个地方拥有如此浓郁的灵气，这些魔兽又在这里生活了不知道多少年，进阶到尊者阶别很正常。

　　就在他极目远眺的时候，几道声音犹如瞬移一般，陡然出现在他的面前，李元顿时一惊，摆出戒备之色。

　　总共有三人，其中一人脸色有一道狭长的刀疤，火红色的头发，确实一副魁梧的中年男人。他站在中间略微靠前点的地方，显然，三人是以他为首的。

　　他的左侧是一名女子，身材妖艳，活色天香，肌肤如脂，身上穿着遮住几点的衣服，有种让人喷血的冲动。

　　另外一人，眼神如鹰，摄魂异常，钩状的鼻子，一下子便让人联想到坏人。

　　只见，这三人见到李元，只是打量了几眼，随后，单膝跪在地方，齐声道，“参见新往！”

　　“卡达！”

　　“雷鹰！”

　　“狐娘！”

　　“叩见新王！”

　　李元强大的灵魂力向着三人扫去，顿时吃惊无比，这三人都是竟然全部都是天魂者，而且，李元根本看不透三人的灵魂力，那么只有一个可能就是这三人的灵魂等级超过了他。

　　万圣骇然道，“这种感觉，是天魂三品，半神才拥有的灵魂等级！他们三人是半神！我的天哪，竟然有三个半神强者！”

　　李元没有说话一直看着三人，半晌后反应过来，相比这三人应该是药神收服的高手。

　　李元道，“各位前辈还是起来说话吧，我叫李元。”

　　那名在最前的中间汉子，道，“王，卡达，已经在这里等了你无数岁月，可算是将您盼来了。”

　　“我等愿意履行誓言，追随新王，辅助新王战胜至高神！”

　　李元也算时间过市面的人，很快便搞清了关系，这些家伙应该是被药神收服的魔兽，此时，药神应该是将这些魔兽传到了李元的手中。

　　李元问道，“卡达，这里一共有多少半神，多少万圣，多少千圣？”

　　卡达拱手道，“回禀王，第四层一共有半神三名，万圣三十名，千圣五十名。”

　　李元道，“嗯，你们先去吧，我叫你们到时候在来。”

　　三人齐声道，“是！”

　　……

　　“卡达，这位新主人竟然在尊者阶别就达到了天魂一品，这样的资质比我们的老主人还要高上不少。”胡娘道。

　　“唉，我们存在的价值就是辅助此人战胜至高神，可别忘了，老主人的交代了。”卡达道。

　　雷鹰微微点头，“老主人对我们的恩情，我们永远也无法偿还，我等必会竭尽全力辅助新主人成长起来。”

　　“好，大家如此想的话，我就放心了，不过，若是他的资质不行，我等也只能认命了。”

　　……

　　李元并没有返回屋中，而是，在屋外面的院子里坐了下来。须弥之戒已经在不知不觉中解封成功。里面的东西真的是让李元大跌眼球，连宇宙战舰都有。当然，一些丹药也不在少数，很多丹药万圣也叫不上名字。

　　李元按照上面的一些提示取出了不少对尊者阶别有用的丹药，当然，他也找了是否有苏醒师子药的丹药，但却没有发现。

　　李元取出一些高密度的晶石，这种晶石已经是十品晶石，半神使用的了。李元毫不吝啬的将这些晶石摆在自己面前，摆弄出近万个小型的聚灵阵之后，便开始修炼起来。

　　这一层的时间流速极大，外面一天这里是十年，也是药神掌握时间法则的极致了。

　　这时，万圣飞离出李元的身体，幻化出人形，这是天魂者的一种存在状态，灵魂出鞘。出鞘的灵魂可以像普通的职业者一样修炼，吸收灵气，塑造身躯，但是这个过程却很慢，按照万圣的解释，可能需要数万年才可以塑造完成，而且，这个过程可千万不能被打断，否则，将前功尽弃。

　　本来，万圣是不大算走这条路子的，但是李元成为了楼阁的新任主人，万圣有了这么一个得天独厚的优势，此时，这条路将变得不是那么不可走了，反而成为了一个不错的选择。

　　万圣脱离李元，自己占了一个地方后，便开始了数万年的闭关，而李元也开始了这漫长的闭关。

　　修炼是寂寞的，只有耐得住寂寞，忍受的了痛苦的大毅力者方才能在这条逆天之路上有最大的成就。

　　李元虽然靠着外物须弥之戒一步步的走到了今天这个地步，但是，他自己也清楚，曾经无数次身临陷阱，无数次的钻心痛苦。

　　这些成为了现在李元强大的保障。

　　此时，李元再次经历了一个涅槃的过程，他死命的修炼，忘却了时间，忘记了自己，忘记了所有，不知道什么时候，这个空间似乎震动了一下，遥远的山洞宗，卡达三人，面露惊骇，旋即消失在了原地，来到了茅草屋前。

　　他们全部惊呆在原地，难以相信的看着李元，李元微微张开了眼睛，眼神古井不波，神色淡然，一副风情闲云般的感觉，飘逸，超凡。

　　李元平静的问道，“我在这里修炼了多久？”

　　卡达半天才回应，“……额，一万年。”


第七十一章 王回来了

　　李元的动作缓慢至极，但是任何动作都仿若浑然天成与天地契合，只见他喃喃自语般道，“一万年了吗？时间过的竟然这么快？我竟然在这里呆了一万年。”

　　卡达感受到来自李元身上的威压后，变得更加的恭敬道，“王在上，您确实在这里呆了一万年，但是，对我们半神来说，闭关万年也是很正常的事情。”

　　李元微微点头，旋即站了起来，张开双臂，深深的呼吸，那呼吸之声犹若雷鸣，异常震撼，强大的鼻息，就像是一头远古巨兽将要苏醒一般。李元淡淡一笑，低语道，“这里万年，外面也才过去三年。现在我已经得到了传承，整个楼阁都在我的精神笼罩之下。”

　　“咦？万圣在这个地方闭关。”

　　“卡达。”

　　“在！吾王！”

　　“万圣附近的魔兽是你安排的吗？”

　　“是的吾王。”

　　“很好。我即将出去，你们三人可要随我一起？”

　　三人顿时面露喜色，兴奋道，“我们一切听从王的吩咐。”这三人也不知道被关在第四层究竟多少年了，所以，他们对外面的世界倒是极为渴望的。

　　李元袖口一挥，三人便随着李元出现在了一面广袤的海平面之上。李元将庞大的天魂一扫，立刻便发现了几个灵魂能量，李元淡淡道，“随我来。”

　　实际上，李元并不知道他现在所处的地方究竟是哪里，因此，他现在首先要做的却是要找一个问路的人。

　　三年的时间有些久了，这么多年不见，不知道还有多少元灵山的伙伴依然记得他。那些从古越宗出来的伙伴一定能记住他，就是不知道那些半路加入的能坚持多久。

　　李元的心中倒是有些担心肖楚和雷放两人。当初两人也是进入了楼阁，李元可是亲眼见识过楼阁斗争的残酷性，真不知道两人现在怎么样了。

　　……

　　“大哥怎么办？”一名黑色劲装的中年汉子，擦了擦嘴角的血液，眼神死死的盯着将他和另外一人围在中间的一群人。

　　靠在他背后的另外一名方脸汉子，面色灰暗，“老弟，你我两人今天怕是走不掉了，这群星宗狗崽子真他娘的多。”

　　“大哥，令狐队长为了掩护我们逃离，正身陷重围当中，我们必须要把消息传达给青龙营的兄弟啊，大家可都指望我们回去救援啊！”

　　“好！老弟，哥哥我受了重伤实在走不了了。”方脸汉子看了一眼自己的断臂，接着面发狠色道，“老弟你突围，哥哥我掩护你，让这些龟儿子看看我们元灵山的厉害！”

　　中年汉子眼中的泪水打着转，他知道这个时候不能感情用事，令狐队长等人正遭受星宗的围剿，若是，他们无法发出信息，找到救援的话，他们说不定很快就会被剿灭。

　　“哥哥，我突围！”中年汉子终于落下了泪水，这个决定是他不愿去做的，他情愿与方脸汉子一起战死。死，怕个球！我们元灵山天天与死亡打交道，怕过谁？

　　方脸汉子还怕中年汉子拒绝，听到他这句话顿时哈哈大笑起来，“老弟，来年到哥哥的灵前给我带壶酒，烧根香足以。哈哈……来吧，小崽子们，让你们尝尝我们元灵山的怒火吧。”

　　一个阴沉沉的声音响了起来，“哼，两个小子还敢说要回去送信？桀桀，你们元灵山几乎遭到了全大陆的通缉，不仅仅是我们星宗，通天教，千机门，还有炼药师公会等都派人来围剿你们了，你以为，你口中所说的那个青龙营能够幸免？”

　　“桀桀，我告诉你们，你的那个青龙营现在正受到通天教的围攻，没准他们比你们还要早下地狱。”

　　“哼！你骗人！青龙营也是你们这些人能够战胜的？我偏不信！”中年汉子有些固执的大怒道。

　　“桀桀……你们所谓的元灵山之主已经被证实在三年前就已经陨落了。你们还在这里撑个什么劲？整天给我们添麻烦。你们元灵山的人都是一群垃圾，一群不知道天高地厚的垃圾。你以为，就凭你们那点力量就妄想与我们抗衡？你知道我们圣岛上有多少万圣强者？桀桀，我忘了那个层次的力量不是你们这些臭虫能够理解的。”那人露出一副丑恶的嘴脸，不断在这两人面前嘲笑元灵山的人。

　　“你他妈的说什么？”方脸汉子脸已经被气的通红，若是，他的胳膊没有断，没有流失大量的血气，此时，他早已经冲了上去，而不是只是现在的发怒。

　　“我说元灵山的人都是垃……”

　　轰隆隆！

　　“你说什么？？？”一道震慑心魂的声音轰然从每个人的心中响了起来，接着，便是四人诡异的出现在了众人的面前。

　　只见一名俊美的年轻人，眼神威压异常，扫向那说话之人，一字一句的直指那人道，“你刚才说什么，你再给我说一遍！！！”

　　李元每说出一个字，那人身上的压力就增加一分，说道中途的时候，那人就再也忍受不住压力而跪在了地上。

　　“前辈，我……说的是元灵山，并不是……前辈啊，前辈……饶命！前辈饶命。”那人顿时脸色煞白，一点血丝也没有，仓皇求饶。

　　这时，两名元灵山的人见到了李元的背影，轻微的问道，“前辈，您是……王？”方脸汉子还不敢确定，战战巍巍，最后还是鼓起勇气问道。

　　李元回头看了中年汉子与方脸汉子，随后见到方脸汉子的手臂断了一条，不禁微微邹眉，接着点头微笑，道，“你们做的很好，我正是你们的王，我回来了。”

　　两人潸然泪下，单膝跪地，“王，我们总算把你盼回来了！”

　　“王，你快去拯救令狐队长吧，他们现在已经深陷重围，有生命危险了。”中年汉子急切道。

　　李元看了那几名星宗一眼，随后，天魂顿时发动，三人的灵魂瞬间被搅得粉碎，身上一点也看不出皮外伤，就身死当场。

　　那两名元灵山的人见到这种情景，震惊的同时，更多是喜悦，王又变强大了，这次的王强的可怕！

　　我们有救了。

　　王回来了！

　　三人不禁流下了泪水。

　　李元看了三人一眼，随即，道，“时间紧急，你们三人给我指个方向，我们这就走。”


第七十二章 名动大陆（一）

　　李元对着三人道，“你们知道青龙营所在的地方？”李元从刚才被斩杀的星宗口中已经知道了，此时的青龙营也在遭受着围攻。自己现在的实力提上到了一个半神之境，实力固然强大，但是却无法分身拯救，于是便想让卡达三人前去营救其他人。

　　那断臂之人道，“王，我们不仅仅知道青龙营，还有其他的几个营我们都能联系到，此时，他们可能都遭到了袭击。”

　　李元默默点头，来到那断臂之人旁边，手指指向断臂处，神奇的一幕出现了，那人的胳膊竟然以肉眼可见的速度在快速生长。

　　不仅仅是被救的三人惊骇无比，就连卡达三人也微微侧目，断臂重生可不是一般的能力。

　　李元并不以为意。事实上，他那颗强者之心的拥有者真实的实力也就是在半神前期的样子，而李元现在的实力已经是半神中期了比强者之心的那位半神还要强大。

　　当初那名半神的心脏被封印起来，虽然可以使用功法重生，但是能量不足，而且整个人就完全被封印住根本无法逃脱出来，于是便将心脏沉睡了下去。现在，李元一鼓作气实力飞速提升，超越了强者之心的原有主人，不仅仅将不死不灭修炼到了尽头，更是迈出了新的一步。

　　就是刚才的一幕，他可以利用体内的精元为引，辅助他人断肢重生。这个过程对他本身的精元消耗的并不是很多，但是，那个受伤的人必须有足够的精元量，否则也是不能成功的。

　　李元也终于知道了火灵守护的真实实力了。自从他达到了半神，很多事情便明白了。火灵守护的能量层次应该在半神后期，实力强大。

　　当然这要除去至高神了。大神之后的境界便是至高，所谓的至高那是无法超越的存在。那一名至高存在，将九十九名神打的只剩下一缕残魂，无数的种族随之灭亡，惨烈至极。

　　这时，李元大手一挥，凭空在海平面上出现了数十人。这数十人来到这里，每个人的脸上都显露出异样的神采，只见他们不断向四周张望，脸上尽是缅怀之色。好大一会儿才想起李元在他们的旁边，于是，数十人全部单膝跪地，齐声道，“王！”

　　元灵山的三人再次震惊无比，他们三人已经是宗阶的存在了，但是此时却从这数十人身上感受到一股股窒息般的压力，很显然，这些人全部都是尊阶！王什么时候又收了这么一批手下，果然不愧是王，手段当真了得。

　　李元召唤出的这些人正是，楼阁中的三十余名万圣阶别的魔兽。此时，李元对着这些人道，“你们分开去救人，具体的位置有这三人告知。”

　　“是王！”

　　那名原先断臂的元灵山职业者道，“王，令狐队长正在那个方向。”

　　“好，我知道了，辛苦你们了，接下来，还需要你们为这些伙伴指路。”

　　“王，包在我们身上。”

　　卡达三人也加入到了其中，随后众人分散开来，向着不同的目标而去。

　　……

　　“你叫做令狐不破？现在这个年代修炼正气的可不多见，如果你答应加入我们星宗，我保证不杀你，当然，还可以担保，你日后一片光明的前途。”一名俊朗年轻人，脚踏虚空，英姿威武，气势非凡，一把长剑指着岛上的令狐不破。他的话语充满了高傲，充满了强者对弱者的绝对支配的语气。

　　令狐不破脸色苍白，身躯颤抖，衣服撕裂一地，狼狈至极，只见缓缓抬起头，望向空中的那名年轻人，脸色露出嘲弄的笑容，道，“哼，果然是星宗的核心弟子，从来都不出世。你以为我们元灵山的人会屈服你们吗？不要像傻子一样了。”

　　“岂有此理！你这只臭虫，我齐一星让人做的事情，从来就没有人敢反抗，因为，那些反抗的人只有一个下场，那就是死！”齐一星的口吻带着浓重的杀气，顿时，铺天盖地般的杀气汹涌而去，将令狐不破姥姥锁住。

　　此时的令狐不破早已经精疲力竭，他现在之所以能够站起来，全部都是那股不服输的意志在支持。

　　年轻人以丑陋的嘴里，反而笑道，“既然你这么想死，那么我就成全你。但是在此之前，我却要告诉你一个消息。”年轻人猖狂的笑道，脸上一会儿是得意之色，一会儿又是狰狞恐怖。

　　“哈哈哈，元灵山之主三年前就死了，三年前所有的人都出来了，唯有元灵山之主没有出来，你说说他不是死了，那会到哪里？当时，还有两个家伙与那些百圣发生了大战，我猜想那两人也是你元灵山的吧。”

　　灵魂不破邹着眉头，这件事情，他之前也打听到了部分，但是事情的虚实却是无法判断，此时，看着这人的面孔，看样子多半是真的，可令狐不破并不相信李元就会这么平白无故的消失，他一定还活着。

　　“那两人被龙族高手救走，哼，不过，他们两人肯定玩完了，当时，他们两人早已经受到最惨烈的轰击，能够有一口气就是万幸了，嘿嘿，哪有那么好运，他们两人必死！”

　　“哈哈哈，不知道怎么的，我看到你们这些所谓叱咤风云的势力被灭，我心中就是感到十分高兴。爽！”

　　令狐不破用着灌满仇恨的目光，毫不放松的盯着那人，双拳紧握着，口中的牙齿磨得咯咯作响。令狐不破是出了名的好脾气，此时，竟然愤怒成这样，可以想象他内心受到的刺激到底有多大。

　　“哈哈，你愤怒吧，越是愤怒，越是不甘，我就会越开心！哼！这就是作为弱者的价值，弱者永远都是给我们这强者踩的！我还要告诉你，你们所谓的四大营，现在都遭受到了来自各个势力的打击，要不了多久，你们元灵山仅剩下的那点人就会彻底消亡在这个大陆上，不复存在！”

　　“听着，我们会完全抹杀你们留下来的踪迹！一点不留！你不要用那种眼神看着我，这就是我们这些大势力的行事风格！斩草除根！”


第七十三章 名动大陆（二）

　　令狐不破心中剧痛，却对齐一星不服。若是自己与齐一星同一个阶别，那么，令狐不破绝对能够杀了齐一星。

　　自从古越被灭宗，令狐不破在古毅舍身的情况下，方才带着一小撮人侥幸逃脱。继承古越遗志的令狐不破，带领一些古越弟子，时时刻刻对大周皇族进行报复。

　　那段岁月虽然不长，但令狐不破却认为那段岁月是最艰辛的。当时，他的实力最高，但是却也不过是个大师而已，作为敌人的大周皇族却拥有大量的高手，普通的大师更是有不少。

　　他们这些残余的师兄弟们凝聚在一起相当于一些沙石，而大周皇族却相当于一座大山一般，两方势力更本不是在一个数量级上面的。

　　因此，他们每一次进行复仇计划，都是经过精心策划的，饶是如此，每一次都是异常凶险，身边的伙伴一天天的减少。这种情况，令狐不破心都碎了，但是，尽管心脏在滴血，他依然紧咬牙关，完成那不可实现的梦想，为古越报仇。

　　每一个特殊的时期，令狐不破都会悔恨自己的实力不足，就像李元一样，于是，他疯狂的修炼，实力飞速的提升。但是，他的修炼道路与别人的不同。他修炼的是正气，虽然同属于职业者的体系，可这种正气式的修炼，在大陆上可是非常少的。

　　令狐不破也有奇遇，他继承了一个传承，这个传承就是与正气有关的。令狐不破并不知道这个传承的前辈是什么人物，但是，传承却给令狐不破带来了长足的进步。

　　现在的令狐不破已经变成了宗阶强者，宗阶巅峰的存在，但是，此时，他才发现，原来这个世界强者依然是那么多的，宗阶并不是站在这个世界巅峰的存在，这个世界还有尊者，尊者之上还有半神。这些都是他从那些星宗弟子的口中知晓的。

　　任意一名尊者都可以碾压宗阶，若是半神与宗阶对战，那么绝对犹如踩死一只蚂蚁一样简单。当得知星宗拥有半神的时候，令狐不破并没有表现出恐惧之态。如此庞大的星宗，岛屿的数量就如同天上的繁星一般多。没有半神强者那才叫奇怪。

　　当他知道元灵山与星宗发生了冲突的时候，他就最好了充足的准备，即使遇到半神那又如何？我堂堂古越男儿，顶天立地，大不了就是一个死字。人死卵朝天，不死万万年，死怕个球！

　　“星儿够了，不要在玩了，杀了他们，岛主已经召唤我们三次了。”虚空之中一道声音洪亮无比，响彻天地，但却不见那人的身影，那人似乎是来自万里高空中的云层深处。

　　“哈哈，小子，不跟你们这些蚂蚁玩了，死吧！”齐一星面目狰狞，右手高高举起，顿时在他的头顶上空三丈处，风起云涌，灵气潮水般被吸入恐怖的风眼当中，强烈的危机笼罩在令狐不破等人的身上，而他们却无法将身体移动分毫，甚至是无法运起灵力抵御。

　　令狐不破平静而立，死亡不过而已，他能够感受到，齐一星的这一击绝对能够将整座小岛给抹平，一个人也不可能生还。

　　令狐不破绝强的顶着万丈压力，一点点的起来，眼神死死的盯着高空中的齐一星，不知道是哪里来的气力，咆哮道，“来吧！”

　　“哈哈！蝼蚁之辈，米粒之珠！死吧！”

　　轰轰轰！

　　天空中猛然出现一个巨大的光球，光球炙热无比，携带着恐怖的能量，犹如一颗巨大的彗星，从星空中猛地撞向地面一般，无法匹敌的气势，万钧的压力，顿时，让令狐不破突然大口大口的吐出几口血液，但是，他依然傲立岛上，毫不示弱。

　　巨大的能量光球，慢慢逼近令狐不破，一股死亡气息将这个岛屿都笼罩其中，巨大的轰鸣声，震耳发聩，摩擦着空气，发生爆裂之声，此时，似乎整个天地就一个光球与一个人。

　　令狐不破目光不移，突然间，进入到了某种意境当中，就在这个时候，他体内的正气就像是被引爆了一般，爆轰之声随着骨肉血液传入令狐不破的耳朵，但是，他却像是浑然未觉一般。

　　光球越来越近，就这它离岛屿不到五米的时候，令狐不破动了。只见从他的身后瞬间冲起巨大光柱，直插云霄，无比骇人。那光束，犹如一直利剑，直插巨大光球，两道能量狠狠的撞在了一起，在空中形成了壮丽的拉锯战。

　　光束的似乎比较凌厉，行动迅速，犹如卯足劲头的战士，无畏冲锋，但是，对面的光球并非弱者，光束只是占据了数秒钟的优势，将光球顶到了高空数十米处之后，便再也无法顶动光球了。

　　齐一星的脸色微微一变，“有意思，竟然在刚刚突破到了尊阶，果然有些天赋。”

　　一般情况下，突破尊阶可是异常艰难的，大部分的职业者都需要使用丹药，同时，天地灵气也要异常浓郁才可，当然，突破的时候，也不能被打扰，需要一个安静的环境。

　　但是，面前这个元灵山的人，竟然在如此恶劣的情况下，未服用任何丹药，竟然就做出了突破！

　　齐一星顿时发起狠色，岂有此理，我当时突破的时候不知道服用了多少丹药，还有圣岛中心的灵气供应，才艰难的突破，但是，此人竟然……难道我的天赋不如他？怎么可能？怎么可能？

　　杀！我要杀了他！

　　齐一星的杀气更重了，他自小在九级岛上学习，天才光环加身的他，早已经认为外面不可能有超过他的天才了。

　　正是这样的想法，逐渐养成了这种心高气傲的性格！他看不惯别人比他的天赋强，必须要将这些人出去！

　　令狐不破并没有因为自己突破到尊者而放松警惕，相反他此时提高实力的他，更能够体会到来自云层深处的那缕杀气，那人太强大了，对方绝对能够挥手之间秒杀自己。

　　令狐不破凝神深深的望了望云层，此时，他做好了准备，死战到底！他的眼神刚毅无比！


第七十四章 名动大陆（三）

　　令狐不破虽然在这种逆境中突破成功，但是，此时的他已经是强弩之末，体内的能量消耗巨大，身体更是受伤严重，若非是他的意志力惊人，恐怕也是无法支持这具残破的身躯。

　　“蝼蚁，即使你突破又能怎样？在我的面前依然是蝼蚁！死吧！”齐一星再也不打算跟令狐不破废话了，身上的能量波动再次增强，新一轮强大的攻击即将袭击过来。

　　令狐不破一言不发，他的心中竟然没有那种面临死亡的恐惧感，反而有一种声音在告诉他，你不会死，会有人来救你。

　　令狐不破毫不示弱，鼓荡身体最后的一丝灵气，猛地向空中发动最后的一击。齐一星冷笑，太弱了，那缕攻击实在是在弱了。

　　齐一星并没有因为对手攻击的孱弱而放松，反而，发动了最强大的一击，顿时整个虚空竟然开始崩碎。

　　两道攻击轰隆一声撞击在了天空中，没有华丽的变化，只是简单的碰撞，强者之间最直白的较量！

　　但是，令狐不破的攻击实在是太弱了……

　　令狐不破看着自己逐渐崩灭的攻击，面上却微微一笑，不是自己不行，而是对手是在超过了他太多太多。

　　一个刚刚突破尊阶的重伤职业者与一个百圣之力的尊者，两者之间高下立见！

　　即使面临死境，令狐依然傲立，誓死不屈！男人可以战死，但是却不能输了尊严！

　　齐一星心中恼怒，这个家伙竟然表现出一副毫不在乎的样子，岂有此理！哼！不过，马上就要死了，死了就好！

　　齐一星想到这里，心情顿时舒畅了很多，不禁仰天大笑。

　　就在这个时候，一声轰鸣，齐一星猛地一惊，脸上骇然无比，他的那道攻击此时，完全消失在眼前。

　　“星儿，小心！”一位年约百岁，佝偻老人咋眼间出现在了齐一星的面前，同时，脸上竟是凝重之色，面朝令狐不破的方向望去。

　　齐一星不明白为何师傅会露出这样的表情。这是什么表情？这是重视的表情，怎么可能？师傅可是半神前期的超级高手！是站在这个世界顶峰的存在！难道有半神阶别的职业者出现？

　　齐一星将视线挪向令狐不破的方向，顿时大惊，那人是谁？怎么好像明明见到他在那里，却无法感受到他的生机和气息？

　　齐一星的心中顿时升起不好的感觉，从刚才自己强大的攻击莫名其妙的消失再到师傅凝重的神情，最后又是诡异的现身，这人一定是一名半神强者，很可能是超越了师傅的存在！

　　齐一星不敢在往下想了，他语音有些发颤，“师傅……”

　　“星儿，后退，这里交给师傅。”

　　令狐不破看着面前挺立的男人背影，脸上再次微笑起来，心里的压力顿时消减不剩，声音中带着喜悦，“师弟！”

　　李元回头对着令狐不破灿烂一笑，随后道，“师兄这里交给师弟吧，你到里面歇息一会儿。”

　　李元大手一挥，顿时一阵光晕缭绕在整个岛屿，瞬间，整个岛上的元灵山等人全部消失一空不见了踪影。

　　随后，李元回望空中的脸上，浑身煞气犹如浓云压顶一般，整个海平面似乎都禁不住冲天煞气，竟然凝结成厚厚的黑色冰层。

　　“圣岛在哪里？”出乎齐一星两人的意料，李元陡然这么问了一句。

　　星宗的那名半神冷哼一声，“哼！朋友，你我皆是半神，虽然你的能量强度比我高了一些，但是，你觉得你一定胜我？竟然用这种口气和我说话！”半神已经是这个大陆上顶级存在，至少是明面上的，因此，任何一名半神都是心高气傲之辈，特别是这名老一辈的半神。李元用这种口气他如何能受的了！

　　李元依然淡淡问道，“你不说吗？好，不说，那我就自己去取！”

　　“哈哈哈！笑话！你以为你是天魂者？可以偷取半神的记忆？哼！不知道天高地厚的小子！”那名半神心中虽然是这么说，但是心中早已经对李元成为半神这件事情骇然无比。难不成这小子是继承了楼阁的传承？很有这种可能。

　　齐一星全速向着远方遁去，半神阶别战斗即使是他也没有见过，但是那种层面的战斗一定是撕裂虚空，毁天灭地的战斗，即使是强如他这种百圣之力的尊者在恐怕也是禁不住半神战斗的余波的。

　　齐一星心中震惊，刚才那人难不成是元灵山之主不成？怎么会变得如此强大？太恐怖了，听说他才修炼了不到十年，天哪，这到底是什么类型的怪物？就在齐一星思考的时候，顿时一股股令他心头悸动的能量波动传了过来。

　　只感到心头压抑，体内的灵气就像是被凝结住了一般，根本不听他的调动，“我的天哪，我已经离的如此远了，但是，他们的战斗竟然这么强悍！”

　　齐一星没有回头依然拼命的远离两人的战场，而此时，在战场中，李元依然神情淡然。另外那名老者半神，狼狈异常。

　　那名半神苦笑道，“想不到你年纪轻轻竟然就已经到了中期半神，真让老夫惊讶。老夫用了七千年才修炼到半神，今日死在你的手里不亏，但是，日后我星宗的人决定会将你斩杀，我只是比你先走一步罢了。”

　　实际上，李元在楼阁中修炼的岁月是万年，以这万年的时间，李元完全可以晋级神级，但是，他却没有。他用无数的灵气淬炼身体，体内的灵气压缩在压缩，此时他的武核早已经变得比不同的半神坚硬不下百倍，体内的灵气更是充足无比，恐怕就是神级李元也可以与之较量一二。

　　当然，期间李元花费了数千年的时间参悟时间和空间法则，此时的李元已经堪称变态中的变态了。

　　要知道规则之力一般都是神级才开始拥有的，而只有一些实力极强的半神方才可以模糊运用。但是李元的规则之力已经出具模型。这主要还是要归功于，药神将他悟出的法则种子移植到李元体内的缘故。

　　之后，李元将那名半神斩杀，并且获取了他的记忆，随后，齐一星也未能逃出，惨死在李元的拳下。

　　杀死一名百圣犹如踩死一只蝼蚁一般！

　　李元现在的目标圣岛！不仅仅是为了星辰之花的种子，更为了给这些所谓的巨头势力一些惨痛的教训！


第七十五章 名动大陆（四）

　　“师弟，这是什么地方？”令狐不破不解问道。

　　“这是一位前辈大能炼制的特殊空间，这里面含有规则之力，里面的时间流速与外界的不同。”李元解释道。

　　“规则之力？这位前辈难道是神级强者不成？”令狐不破从他获得的传承之中也多少知道一点有关规则之力的信息。

　　“嗯，确实是神级强者，正是这个大陆上流传的药神。”

　　令狐不破微微一怔，旋即叹道，“师弟好机缘啊，药神那可是万年前传说中的人物，想不到，师弟竟然能得到他的传承。”

　　李元呵呵笑道，“机缘多，责任自然就大了。”

　　令狐不破点了点头，道，“确实如此，我们职业者虽然处在一个强者的世界，但是，对于我们来说，能力有多大，责任自然就有多大。唉，师弟，其他人也遭到了围攻，我们还是赶快去救他们吧。”

　　“师兄不用担心，我已经安排好了，他们相信一会儿就会到的。你们的实力目前还比较低，先在这里修炼一段时间在说。这里面灵气浓厚，里面十年外面才过去一天。”

　　令狐不破倒吸一口凉气，“我的天哪，时间规则竟然如此逆天，不愧是神级强者的造物，这种手段当真逆天！难以想象，难以想象……”令狐不破连连摇头。

　　“咦？他们来了，我这就将他们接进来。”李元微微一笑，随后消失在令狐不破面前。

　　令狐不破看着陡然消失的李元，喃喃自语道，“呵呵，想当初的师弟，现在也变得如此强大！谁人能想到，因为师弟，我们古越的弟子能有这么惊人的成长。尊者，半神……”令狐不破望向了天空，随即，盘坐地面，一边修炼一边等待着李元等人。

　　卡达单膝跪地，语气沉稳道，“王，都带回来了！”

　　李元冲卡达等魔兽点了点头，旋即，望向那些原来的伙伴，顿时心中有种莫名的亲切感。

　　普大嘴依然含着牙签，脸带笑容，伸手一拳捶向李元的右肩头，“臭小子，想死我了！早知道你会在我们危险的时候出现的。”

　　蛮劲扛着开天斧，大大咧咧道，“老板，想死你了！”

　　徐穆潇洒的笑道，“咦？老板，实力看不透了，啧啧，果然是王！三年不见，竟然变得这么强大！”

　　公孙乐屁颠屁颠的道，“老板，小乐想死您了，您知道吗？没有您的日子，小乐是辗转难眠，茶水不尽，没办法，谁让我对老板您的敬意犹如那滔滔江水……”

　　这一次，李元并没有丢开拍马的公孙乐，反而站在他的面前，幸福的笑着，李元觉得这样才好，这真的是伙伴之间的真情。

　　众人自然跟李元唠叨了好大一会儿，之后，李元将这些人全部待到了，楼阁的最底层。

　　至此，整个元灵山除去肖楚两人被带到龙族之外，所有人，都集合到了楼阁中。接下来的战斗，这些人是帮不上忙的，李元打算让他们现在楼阁中修炼提高实力再说。

　　既然与普大嘴等人汇聚了，李元自然会将想法与普大嘴等人说。

　　普大嘴听后，沉吟了片刻道，“听师弟这么一说，那个至高神当真是个恐怖存在，但是，我想应该有某种限制，使得他不会轻易察觉到我们这块大陆。”

　　“不错，数万年来，也只有一位药神罢了，而且，药神前辈在炼制楼阁的时候，也没有用到神级的手段，所以，我推测，只要没有达到神级，至高神就不会察觉到异常。”徐穆认真道。

　　李元接着回应，“我想圣岛之上应该不会有神级的存在，若是有的话，显然，会被至高神察觉。”

　　普大嘴微微点头，道，“师弟，你先前已经说了星宗是上古时候遗留下来的门派，所以，我相信，星宗并不像我们表面上看的那么简单，也许，现在的圣岛只是一个幌子，没准星宗还有比圣岛隐藏更深的圣地秘境。”

　　李元赞同道，“普师兄说的在理，但凡大势力，一定拥有一个秘境，更何况是拥有悠远历史的星宗。不过，我非要把星宗明面上的圣岛给折腾一番！”

　　普大嘴取出口中的牙签道，“师弟你现在已经是半神级别，这个大陆顶级的存在，纵横四方问题应该不会太大，但对于，圣岛这样的地方，仍然需要小心一二。”

　　“师兄放心，你们就安心在这里修行，外面就交给我吧。”李元道。

　　“呵呵，师弟放心。等你下次进入楼阁的时候，相信我们也是突飞猛进了。”普大嘴道。

　　……

　　炼药师公会总部。

　　“怎么回事？全军覆没了？怎么会发生这样的事情？”一个声音带着惊讶之色，旋即慌张的跑进了大厅，推开大门，慌张的匍匐在地。

　　只见在大厅的正中央的上方位置，一名黑袍人，犹如虚影一般，端坐在一把黄金铸就的闪耀金光的椅子上。

　　在大厅的两边分别站立了两排人，左边那两排全部都是黑袍，右边那些人全部身穿各色铠甲，波光闪动。

　　“大长老，不好了，我们派去的人全部被灭！”那人慌张的连头也不敢抬起，瑟瑟发抖。

　　“……一名天魂者陨落了……他可是我们炼药师公会千年来的第一灵魂天才……复仇！”虚影黑袍人隐隐的传出一道声音。

　　佣兵联盟总部。

　　“千圣尊者也被灭杀？元灵山不简单了，极有可能是一名万圣尊者。”一名浑身泛起金黄色的人，淡淡道。

　　“盟主，我们怎么办？”

　　“这样，派王朔去一趟吧。”

　　那人明显一愣，王朔可是半神强者，为何盟主会这么重视，不过，却没有质疑出声，依然执行道，“是！”

　　同样的事情还发生在商会，当然还有学院联盟。这次学院联盟也派出了一名半神强者，一位让李元想不到的人。

　　此时，李元正全速向圣岛而去，而圣岛方面也开始动员了起来，双方的大战一触即发……

　　此时，元灵山之名早已经震动天下，而之后，必将动摇天下格局，新一代势力正在强势崛起！


第七十六章 圣岛大战（一）

　　“七长老竟然陨落了？怎么可能？”

　　“岛主确实如此。不仅仅是七长老，还有他的得意弟子齐一星也一起陨落，派人围攻元灵山的尊者也失去了消息，恐怕……”

　　“小小的元灵山难道会有半神？这在以前倒是没有听说过。”

　　“岛主，以属下之见，元灵山之主一定是获得了阁楼主人的传承，所以，才会变得如此强悍。”

　　那威严中年男子沉吟了片刻后道，“不可能，楼阁当初出土的时候，我曾经与其他几大势力的首席去看过了，能量波动只是堪堪进入半神，所以，即使元灵山之主继承了他的传承最多也只是半神阶别。更何况这才过去了三年的时间。”

　　面色阴沉的老者再道，“岛主，不管怎么说，元灵山目前来看至少拥有一名半神中期的强者，现在，这个势力倒是变得比较棘手了。”

　　“哼！仅仅是一名半神中期罢了，我们圣岛拥有的中期半神就不下于五人，更有我和师弟两人半神后期，而且，我们的圣地可都是神级强者，量那位半神也要好好的掂量掂量。”威严男子傲气十足道。

　　面色阴沉老者，微微点头，旋即有邹眉道，“岛主，七长老之仇我们还是要报的，不过，做为圣岛的终极守护力量的半神强者并不能随意的离开圣岛，这是老祖宗的口令……”

　　“三长老，我已经联系了其他几个宗门的首席，他们不久就会派出使者汇聚我们圣岛，到时候，我们一起去斩杀那名半神强者，毕竟元灵山可不仅仅是我们一家的敌人。”

　　“这倒也是，唉，谁也想不到，一个小小的山野小门派竟然能在这么短的时间里名震大陆，真乃罕见，是个不小的威胁啊，要除掉，尽快除掉！”阴沉老者面楼狠戾之色。

　　“三长老，元灵山的来头你查清楚了吗？”威严男子问道。

　　“元灵山的第一批创始者应该是来自一个名为古越的小门派。”阴沉老者讲到这里，脸上竟是不可思议之色。

　　“古越？这是一个隐世大宗门？”

　　“不，只是一个不入流的小宗门，最高不过灵阶一段，人数不过数万。”

　　威严男子吃惊异常，啧啧称奇，“一个这么小的门派竟然培养出这样一群强人，不简单。”

　　正在两人谈论元灵山的是是非非的时候，李元已经突破了圣岛的守护大阵，潜入到了圣岛的内部。

　　“大爷的，圣岛原来是漂浮在天上的，真他娘的神奇。”李元出来到圣岛见到空中漂浮的神迹，不免一阵惊叹。李元一眼便看出，圣岛漂浮的原理，定是那围绕的大阵起的作用。

　　整个圣岛防守的紧密程度远远的超过了李元的估计，以圣岛为中心，方圆数百公里之内到处都是一队队巡逻的队伍，最低的士兵都是王阶，李元初步估计了一下王阶的数量恐怕不下数百万！

　　果然是上古遗留下来的宗派，实力之雄厚简直让人咋舌。当然，李元也深信，这些定是表面上的力量，星宗的终极力量估计也是神级，但是，神级可不会轻易现身的。

　　就算拥有神级又怎样？李元已经能够初步运用两大法则之力，实力异常浑厚，即使是神级他也敢与之一战！

　　李元在潜入的过程中倒是没有遇到什么困难，这些低级职业者更本无法发现他的踪迹，即使百圣，万圣也无法看到李元的踪迹。

　　圣岛之上，楼阁无数，巍峨无比，每一栋楼阁都泛着柔和的光晕，就像是天上的繁星一般，李元细细的打量一番，原来这些建筑都是有一定的讲究的。这些楼阁看起来比较凌乱，但是却与天空中的漫天繁星相互呼应，一道道星辰之力倾斜而下。

　　注入那些建筑物，同时，从建筑物中弥散过多的星辰之力，向四周飘荡，整个圣岛就像是仙境一般，神圣尊严，熠熠生辉。

　　李元注意到，在楼阁的最中央有一栋金光闪烁的高层建筑物。这栋建筑物与其他的显然不同，不仅仅是他的外观，更是，他上方那到数十丈宽的星光，显示了它的非凡。

　　远远的望去，就能见到几个异光流转的几个超级大字，“星辰阁”。

　　李元轻笑，“星辰阁，星辰之力如此强大，看样子星辰之花的种子应该就在这里面了。嘿嘿，先搞到星辰之花的种子在大闹一番！”

　　“咦？你怎么在这里？想偷懒不成？赶快随我回星辰阁！”以为万圣尊者带着责备之色道。

　　李元并没有打算暴露自己，他之前解决了一名护卫，另有了一些小手段，幻化成了他的摸样，此时，李元的实力看起来只有普通的尊者。

　　李元连连点头，装作一副顺从的样子，“是是是！”

　　那名万圣尊者后面还跟了二十多名实力不一的尊者，李元悄悄的走到了队伍的后边，随着队伍向着星辰阁中走去。

　　圣岛之上都是尊者，估计整个圣岛上面的尊者也有数十万之多，数量也当中恐怖。假设，李元站着不动，让着数十万的尊者一起轰击李元，那么李元也招架不住。毕竟，他不是神级强者！

　　当然，李元不可能站着不动的，一位半神强者不仅仅是力量的增强，更是速度，各方面的综合提高，尊者的攻击一般都很难打到李元的身上。

　　李元抬眼看了看，逐渐靠近的星辰阁，心中开始盘算着如何获取万年星辰之花的种子。

　　这些尊者都是步行，由此推断圣岛上面应该是不允许飞行的。不过，李元倒是看到了几名半神飞过了他们的上空，看样子，只有半神可以飞行。

　　来到星辰阁的近前，李元放出天魂者的灵魂，轻轻一扫，顿时，几道强大的气息，被他感受了，他喃喃自语，“半神有四五人之多，比较麻烦了。”

　　威严男子面色一变，“不好！有人闯入了圣岛，是天魂者！半神强者，此人实力强大！全岛戒备！”


第七十七章 圣岛大战（二）

　　此时，李元他们这一队人正站在星辰阁大门外面。随着一道震耳的呼啸声，整个圣岛就像是炸开了锅一般，走在最前面的那名万圣尊者，脸色大变，冲着李元这一队人大声吼叫道，“戒备！戒备！有入侵者！”

　　李元顿时脸色难看起来，刚才他使用天魂者扫视星辰阁的时候，细微的察觉到一丝不同寻常的力量，本来李元以为那到能量并没有察觉到他，看样子是他错了。

　　李元赶忙运起神级敛息术，此时身上的气息就是一般的神级强者也难以察觉出来。李元对于这点还是比较自信的。这套神级敛息术，可以说是药神引以为傲的秘术。

　　药神在小神的时候，使用神级敛息术，一般的大神都难以察觉出他的真实水平，可以想象这套秘术的强悍。

　　“哈哈哈！星无敌！难道老朋友来了也不欢迎了吗？”陡然间，从虚空中传出一道轰鸣声，犹如洪荒巨兽的吼叫声音一般，整个圣岛甚至为之一颤。转瞬间，圣岛的上方，风云色变，威猛的飓风蓦然将天空中的密云凝聚，天空就像是一个漏斗一般，恐怖无比。

　　悠远，厚重如灌铅一般的压力猛地从天空中笼罩在整个圣岛的上空，来自天魂者特有的灵魂威压，就连一般的百圣尊者都感到窒息，李元心中微微一动，来人实力强悍，应该是半神巅峰，但是，此人绝对不会是自己的对手。

　　半神强者的灵觉是异常灵敏的，李元为了不让这人察觉到他的异样也装作一脸痛苦之色。

　　此时，李元心中同时一松，看样子，自己并没有暴露，刚才的那声戒备应该是冲着天外的这人而来。

　　这时，星辰阁深处一道威严刚猛的星辰暴喝之声，乍然而起，陡然间，那股压在众人心头的压力消失了大半。实力低微者，顿感身子一松，瘫坐在地，擦拭额头上的汗珠。

　　接着一位威严男子，头戴金冠，身上黄金战袍，脚踏金色战靴，赤手空拳，平白出现了空中，眉宇间竟是凝重之色，抬首望着斗型浓云的天空。

　　“我当是谁呢？原来是近些年风头正劲的风半神。不知风半神降临我星宗有什么事情？”威严男子随即放出话来，他每说一个字，就如吐出无数刚猛至烈的罡风，气势恐怖异常。

　　李元定眼望去，斗型浓云猛地一缩，一道身穿白色衣袍的老者伫立当空。这名老者头发花白，留着一缕白色胡子，眼睛炯炯有神，异光流转，身躯看起来并不强壮，给人一股飘飘忽忽的感觉。

　　“哈哈，大陆上各大势力都汇聚你们星宗圣岛，我想我们学院联盟不来似乎不太好吧。”风姓老者哈哈一笑道。

　　威压男子冷哼一声，“风残阳，这是我们之间的事情，貌似与你们学院联盟没有任何关系！我们圣岛并不欢迎你，还请你离开，否则别怪我对你不客气！”

　　星无敌直接下了逐客令，显然，他并不将风残阳看成是一方的人。

　　李元听到这个名字一个机灵，心中只感觉熟悉，半晌后，眼睛猛蹬，“风残阳，那不是师傅让我去找的人吗？原来是他！想不到在这里竟然会与风前辈相遇。”

　　李元再次将目光移到了风残阳的身上，顿时一道灵魂波动，非常细微，若非李元是天魂者，他根本难以察觉，“小友，我怎么在你的身上感觉到了师子药的气息，你是什么人？”

　　李元心中一喜，这道灵魂波动正是风残阳传出来的，“风前辈，我叫李元，李家之人，师子药是我师傅！”

　　“李家之人？”风残阳的灵魂波动明显有些不稳，显示出了他的震惊，同时他的脸上也露出了异色。

　　星无敌只是刚刚晋级到天魂者，而李元和风残阳的天魂等级要比星无敌的要高，而且，两人又是极为小心的传递信息，因此，星无敌根本察觉不到。当他见到风残阳表情异样的时候，立刻不解道，“风残阳请你立即离开！否则定要你好看！”

　　星无敌处事也是比较霸道的，毕竟他们星宗的历史可是要比学院联盟要强远的多。星无敌不知道学院联盟有多少神级强者，但是，一定没有星宗老祖宗数量多。

　　在星宗，只要达到了神级，就会被送到一个秘密的地方，这个地方的入口就是星辰阁的最深处。当然了，凡是达到神级的存在，在星宗都有一个称呼，那就是老祖宗。

　　星宗的老祖宗很多，具体的数量就连他这个星宗明面上的掌门人也是不知道的，但是，星无敌知道，只要这股人出世，整个大陆都会被他们打碎。

　　神级，那是他们仰望的存在，他们难以想象神级究竟强大到了什么程度。曾经星无敌有一次接触神级强者，那是他的师傅，上一任的星宗掌门。当时，他在师傅的跟前，即使师傅刻意收敛气息，也着实让他感到心中一股无力感。

　　李元将他的来意，以及师子药的状况简短的向风残阳阐述了一遍，风残阳立刻表示将星无敌引开，让李元进入星辰阁深处获取星辰之花的种子。

　　“哈哈，我说星无敌，你个老怪物，你这种口气跟我说话，可让我不爽，今天就让我领教领教你几千年来有没有进步！星无敌看招！”

　　“风老鬼！竟然在这里动手！看我不将你废了！”风残阳猛地攻击圣岛大阵，顿时整个圣岛为之一颤。圣岛的大阵起初设计也是可以抵御半神强者的攻击的，但是抵挡一击半神强者的攻击也会让圣岛消耗不少能量。

　　更何况风残阳直接当着星宗宗主的面攻击，星宗圣岛，这简直就是打星宗的脸。星无敌暴怒，大叫一声，迅猛向风残阳发起了攻击。两人打的激烈程度非语言可以形容。

　　风残阳的等级要比星无敌要高，星无敌被风残阳牵着鼻子，两人逐渐远离了圣岛，越打越远。

　　李元嘴角一笑，旋即身影陡然消失，而他旁边的人犹如李元根本没有见到李元一般。


第七十八章 圣岛大战（三）

　　李元的速度很快，庞大的灵魂力悄无声息的扩散开来，前方的情景，顷刻间历历在目。星辰阁整体都笼罩在星辰之力之下。星辰之力是一种不同的力量，李元的灵魂敏锐无比，也能够感觉到星辰之力下隐藏的力量。

　　李元猜想，星辰之花的种子应该在圣岛的核心之处。虽然，李元现在还没有遇到什么麻烦，但是越是通向核心处，李元的心中就有一种躁动。因此，李元依然是小心翼翼的向核心深处潜入。

　　道路上面到处都是禁制，即使最小的禁制一般的尊者都无法突破，有些禁制就连万圣尊者也难以闯入，果然，星宗可不是一般的势力。

　　大约穿过了三层，李元顿时心中顿时升起了警惕之感。他停顿了下来，环顾四周，猛然眼前一亮，在不远处是密密麻麻犹如蜘蛛网一样的禁制。这些禁制能量波动异常小，但是，因为其庞大的数量，竟然将整个通道完全的笼罩住。

　　“糟糕，这座大阵简直就是死阵。即使一名普通的尊者都能攻破它，但是一旦攻破必然会引起察觉。这倒是极为棘手。”李元微微邹眉，显然，确实是一件不小的麻烦。

　　李元想了半晌，最后仿若狠下心来一般，道，“罢了，我刚才的查探星辰之花的种子就在不远处！拼了！”

　　李元鼓荡全身灵气，顿时庞大的能量破体而出，半神的实力毫无掩饰的释放出来，李元嗖的一声，就像是瞬移一般，向着核心深处狂奔而去。

　　就在李元表现出半神的实力的时候，在星辰阁的顶层两人变色大变，其中一名面色阴沉的男子道，“不好，有半神潜入了核心之地！赶快随我一起去保护星辰之花！”

　　另外一名是一名黑色胡子的光头丑陋老者，猛地点头，声如洪钟，道，“明白！”

　　两人对话之后，旋即消失在原地。

　　而在核心深处，一颗巨大的喇叭花状的植物旁边，两名盘膝而坐的老者眼神陡然一亮，射出戾茫，眉头紧邹，死死的盯着犹如虚空的某处。

　　李元狂奔而去，无数禁制纷纷化为飞灰，即使能够困住一般半神的禁制也经不住李元的狂轰乱炸，整个圣岛都在剧烈的震荡，人人色变。

　　远在虚空的星无敌也感受到了李元庞大的力量，脸色剧变，“神级强者？”旋即眼睛瞪的犹如铜铃，骇然无比的望向风残阳，“你们竟然出动神级强者对我星宗的护宗圣花出手！”

　　风残阳也一愣，脸色也不是很好看，喃喃自语道，“这个小子怎么是神级强者？这下坏了！”

　　星无敌大声道，“风残阳，你个老鬼，你们竟然背弃当初的协议，仍有神级强者出手！你们难道忘记了这样出手会引起的后果了吗？你们想要遭到全部实力的攻击不成？”

　　风残阳冷哼一声，“哼！星无敌，你别再这里污蔑我们学院联盟！那神级强者并非是我们学院联盟的人！”

　　“你他妈少跟我废话！”星无敌似乎想起了什么事情一般，竟然不顾忌自己的身份，对风残阳大骂了起来。

　　风残阳也怒了，想我怎么也是活了万年的人了，竟然被这个家伙这么骂，怎么可能忍？

　　“好小子，老夫今天要了你的命！”

　　“杀！”

　　两人这次真的是拼命了！

　　星宗的禁制极多，李元直接采取直线路线，向着核心奔腾而去，大约是三分钟的时候，李元就将那些禁制破除，以绝对实力站在了核心最深处！

　　李元伸展了一下身子，吐了一口浊气，望着那犹如一座房屋一般的巨大星辰之花，眼角微眯，露出淡淡笑容，“终于见到了，这样我就解决了第一位药材。”

　　李元望了望盘坐在地上的两名老者，撇撇嘴道，“我只要这个种子，是我自己取，还是你们给我取？”

　　李元的语气很狂，此时，他也有狂傲的资本了。对面的两个家伙一个半神中期，一个半神初期，就算两人一起攻来也绝对不是李元的对手。当然，李元对星宗还是有些仇恨的。这些家伙打压元灵山，不少元灵山的伙伴死在了他们的手里。

　　两名老者警惕的站了起来，就在这个时候，他们不远处一道亮光闪烁了一些，骤然有出现了两名半神。面色阴沉的男子是一名半神中期的，另外的那名光头黑胡子的丑陋男子是半神初期。

　　这时，那名面色阴沉的男子道，“朋友，我们星宗似乎与你无冤无仇……”

　　那人还想往下说，李元顿时摆了摆手道，“打住，我只要星辰之花的种子，哦，对了万年的那个，要是不给的话，我可能会拆了这个地方。”

　　星宗几名半神恨的龇牙咧嘴，他们都是老一辈的半神强者，平时都是高高在上之辈，很多年没有遇到这样的人，用这样的口气与他们说话，他们心中那个气啊。

　　但是，此人强大的气势，他们都能够感受异常的压抑，而且，一股极度危险的感觉就像是阴云一样盘踞在他们的心头。

　　碍于李元的绝对实力，他们也不敢有什么冲动之举，短暂的停顿之后，那名阴沉男子，狠狠的点了点头道，“好，你赢了，我们给你星辰之花的种子，你离开。”

　　李元楞了一下，这些家伙怎么这么好说话，不过，李元的灵魂异常敏锐，旋即发现了一道微微不可察觉的能量波动，李元心中冷笑，这些家伙是搬救兵去了。

　　于是，李元一笑道，“给你们一分钟，一分钟若是见不到星辰之花的种子，那么我就将这柱星辰之花毁掉，我自己去获取！”

　　几人脸色顿时如死灰，那名光头半神微微靠近面色阴沉的男子，面色阴沉的男子摆了摆手道，“去取给他！”

　　那人看了面色阴沉的男子一眼，旋即消失在原地，大约过了一分钟的时间，那人手中托着一个盒子。

　　面色阴沉男子接过盒子，抛给李元道，“这就是你要的东西，那么现在你可以离开了吧。”

　　李元打开盒子，顿时一股氤氲之气，金光泄露而出，李元感受了一下，这颗种子大小如花生米，但是里面却蕴含了庞大的星辰能量。估计一颗种子的能量层次介于半神和万圣之间。

　　李元收入盒子，笑了笑道，“好了，下面进入下一个谈判。”

　　“嗯？你还想怎样？”

　　“哦，只是想毁掉这个玩意！”

　　四人脸色大变，同时大叫道，“什么？”随即，四道身影猛地冲向了李元，大战展开。


第七十九章 圣岛大战（四）

　　李元感觉到前所未有的轻松，面前的四名半神给他的压力实在是太小。这是自李元与强敌打斗以来，第一次有这种感觉。再也没有那种憋屈感，即使他现在面对的是巨头势力的高层强者。

　　李元顿时心中大爽，哈哈大笑出声来，“爽！”虽然，李元完全压制住了四人，但是，李元心中有一种危险的感觉，再加上之前也是猜到了星宗可不是表面上的这样简单的势力，深层次肯定会有神级强者。

　　神级强者李元有把握能从他们的手中逃脱，但若是出来两三名神级强者，恐怕李元想逃脱也不是一件很容易的事情。这么冒险的事情，李元还是不敢做的。那些神级强者不知道是活了多少年的老怪物了，与他们较量，李元还没有做好充分的准备。

　　随着一声崩裂天地的声响，一声凄厉的哀嚎响彻整个星空，只见其中一名半神强者，庞大的法相燃烧出了熊熊烈焰，扑腾在虚空中，空气都被燃烧。整个天地变成了一片赤红赤红的岩浆海洋。这是李元的领域，熔岩之域。

　　余下三名神级强者顿时大骇，心中升起一股无奈，旋即，三名同时爆发出惊人的实力，气息平白增添一分，整个身躯竟然化为千丈巨人，三人手持的武器纷纷爆裂，顷刻间无数能量疯狂的涌入他们的身体，三人同时大吼一声，迈着莫大的步伐，化为毁天灭地的三股强光直冲李元而来。

　　此时，整个星辰阁的底层早已经面目全非，但是，那株星辰之花却似在某种能量保护之下硬是没有受到能量的波及。李元见到此景，已经完全可以肯定，星宗绝对有隐藏起来的神级强者。

　　李元瞥了一眼星辰之花之后，随即便不再管它，眼神一凝，化为一道数千丈的火焰巨人猛然冲向三人。

　　轰隆隆！

　　四名半神最强大的碰撞！

　　整个圣岛都在颤抖，星辰阁内的禁制无法承受住那股强大的力量，顿时顷刻间化为碎片，整个圣岛犹如遭到了不知道多少吨的核弹攻击一般，到处都是残垣断壁，以星辰阁为中心近万米的区域瞬间夷为平地！

　　尘嚣过后，李元喘着粗气，望着四周空无一人的场景，轻笑一声，陡然间脸色大变。在他的身边千米之处，虚空出现了扭曲，三股极强的能量从那扭曲的虚空中试探出来。

　　“神级强者！还是三人！”李元脱口而出。

　　李元眉头紧邹，如意棒出现在手中，此时，已经是半神强者的李元，天地圣物在他的手中发挥的威力已经无穷，可以堪称毁天灭地。

　　李元鼓动全身灵气，方圆近万米的灵气疯狂的涌入如意棒，李元面目狰狞，陡然暴喝一声，凶狠无比的一棍砸向那扭曲的空间。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆炸过后，那扭曲的空间恢复平静，李元望向拿出长出了一口气。不料警兆骤升。

　　“小心！”风残阳的声音陡然出现在了李元的灵魂深处。

　　李元本能的将如意棒横挡在胸前，只见到一道刺眼的星辰之茫，猛地撞击而来，突然出现的压力打的李元一个措手不及，李元仰天长吐一口鲜血，被撞飞到了十几万米之外。

　　这还不算，一连串的攻击向紧追着而来，李元不顾身上的疼痛，飞身而起，挥舞如意棒，大吼道，“棍扫四方！”

　　无数擎天巨柱凭空出现在了空中，将李元牢牢的护在了中间，那些攻击打在巨柱之上，纷纷湮灭，竟然不能奈何李元。

　　远处的星无敌心中难以平静，这人是谁？为什么明明只是半神初期却拥有这种逆天的实力。斩杀了四名半神，依然能够躲避我的突袭？星无敌眉头早已经紧紧锁住，看了风残阳一眼。

　　远处的风残阳一副不管我的事情的样子，也装出一副如临大敌的样子。

　　李元擦了擦嘴角的鲜血，用着赤红的眼睛望着星无敌，“大爷的，竟然偷袭哥！幸好有老爷子的提醒，否则哥非重伤不可。”

　　李元看了看风残阳一眼，旋即传音道，“我要把你同样视为敌人，否则我会给学院联盟招来麻烦。”

　　“小子，你小心一些，我会与你战斗，但是你放心，我不会攻击你的要害，只要能够瞒过星无敌这个混蛋的眼睛就行。”

　　李元心中已经有了打算，笑道，“星无敌，你当初派人围攻我元灵山，想要灭杀我们，就应该想到会有现在的结局，哈哈，星无敌，我已经把你们的圣岛夷为平地了，你能对我怎样？”

　　星无敌默默不语，但是心中对李元的恨意早已经根深入骨，此时，星无敌恨不得将李元杀死一百遍，但是，这人的实力为什么这么强？直到现在，我还是感觉到他身上的气息犹如一个巨大的恒心一般，熊熊燃烧，生生不息，我不是他的对手！

　　星无敌望着千疮百孔的圣岛，心中却在滴血，拳头默默的握紧，此时，猛然暴喝一声，声势骇然，就在这骇人的声势下，他的手微微一动，一道细微不可察觉的能量飘荡而出。

　　李元和风残阳两人并没有察觉到这缕能量，两人的注意力都被星无敌这道空前强大的气息所吸引了，他们心中同时升起了一个念头，那就是星无敌这个老小子要拼命了，这家伙的愤怒到了一个顶点。

　　星无敌的身躯陡然间壮大，从他的身体中，蓦然飘出四颗星辰围绕他的周围，无数的星辰之力从虚空中倾斜而下，整个圣岛充斥着异常浓郁的星辰之力。化为数千丈之巨的星无敌在这些星辰之光的映衬下显得格外的神圣。

　　“小子，我不管你是谁！你已经触怒了伟大的星辰之神！你将要承受他的一切怒火，今天就是你的死期！星辰之域！”

　　李元身躯微微一滞，“这是领域的力量，这力量确实强大，但是却不是我的对手！空间之力！”李元低喝一声，凭空消失，下一刻已经出现在了星无敌和风残阳的中间。

　　李元举起如意棒当头棒喝，拳风席卷冲向风残阳。

　　星无敌难以置信之色，“规则之力！”

　　砰！

　　“噗！”

　　星无敌倒飞出去，风残阳也没有料到，也被轰飞，不过他的心中却是一笑，李家的人都不简单的啊。


第八十章 圣岛大战（五）

　　星无敌远没有料到李元竟然领悟了空间之力，要知道只有神级强者才会领悟规则之力，而他们这些半神只有领域。领域虽然强悍，但是对于规则来说，简直就是小儿科。

　　星无敌的眼神中透出一丝惧意，虽然他的实力强悍，但是毕竟只是领域强者，对于领悟规则之力恐怕少则也要上千年，也就是说，此时，他与面前这人相差了上千年的修为。

　　这人究竟是何等人物，明明只是半神初期却为何表现出如此强横的实力？能够进入半神之境的无一不是天资卓越之辈，而这人竟然能以现在的阶别就领悟了规则之力，简直太恐怖了。

　　不行！天才不为我所用，那么就只能将他扼杀！星无敌的杀机再次升腾，冲破天地的星辰之力狂泻而下，他忘记了身上的疼痛，准备向李元发动攻击。

　　李元微微邹眉，不知道怎么回事，自刚才到现在，他心中有一种危机感，这种感觉随着时间的流逝，在一点点的增加。说实话，这类似于第六感的感觉，实在是有些玄妙，但是，李元却不敢忽视。

　　李元歪着头，盯着星无敌，“不对啊，这人身上的气息根本就没有让我感觉到太强大，不是我的对手！刚才我已经将那神级强者的通道封死，他们可不会这么容易就出来的。那会是什么危险？”

　　就在这个时候，远处数道能量飞驰而来，李元眼神一亮，“又来四个半神强者！咦？这是？”

　　李元依然站在原地，因为他感觉到一股熟悉的气息，这股气息好像是大师兄！大师兄竟然也晋级到了半神之境。

　　这时，星无敌应该也察觉到了那四名半神，此时，他停下了手中的攻击，眼神紧紧的盯着李元，似乎是在防止李元逃跑。

　　李元见到此景，看这个样子，来者定是星无敌召唤来的救兵了。大师兄既然也在其中看样子炼药师公会的人也来了，估计佣兵联盟他们也会来的。

　　风残阳传音而来，“小子，你还是快走吧，我们这么多半神要是将你围住，你很难脱身的。这来的四名半神都不是一般的半神，每个人都有星无敌这样的实力。”

　　“风前辈放心，你们还拦不住我。我还有一些事情要处理，等我处理好自会离去。”

　　“好吧，到时候你尽管放心，我会在围攻你的时候为你掩护的。”

　　“多谢风前辈。”

　　只是数分钟的时间，四名半神已经来到了战场。

　　星无敌指着李元道，“你们来了，这人便是元灵山之主，我们大家共同的敌人，这人领悟了规则之力，大家要小心。”

　　四名半神除去古无尘一脸淡然之色外，剩下的三人无一不露出惊容。这些个半神根本就不废话，一起围攻李元。

　　李元仰天哈哈一笑，发动规则之力，以应付六名半神。这六人的实力都是半神后期，强大无比，李元这次感觉到了一股比较繁重的压力。

　　“让我先打一会儿！”李元叫了一声。

　　随着实力的增长，至少在明面上能够作为对手的人不多了，因此，李元很珍惜能够让他产生压力的战斗。这么多年的修炼让他悟出了一个实在的道理。人，只有在适度的压力下，才能快速成长。

　　他们的战斗移动的异常快，此时，他们早已经打到了离圣岛不知道多少万米的地方去了。在他们的脚下是一道奇观。汹涌的海水泛起千层巨浪，猛烈的罡风恐怖无比，一般的尊者恐怕都难以抵御住。

　　海水奔腾不休，形成了一个巨大的涡旋，从高空往下看去就像是一个参天巨人，仰面躺在大地之上，凝视星空苍穹的巨眼一般，给人一股难以言说的压抑之感。即使是强者李元这样的半神都感到有些不适。

　　这个地方有古怪，这是李元的第一印象。李元并不像将战斗发生在这个地方，但是，战斗的激烈程度远远的超过了他的想象，此时，他已经深陷入战场当中，有了一种难以抽身的感觉。

　　就在这个时候，空前的危机，以极快的速度在逼近李元。李元心叫不好，随即大叫，“师兄，此时不出手更待何时！”

　　另外几名半神根本不明白李元这话什么意思，只是一个呼吸的功夫原本还和他们并肩作战的独臂半神竟然挥剑倒戈，一剑便拼死了一名半神，旋即调转剑锋，再次重伤一名半神。

　　李元见此时机猛追而上，那名重伤半神根本无法防御，被李元一拳轰爆碎！

　　形式急转而下，星无敌等人再次面临了下风。

　　一名黑袍人，阴森道，“独臂，你竟然与元灵山有勾结！”

　　古无尘淡淡应道，“你们炼药师公会做的那些肮脏的事情，我已经公布天下，相信要不了多久就会有人来申讨你们。我奉劝你们一句，你们还是早些收手吧，你们这是在走向自我毁灭的道路！”

　　“独臂，你以为你能摆脱掉公会的控制吗？桀桀，别忘了，你的一缕神魂还在我们公会，只要我一道口令，你立即就会消失在天地之间。难道你怕吗？”

　　“哈哈！你们都以为我的师傅只是一名万圣。你们错了，我的师傅是一名强大的神级强者，强大到超越了你们的想象，他是当之无愧的神。你以为你们的那些小手段能对我怎样？那一缕神魂只是伪魂罢了！对我没有作用的。”

　　黑袍人恨的直咬牙，停顿了数秒，应该是验证古无尘说的话，果然古无尘并没有出现任何问题，他恨恨道，“好，你们狠！”

　　星无敌突然仰天大笑，“哈哈，臭小子，你们完蛋了！”

　　李元脸色顿时大变，对着古无尘道，“神级强者！四名！快走，我们两人绝对不是对手。”

　　古无尘和李元两人默契无比，犹如一个重锤飞速向着那海面上的黑色涡旋而去。

　　星无敌大吼，“想走！星辰三重门！”

　　随着星无敌大发淫威，在虚空深处诡异的出现了三道无数缩小版本的星辰，凝聚成三道看似牢不可破的重门，阻挡在古无尘和李元的身前。


第八十一章 神级对决（一）

　　李元和古凌尘两人，神色一紧，陡然出现的星辰三重门，阻挡在了两人的面前。李元暴起，身上的火焰狂涨，一尊赤红巨人脚踏虚空，汇聚天地之力与手中犹如擎天柱般的如意棒，双眼通红无比，陡然捣向星辰三重门。

　　另一边，古凌尘长发飞舞，眼神如针，凌厉无比，执掌手中森寒绝世凶兵，鼓荡全身灵气，周身顿时被无数剑意凝聚包围，瞬间浓缩于血天剑之上，风平浪静时，陡然一剑，挥向星辰三重门。

　　轰隆一声，星辰三重门咋眼间碎裂。两人不做停顿，钻入到了漩涡海洋之中。

　　而在空中的星无敌三人，顿时骇然无比，脸上甚至还能看到抽搐的表情。这星辰三重门的防御在整个大陆上都是出了名的变态。即便是神级强者也不能轻易的打碎。

　　让他们想不到的是，竟然被两人那么轻易的攻破了！

　　就在这个时候，四名神级强者诡异的出现在了星无敌的身前。

　　“无敌，人呢？为何我感觉不到那人的气息了？”其中一名面容刚毅的老者，眼神炯炯有神，焕发神采，声音一点不像是垂暮的老者，反而铿锵有力，掷地有声。

　　星无敌神色立刻变得恭敬无比，微微弯下身子道，“师傅，那人钻入下面的涡旋禁地之中了。”

　　旁边一面高瘦的神级老者顿时脸色大变，“什么？”

　　星无敌的师傅微微点头，眉头紧锁，旋即道，“各位师兄弟，我们必须将此人除去否则若是将那人释放了，我们可就麻烦了。”

　　一名矮胖神级老者道，“陈师弟说的有理，我等几人必须快速行动。”

　　三人说罢，顿时没入漩涡之中。

　　风残阳看了星无敌一眼，道，“星无敌，这漩涡禁地我也曾听说过，但是，这下面究竟困的是何人？”

　　显然这个问题，对炼药师公会的那人也是极为感兴趣的，此时，他也将目光移到星无敌的身上，等待着他的答案。

　　星无敌深深的望了一眼脚下的涡旋，叹了一口气道，“兽族的守护者，水灵守护，沧水。”

　　风残阳和那名炼药师公会的人震惊无比，不禁将目光再次移到了涡旋中，不知道在想些什么。

　　李元和古凌尘两人，一路飞奔，不过，这里的海水却让两人感觉十分的不舒服，李元心中隐隐有种躁动的感觉，这种感觉很强烈，好像是火属性能量的躁动不安。

　　这时，李元察觉到，四名半神正在以飞快的速度向他们靠近，于是，望了望古凌尘一眼，道，“师兄，敌人快追过来了，我的速度比你的要快，你先躲进我的楼阁内。”

　　古凌尘虽然不知道李元所说的楼阁是何物，但是想来应该是一件空间类别的法宝，于是不废话，点头道，“好。”

　　李元驱动楼阁，大手一挥，一道光晕笼罩在古凌尘的身上，随后，古凌尘消失在了他的身边。

　　李元全力飞行，前方的海水自动分开，似乎是有意识的一般，但是，李元却感觉十分奇怪，这个地方灵魂受到了很大的影像，根本无法外发多远。

　　“这里难道是被人下了什么禁制不成？灵魂无法扫描周围的情况，这样速度有些慢了。”

　　“咦？有一种召唤力。”李元微微邹眉，但是却像是本能的一般向着那股召唤而去。

　　飞行了十分钟的时间，李元顿时眼前一凉，“宫殿？怎么会有这种东西。”李元慢慢向着宫殿靠近而去。此时，四名追杀过来的神级强者已经可以用肉眼见到。

　　高瘦老者道，“这涡旋禁制内，使用神级的力量并不会让至高神察觉，战斗发生在这里也不错。”

　　矮胖老者点头道，“嗯，待会我和陈师弟上去杀死那个小子，你们两人要防止水灵守护出来还要防止一些意外发生，这个小子可不简单，大家要小心。”

　　“是！”

　　李元一咬牙，穿过了宫殿前方犹如薄膜一样的禁制，向着宫殿缓缓而去。李元看的出来，那四个家伙还是比较忌惮宫殿中的存在的。

　　“宫殿中的家伙莫不是火灵守护者的老对手吧，怎么我体内的火属性能量这么躁动不安，但是，却好像……却好像有种见到亲人般的欢愉之感。奇怪，奇怪。”

　　“哈哈！几个小鬼，你们尽然敢进入我的天地，难道你们不怕死不成？？？”一道沧桑的声音顿时灌入到众人的耳中。

　　李元的脚步猛地一顿，而在宫殿外面的四人也面楼警惕之色。

　　矮胖老者不善道，“沧水！你已经被困在此处数万年之久，还敢如此猖狂！”

　　“哼！当年我与你们师傅战斗的时候，你们几个还只是乳臭未干的小毛孩，现在有了神级的实力就敢与我叫板？难道不知道尊敬前辈吗？”

　　李元的瞳孔猛地一缩，只见一名青衣男子，陡然出现在了他的身前，青衣男子身上的能量波动轻微异常，如水般柔软，但是，猛然感觉又好像给人一股如海般浩瀚之感。

　　沧水看了李元一眼，微笑道，“炽火那个家伙竟然与你融为一体？这个家伙怎么舍得？”突然，他的眼中露出一股悲凉，“炽火走了，我再也见不到他了。我们五兄弟自用有意识以来，也只有那么一次会面。”

　　李元的内心似乎也受到了这种莫名情绪的波及，顿时一股伤感的意念，出现在了心头，李元微微一怔，脱口而出道，“前辈，勿要伤心，牺牲只是重生的开始。”

　　沧水神色顿时有些异样的打量着李元，好半天，猛然仰天大笑，“哈哈哈，我知道了，原来如此，我当炽火那个家伙怎么舍得呢。原来舍得舍得，只有舍弃才能重新获得。小家伙，我们几个以后就看你的了。”

　　“前辈，你这是什么意思？”

　　“小辈勿要辜负我们的期望，我园中有你需要的材料——水源神木。另外，在那之前，我让你见识见识，真正的神级强者之间的战斗！”

　　李元听得一头雾水，此时，沧水已经消失在了李元的近前，化为无数水剑冲向四名神级强者。


第八十二章 神级对决（二）

　　五人的战斗异常的激烈，沧水的实力强悍到了可怕的程度，四名神级反而被他压着打。

　　李元目测沧水的实力应该是小神巅峰的样子，而且，他身上的能量有种逸散的感觉，这是将要突破的前兆，难怪沧水可以以一人之力力压四名神级强者。

　　沧水战的酣畅淋漓，不禁仰天大叫一番，“哈哈，爽！万年来这是最爽的一次战斗！小王八蛋们，今天你们四个都给我留下吧！”

　　沧水的气息再次暴涨起来，庞大的气息掀起滔天骇浪，即使远在高空中的星无敌三人也无法不禁连连后退。三人面面相觑，意识到了水灵守护的可怕。

　　大约过了半个时辰，一切再次重归平静，沧水望了望远方，一脸平静道，“逃了一个，要不是为了那个小子，你们四个小王八蛋一个都逃不掉，当初几个老王八联手困住我，今日，我就割掉你们的几个蛋！”

　　沧水一个卷身来到了李元面前，面带微笑道，“你跟我来。”

　　李元也不废话，点头嗯了一声，便跟着沧水向宫殿中走去。

　　进入主殿，沧水指了指地面上的一个五芒星阵道，“坐在最中央的那个位置，将炽火那个家伙的能量缓缓放出来，然后，就不用管了。”

　　李元本能的按照沧水的话坐了过去，实际上，他的内心一直都对沧水有种某明的亲切感，这种感觉很怪异，但是却是实实在在存在的。他的潜意识告诉他，沧水不会对他怎么样。

　　李元坐了下来，放出火灵守护者的能量，大约过了一分钟，顿时一股清凉之意，开始向火灵能量靠近，李元顿时一个机灵，这是……水灵守护者的能量。难道他……

　　果然，随着第一股能量进入李元的身体，源源不断的能量开始如潮水般，奔腾涌入李元，这些能量疯狂的注入李元的每一个细胞，充斥着每一寸肌肉，每一缕血管。

　　李元就像是个无底洞一般，身体尽然贪婪的吸收这些能量，此时，他的气息在逐渐攀升，速度极快，他的周围本来是一片熔岩火海，现在却是冰火两重天。李元并没有因为这两种极端出现在他的周围感到痛苦，反而是一种说不出的舒爽之意。

　　更为可怕的是，李元的脑海中顿时出现了一个念头，这个念头就是，火灵守护和水灵守护存在的价值就是供给他吸收的，是他成长的垫脚石。

　　水灵守护的能量在一点点的衰减，从小神巅峰一直降到半神之境，速度未见减少，依然在萎缩当中。终于在李元的一声长啸时，火灵守护露出了欣慰的笑容，化为一滩白色的水花消失在虚空中。

　　李元的身体内部犹如某道门被撞开了一般，身体内的气息狂增加不知道多少倍，一股空前的充实感，让李元顿感世界的其妙。此时，在他的眼中似乎只看到世界的本质一般，而非是呈现出来的那些外形。

　　李元并没有露出喜悦的神色，他心中明白这是沧水前辈牺牲了自己，才换回他这一身实力。他心中只有对沧水前辈的无穷敬意。其实，要让李元自己选择，他也不会接受沧水前辈的能量。

　　但是，他的身体就好像是吸食大烟一样，对沧水身上的能量渴望不已，刚才他尝试着切断与沧水前辈之间的联系，可他却完全失去了对身体的控制权。

　　李元摇了摇头，叹息道，“好在，只要我达到一定的程度就能重新塑造沧水和炽火前辈。两位前辈放心，我会按照你复活你们，还有师傅。”

　　李元将目光移至大殿的深处，淡然道，“后园内应该就是水源神木和沧水前辈说的传送阵了，按照沧水前辈所说，通过这个传送阵应该就可以达到厚土前辈的地方。”

　　沧水和李元都已经猜测道，李元需要的能量应该是五名元素守护者的能量，因此，沧水让李元通过传送阵去找土灵守护者厚土。

　　李元此时的实力已经是小神的中期了，他的战力就是一般的小神巅峰恐怕都不会是他的对手了。这种实力绝对可以纵横整个大陆，即使一般的隐秘强者出世，李元也敢也他们一战。

　　当然，一般的神级强者之间的战斗不会发生在大陆上，这是一件非常让人忌讳的事情。因为，若是两名神级强者在大陆上发生战斗，战斗的余波之强，很可能会吸引至高神的关注的。

　　之前，沧水与那几名神级强者是在禁制中战斗的，是在沧水设置的结界内，因此，至高神不会轻易察觉道。

　　李元来到园区，见到那些高约近百米的如水晶雕琢般的艺术品一般的水源神木顿时有些神往了，这些简直太美了。

　　“神奇的世界。”李元感叹一声，随后动手快速将这些水源神木收了起来。

　　“这些东西移植到楼阁中倒是一件不错的选择。我现在拥有了两种神木了，若是我在拥有其他三种神木，拼成跨界的传送阵，是不是说，我可以回到地球？”李元心中不禁有些嘀咕。

　　他想了一会儿猛然摇了摇头，现在想这些东西都没有用。

　　目前，最重要的是找到厚土前辈，集合另外几位药材救活师傅，还有复活沧水和炽火前辈，当然还有紫灵。

　　李元走入传送阵，眼神坚毅无比，同时身上散发出空前的自信。他从一个卑微的小子，一步步走到现在，成为能够纵横整个大陆的响当当的人物。未来即使拥有至高神那般强大的人物又如何？

　　神挡杀神，佛挡杀佛！无论是谁，只要阻挡我视线愿望的家伙，全部都将屠灭毁灭！力量，我已经获得了很强大的力量了！

　　随着一声，呼啸犹如机器运转般的声音，接着刺目的白光闪过，饶是李元这般强大的人也感到有些目眩。李元微微邹眉，顿时感到有一种在虚空中飘荡的感觉，大约过了一分钟，那种徐晃的感觉陡然消失。

　　李元明白，他达到了目的地了。李元微微张开眼睛，顿时有些惊呆了，眼前的这一幕怎么这样子？


第八十三章 厚土威能

　　李元微微愣神，此时，他正站在一个漫天都是黄沙的世界。与其说是黄沙倒不如说是飞石，因为，最小的沙子都有拳头那般大小。李元将灵气能量护在体表，形成一道肉眼可见的保护薄膜。飞石不断敲击保护膜，形成一道道光晕。

　　李元四下望去，这个地方给他的感觉似乎并不是那么辽阔，想来应该是一个独特的空间，类似于秘境之类的。

　　这时，远方的黄沙堆开始蠕动起来，只是眨眼间的功夫便形成一张巨大的人类面孔。巨大的人类面孔，微微开口，“是谁到我的土元界？咦？沧水和炽火的气息。”

　　李元顿时一个机灵，拱手道，“前辈，我是李元。您是厚土前辈吧，是沧水前辈送我到这里的。”

　　一个旋风从地面上的黄沙面孔席地而起，骤然，一名身穿麻衣的老者，出现在了李元的面前。这人眼神炯炯有神，目光如炬，虽然是弓着身子但是却神采奕奕。

　　这人围绕着李元也不说话，只是眉头紧邹的打量着李元。李元能感受到面前这人身上深厚的土之能量，而且一股如先前见到沧水前辈般的亲和力再次出现，想必这人定是厚土前辈。

　　李元见此，恭敬道，“前辈。”

　　厚土微微点头，神色淡然，旋即将目光移开，望向天空，此时，整个空间飞舞的黄沙就像是灌满了铅一般，哗啦啦全部跌落到地面上。厚土开口道，“你是李家之人。想不到李家还有你这么一个后人。”

　　李元一怔，随后上前一步道，“前辈，我确实是李家之人，但是，我其实并不知道李家所遇到的一切。”

　　厚土眉毛一挑，“你不知道？奇怪，那你怎么知道你是李家之人？”

　　李元答道，“是我师傅师子药告诉我的，但是他却没有将所有的事情告诉我。”

　　“师子药？”

　　“是，您认识我师傅。”李元听着厚土的语气，估摸着厚土应该是认识师子药的。

　　只见，厚土微微点头，“算不上认识，只是有一面之缘，当年我见他的时候，他还是一个小药童。你们李家可真是了不得的家族。即使我们五人联合起来，恐怕都不是你们对手。”

　　李元凌然，五名守护者若是联合起来，那将是何等强大的力量，竟然也不是李家的对手，那么李家的仇人究竟会是谁？？？

　　厚土叹了一口气，语重心长的道，“沧水和炽火两位大哥已经消亡了吧，我知道他们的用意，五弟也会相助他们二位，大哥和二姐也一定会相助。有些事情，还是让我大哥告诉你吧。”

　　李元并没有多问，这些前辈往往决定了某样事情，那么他们一定会去做，此时，李元见厚土并不打算说出事情的一些真相，便不在追问。

　　厚土接着道，“三哥炽火，四哥沧水，再加上我的力量，我们五人的力量你就集合了三个。此时，你就能发挥出我们的一些特殊的威能。”

　　“特殊的威能？”

　　“不错，我们五人，实际上是组成天地的五种最基本的元素，世间万物皆是有我们组成。你懂我的意思吗？”厚土眼神盯着李元。

　　李元陷入思考，突然猛地看向厚土，一字一句道，“您是说，若是我集合了你们五人的力量，那么我就能演化出特殊的威能？”

　　厚土满意的点了点头，“集合我们三人的力量之后，你便可以演化出一些威能了。至少，你可以利用我的绝对防御。”

　　厚土向前走了几步，李元跟上，此时，他们周围的沙子却飞速的向后倒退，所有的图案都形成了一条线状，可以想象两人的速度是多么的快。

　　厚土边走边道，“我的防御可以说在小神中无人能及，就算是一般的大神也难以攻克的。呵呵，这便是土之铠甲的威能，等你拥有我的力量就能使用出来了。当然，我最强大的威能便是和四哥沧水的组合，我们两人的力量融合在一起会形成强大的生命力。”

　　“这种生命力不仅仅可以付诸于你的身上同时也可以附加在其它人的身上，哦，若是在结合你体内的那颗心脏的能量，你可以让只有一息的人瞬间复活。”

　　李元震惊了，这是什么能量？竟然这么逆天！

　　“好了到了。”

　　场景瞬间一变，李元顿时呆住了，这是土源神木！

　　土灰色的树干，数人都能以环抱的夸张直径，宽大的叶子，广阔的视野，被这些奇形怪状的树木给塞的慢慢的，浓郁的土元素力量飘散而出。

　　厚土道，“我知道你需要这些，现在这些都是你的了。嗯，等你吸收了我的能量之后在去取这些吧。哦对了，还是现在取吧，这个世界与我的精神联系在一起，若是没有我的气息，这个世界就会崩塌。”

　　李元也不废话，点头后，便将那些火源神木全部给塞到了楼阁空间中，随后道，“厚土前辈，我有一个问题。你看。”

　　李元将师子药的灵魂瓶子取了出来，厚土凝视了一眼后道，“这不是那个师子药小药童吗？怎么会落得如此下场，不过还好，现在，你吸收了我的能量，又有那颗心脏的功法，只要你每日温养，十年时间便能将他复活如初，当然，你也可以选择炼制那种丹药。”

　　李元神色一喜，十年便可以了，那样就省下了寻找丹药的痛苦，这对于李元来说，可是天大的喜讯，李元连忙谢谢道，“多谢前辈相告！太好了！”

　　“好了，现在开始传承，这个世界是附属在龙域之内的，一旦崩塌，你就会落到龙域的圣地。我是龙族的守护者。你虽然是人族，但是只要拥有了我的力量，你便可以继承我的位置，成为龙族的守护者。”

　　“在龙族？”

　　“不错！你找到龙族族长，九爪血龙，然后，让他启动封印传送阵，通过传送阵你会被传送到我二姐处，二姐的治愈能力天下无双，若是获得了他的力量，死人只要用些手段也能复活！”

　　“传承开始！”


第八十四章 龙族圣地

　　李元看着周围消散的虚空，心里有些空荡荡的，同时还有些哀伤。这是吸收了厚土之后，带有的一些情绪。当然，这种情绪并不会一直主导李元，刚开始融合的时候，反应比较强烈一些，之后便会慢慢散去。

　　此时，李元的等级已经飙升到了半步大神的境地，此时的战力恐怕等闲的大神都不会是他的对手，不过这个世界大神可不是大白菜遍地都是，虽然一些大神隐藏了起来，但是，数量也绝对不多。

　　李元伫立在空中，他的脚下是一片郁郁葱葱的森林，一眼望过去竟然看不到边际，清晰的空气顿时让他神清气爽。

　　“咦？想不到我一出现，便被人察觉到了，是一条大神级别的龙。”李元望向远方，一脸从容。他身上拥有土灵守护者的气息，这些龙并不是对他产生不利的影响。

　　土灵守护者本来就是龙族的守护者，因此，李元在龙族圣地倒是可以一路畅通无阻。若是一般的人族来到这个地方，恐怕很快就会被赶出去的。

　　龙族对人族的憎恶太深，究竟是什么原因，李元也不知道，恐怕只有龙族族长才会懂得。

　　李元想到，既然来到了龙族，想来会遇到肖楚和雷放两人，还有哈彼。之前李元便知道哈彼来到了龙族圣地，想来，以自己现在的身份见到他们三个应该都不是问题了。

　　想当初在火焰海中，龙族强者将哈彼带走，那个时候，幸好有葛老的出现。现在想想葛老的实力当真了得，若是自己没有猜错，葛老应该是一名大神后期的巅峰强者，实力强大无比，只差一步便可以进入半步至高的存在。当真恐怖！

　　先前出现的那条龙，只是一名大神初期强者，远不是葛老的对手，所以，当初他才会那么干脆的带着哈彼离开，而不敢反驳丝毫。强者的尊严是不容许有人践踏的。

　　这时，李元微微一笑，嘀咕道，“倒是巧合，来者竟然就是那条龙，当初你以大欺压我，今日就让我给你点教训。”

　　李元将身上的土元素气息收敛，人类强者的气息毕露无遗，此时，他虽然表现的是小神的实力，但是一般的大神可不会是李元的对手。

　　龙族强者靠近，李元顿时一脸怪异，这人怎么感觉似曾相识，在哪里见过的呢？一定见到！但是却没有一点印象。

　　想了半晌也没有想出个出处来，见李元只是一个小神，于是蛮横道，“人类为何踏入龙族圣地？难道你忘记了我们之间订立的签约了不成？”龙族强者一脸骄横，肆无忌惮的说道。

　　他是龙族的大神，龙族强大的实力，几乎可以横扫同级别的其他种族，而面前的这个人族强者却只是一名小神，他怎么也不会是自己的对手。

　　李元语气有些生硬道，“我找龙族族长，你是什么虾米？滚一边玩泥巴去！”

　　龙族强者勃然大怒，这是公然的挑衅我高贵的龙族，这些卑微的人类，“人类！你惹怒了我！看我不撕碎你！”

　　李元露出不易察觉的微笑，想不到这个所谓的龙族高手竟然这么容易就被激怒了。

　　龙族强者化为一道黑风，以超越闪电的速度，像是瞬移一般，整个天空都是他的身影，只见到无数拳影飞向李元，拳影所过之处，空间纷纷碎裂，强大的余波犹如翻江倒海一般，地面早已经满目狼藉。

　　李元冷哼一声，如意棒猛地一扫，顿时刺破空气的声响，犹如雷鸣灌注他们的耳中，顷刻间，所有的拳影全部消失在了虚空当中。

　　李元傲立当中，一脸淡然的望着龙族强者。

　　“人类，你确实拥有一些手段，但是，还不够！吼！”龙族强者顿时显露出龙族真身。这是龙族强者的最强战斗姿态，一旦他们显露出真身来，他们的实力就会以十倍，百倍的速度飙升。

　　碰碰！

　　李元身体内发出巨大的脆音，顿时庞大的法相之力显露出来，此时，李元就好像是一个巨人左手持盾，右手握着如意棒的战神。李元大吼一声，时间之力，空间之力一起发动。

　　顿时整个空间就好像是被李元控制了一般，李元诡异的出现在了龙族强者身边，而龙族强者就好像是被定住了一般，根本无法移动分毫，只见，李元当头一棒。

　　轰隆一声，原子都被打爆，而龙族强者以哀嚎一声，砸到了地底最深处！

　　李元如意棒陡然变大正欲向那龙族强者轰去，只见一位身穿血色贵服的龙头人形强者，低喝了一声，“守护者手下留情。”

　　李元望向从虚空处奔踏而来的龙族强者，嘴角一笑，随即收手，拱手道，“来者可是龙族族长前辈。”

　　李元没有想到龙族族长竟然是一位半步至高的存在，这样的人物，为何会对守护者那般客气，要知道，半步至高的存在可远比土之守护者要强大的多。

　　龙族族长，呵呵一笑，“正是。小友，你继承了厚土的衣钵，可以说是我们这一代的守护者了。守护者并非是你想象的那么脆弱。”龙族族长似乎是看出了李元的疑惑，“守护者中的金之守护者也是半步至高的存在，他可是我们七人当中实力七人当中实力最强大的一位半步至高了。”

　　李元眼睛猛地一缩，忙问道，“前辈，您是说一共有七位半步至高的最强者？”

　　“呵呵，谈不上什么最强者。半步至高依然不是至高，与至高虽然只是一线之隔，但是差距不是一般的大。甚至只要至高神发现了我们的位置，他就可有挥手间将我们七人的联手之力打破，再次挥手间，我们七人就一命呜呼了。”

　　龙族族长谈吐自然，好像并不在意至强的至高神一般。

　　李元随后问道，“前辈，您能告诉我有哪七位半步至高的存在吗？”李元对这个世界的高端还是很感兴趣的，毕竟，他现在也已经步入到了这个行列，一些隐秘的事情他也有资格知道了。


第八十五章 李家秘闻

　　“你听说过四境天吧？”

　　李元点了点头，四境天是这个世界隐秘的强大势力，很早之前李元便听葛老说过了，而且，紫灵也是四境天的人物。

　　龙族族长道，“四境天的四位境主都是半步至高存在，另外还有三位，一位是金之守护者，一位是北冰域的域主，最后一位便是我了。”

　　龙族族长说罢，却深深的看了李元一眼，旋即，幽幽的叹了一口气，“其实，以前我们一共有九位半步至高存在。”

　　李元一惊，“九位？”

　　“你们李家也是其中之一，如果我没有猜错的话，李家的那名半步至高应该是你的爷爷。人称李天王！他的实力强大无比，就算我们八人一起联手也不能将他打败。他是一个神话，是一个传奇，他是我们这些人当中第一个进入到半步至高的存在，如果他没有陨落的话，应该已经是至高神般的人物了。”龙族族长语重心长的说道。

　　李元旋即道，“我爷爷是怎么死的？”

　　“当年我们还是万圣阶别的时候，我们之上就已经有百多人，跨入到了神级领域，我们在这些人的带领下与至高神战斗，但是他实在是太强大了，我们从远古时代，上古时代，万年前都总共与他战斗了三次，但是，我们每次都是惨败收场，根本连至高神的极限都没有逼出来。”龙族族长脸色悲愤，但是却有些无可奈何。

　　“我爷爷是被至高神杀死的？”

　　“不！”龙族族长猛地看向李元，眼中怒火噗的一声燃烧起来，拳头不自觉的握紧，噼啪不断，“他是被一名叛徒杀死的。这名叛徒就是第九位半步至高！他投靠了至高神，他便是魔族现在的王！”

　　“当年李天王的实力太强大了，强大的超乎我们的想象，我们几人天真的以为只要你李天王为中心，我们在从旁辅助，定能斩杀至高存在，但是我们错了，大错特错。”

　　“那一日是最为激烈战斗，我们九人与至高神战的异常激烈，至高神也被我们压制，我们越战越勇，至高神渐渐落在了下风，我们看到了胜利的希望，我们心中更是激发了斗志。”

　　“我们全身心的投入到了战斗中，但就在这个时候，谁也没有想到，那名魔族叛徒，突然出手，重创了李天王。”

　　“原来，那名叛徒竟然是至高神的一个分身，正在与我们一起战斗的也是至高神的一个分身。当我们得到了这个消息的时候，精神简直要奔溃了，我们用尽了所有的手段，竟然只能与至高神的分神打个平手，这是多么滑稽的事情？”

　　“情形直转而下，我们陡然落下风，陷入到了空前的危机当中。这个时候，李天王挺身而出，耗尽自己的生命精华，为我们赚取了最后的逃跑机会，至此，我们在隐藏在这个残破的世界。”

　　“至高神的分身受到了限制也是无法进入到这个残破世界中的，他也无法毁灭这个世界。后来，魔族便出现了，无数魔族成为了至高神在这个世界上的代言，他们隐藏在人群中，目的却是为了一个人。”

　　李元听的出神，这些可都是这个世界的最高机密，他害怕漏掉一个字。

　　“当年李天王以卓越天资，用了不到一百万年的时间，修炼到了半步至高的境界，堪称是风华绝代，然而，这都是与他的血脉有关。当他此的那一刹那，他似乎也突破到了至高之境。”

　　“我都是我的猜测，他到底有没有突破，我们谁也不知道，但是，他却传音给我们，留下了一缕血脉，这缕血脉是战胜至高的关键所在，我想这人便是你了。”

　　李元明显错愕，一只手指着自己，嘴巴长得大大，“我？”

　　“不错是你。等你炼制出空间时间神器的时候，在里面修炼一百万年，出来之后，最低也会有你爷爷当初的成就，没准就能突破到至高存在，带领我们逃出这片苦海，让我们畅游大千世界。”龙族族长看着李元的眼睛说道。

　　这时远方飞来几道熟悉的身影，一道熟悉的声音传入李元的耳中，“儿子，你看，我们见到谁了！”

　　肖楚也兴奋的喊道，“王！”

　　“大哥！”一个略显追嫩的声音。

　　李元定眼望去，顿时大喜，来者三人不正是雷放，肖楚和哈彼吗，“雷放！小楚子！哈彼！”

　　四人相见相互拥抱一团，李元拍了怕哈彼道，“小家伙，你都化成人形了，蛮帅的吗。”

　　哈彼幻化成一名十六七岁的少年，倒是俊俏无比，不过却略显羞涩。

　　龙族族长微微一笑道，“哈彼，你就跟着李元吧。”

　　哈彼道，“是，族长。”

　　李元看了几人一眼，惊讶道，“好家伙，雷放你都小神初级了，还有小楚子也半神巅峰了，哈彼你都大神了！”

　　龙族族长道，“他们在我们盘龙域中修炼，所以才会有这般成长速度。哈彼修炼了二十多万年，他们两个小子修炼了三十多万年。”

　　李元讶然，想不到盘龙域这么逆天，自己的楼阁神器，似乎也没有这么夸张，不过，现在自己的实力更近一步，看样子是要开始重新祭炼一下楼阁了。

　　李元拱手道，“前辈，我们想借用你们的传送阵，到水之守护者那里。”

　　“放心，这些都是厚土交代好的，我会照做。另外，你还有什么要求。”

　　“我想借贵地，祭炼一件空间法宝。”李元毫不掩饰的说了出来。现在，一切都已经明了，至高神才是他们最大的敌人，所以，他也不用担心龙族族长会对他不利。

　　“没问题，随我到圣地的大阵中去吧，这个地方不易进行大动作，都则会被魔族的家伙发现，我们龙域可是直接与魔族通道连接的，所以，我们存在的价值一半是为了抵御魔族。”

　　请如李元这等存在，已经达到了撕裂一些不稳定空间的程度，只是咋眼间功夫便来到了圣地。

　　这个圣地被无数大阵包裹起来，这些大阵隐射出强大的灵气波动，看样子就不是一般的厉害。

　　李元找到了一片空地，取出楼阁，开始试炼起来。

　　一处虚空中，一名在暗处的黑色人影，眼睛一亮，诡异一笑，“好，命运之子终于降临了！”


第八十六章 万圣曝光

　　李元现在对于时间和空间规则领悟的更深一步，而他脑海中自然留存一些炼器之法，很多都是逆天的手法。李元知道这些所谓的传承知识都是炽火三人经过不知道多少万年留存下来的，可谓是宝贵至极。

　　“我就将楼阁第四层重新祭恋一番，让里面的空间和时间流速进一步增强，那样的话他们在里面修炼的条件应该会更好。”

　　李元开始全身心的投入到祭炼当中，此时，他的脑海中瞬间出现楼阁的全影子。楼阁第四层中的所用伙伴都在里面的意识当中。

　　“万圣的气息……大神！”李元有些奇怪，为什么万圣的气息会变得如此强大，按照万圣之前的说法，他身前最多也只是小神之境，为何会有这般变化。

　　李元有些不解，他将意识慢慢靠近万圣，顿时，一股似乎是来自异时空的强大力量顿时将李元的意识排斥在外。李元猛然一惊，万圣陡然增开了双眼，嘴角神秘一笑，“小子，你来了。”

　　李元隐隐觉得万圣似乎与先前有些不同了，但是，却不知道有哪些不同，点头道，“嗯，万圣。我现在准备将这里重新祭炼一番，想让这里的空间和时间升级。”

　　万圣笑着道，“你知道世界是怎么形成的吗？”

　　李元错愕，没有想到万圣竟然会问这种问题，而且，万圣好像没有之前的那种气息，这是怎么回事？这还是万圣吗？

　　万圣见李元不答话，于是起身走近李元道。万圣没走一步身上的气息就强大一分，当他走近李元一丈处，身上透出金光，强横的气息似乎能够将万物消亡。

　　李元不禁叫出声来，“万圣。”

　　万圣呵呵一笑，“世界的本源是五元素，当你集合五元素之力的时候，便是你走出这个世界的时刻。”

　　“你……到底是谁？”

　　“我是金之守护者的一半分身。”

　　此时，万圣身上的气息已经隐隐达到了半步至高的存在，不还在攀升，李元坚信，万圣觉得有半步至高。

　　“我修炼大神通，将我的元神一分为二，各自从头修炼，经过了数万年的劫难，现在是到了成熟的时候了。小子！”万圣的眼神犀利无比，猛地看向李元的双眼。

　　“小子，现在你就融合我的力量，没有我的力量你是无法，融合我的另外一尊分身的。我的另外一半分身是邪恶的化生，他已经投靠了至高神！”

　　“他在哪里？我去斩杀他！”

　　“他回来的，我觉醒的时候，他便能察觉到我的气息，他一定回来到我身边吞噬我的能量的。呵呵……不知道多少个岁月之前，天地初开，至高神以大神通融合苍天的五大法则，汇集成我们五元素，构造出了世界。”

　　“但是，悠久孤独的岁月让至高神变得无趣，于是，他偶然的发现，创世灭世能给他带来无穷的乐趣，最后，他终于陷入到了堕落的深渊。不知道多少世界，被他一次次的创造又一次次的毁灭。”

　　“我们五人也是无力这样，事实上，我们一直在商量如何跳出至高神的统治，但是，我们五人真的有心而无力。”

　　“最后，在这个世界，我们发现了一群仅仅是神级的人物，他们竟然发现了至高神的阴谋，密谋将至高神斩杀。”

　　“我们五人当时就震惊了！他们并不知道至高神的可怕，以为以他们那些单薄的力量竟然可以斩杀天地间至强的存在。不出我们所料，他们输了，输的很彻底。但是，这些人却没有放弃，他们一直在反抗。”

　　“我们本来以为，他们会被至高神斩杀，但是，让我们惊奇的是，至高神似乎对他们格外留守，竟然没有斩杀他们。那个时候的我们似乎也被感染了。与其现在这般苟且活着，不如一起加入他们反抗至高神。”

　　“后来，我们还是失败了。我们身边的伙伴变得越来越少。最后，至高神玩腻了，他再次想要灭杀我们，连同我们五元素一起灭杀。但是，他错了，人族当中的李天王已经变成了无限接近他的存在。”

　　“李天王以牺牲自己，保留下了这个残破的大陆，并且用无上手法，制定了这个世界的规则，就连至高神也无法在段时间里毁灭这里。我们得救了但是，李天王为了我们而牺牲了，彻底的消亡在了这个世界中。”

　　“那个可恶的混蛋！魔族的魔王！我很不得亲手宰了他，他竟然投靠了至高那个家伙。”

　　“唉，小子，你知道为什么李天王只是无限接近至高吗？”

　　李元怔怔的听着，这些天他一直听着这些秘闻，已经震惊到了一种难以自拔的地步了。

　　“至高神与我们半步至高的存在最大的差异，就是他拥有五元！什么是五元？那就是我们五元素的精华所在。”

　　“你是说？”

　　“呵呵，不错，当初至高神也是天地所生，他体内自然拥有五元之力，否则，他又怎么能从天地的身上抽取五元之力创造世界？”

　　“你是李天王的后代，拥有他最纯正的血脉，他的力量封印在了你的体内，我只要让它觉醒，然后，在融入我们五人的力量你就能冲破这至酷，成为万界中第一位至高神！你是我们的希望，你只要打败至高神，那么，我们这些人并可以再次复活。”

　　李元深吸了一口气，脑海中闪过了无数画面，儿女私情，报仇的意念，此时，终于被斩杀这高这个意念渐渐取代。李元明白，若不能斩杀至高，他们这些人都逃不掉被灭杀。

　　他是被命运所选中的人！从刚出生那会儿便是，这是谁也无法改变的事实，但是至高神真的有那么好对付吗？他到底是什么东西？天地所生的至高神，那是什么？他有形体吗？李元的脑海中顿时陷入到了胡思乱想的境地。

　　万圣道，“孩子，我们两人相处了这么久，说句心里话，我不情愿你去对付至高神，但是，你知道的，有些事情我们是无法逃避的，我们要以这万界的苍生为重。”万圣果然是最强守护者，对于万圣的守护，依然是那么的急切。

　　万圣接着道，“将你师傅的灵魂交给我吧，还有你的那个紫灵小女友，也该觉醒了，等我帮你师傅复活之后，我们便去寻找你的小女友。”

　　“紫灵？师傅？”李元愣在了原地。


第八十七章 最终之章

　　李元将师子药的残破灵魂取了出来，万圣冲着虚空一指，顿时，一股来自灵魂深处的伟大波动，犹如苍凉的古战场敲响的战鼓一般震慑人心，咚咚咚，陡然间一道黑茫射向师子药的灵魂。

　　师子药的灵魂以肉眼可见的速度在修复着，只是一分钟的时间，师子药猛地睁开了双眼，恢复了意识，骇然叫道，“金阙！怎么是你？你没有死？”

　　万圣呵呵一笑，“老朋友不要说那些了。你不奇怪我为何能将你复苏吗？因为你体内拥有我的一缕金之灵魂。”

　　师子药错愕，旋即闭上眼睛感悟一番，顿时哈哈大笑起来，“我即是你，你即是我！我们的存在是为了垫定元儿的至高！”

　　李元心中疼痛，不禁叫了一声，“师傅，万圣！”

　　师子药望向李元，眼神中透出慈爱之色，“孩子，你长大了，你是大好男儿，有些事情，需要你去担当！这万界的生灵全部毁灭，只剩下这一块大陆了，你一定要守护好这些子民。”

　　这应该是师子药最后的嘱托了，李元顿时泣不成声，默默点头。

　　万圣叹了一口气，“这是命运的安排，你所有的东西都是万界生灵最精华的存在，包括须弥之戒。”

　　师子药对万圣道，“本体，如果所料不错的话，魔王即将来了，我们先将他斩杀，然后在去寻找紫水吧。”

　　“嗯，也好，我们走！”

　　万圣手一挥三人消失在了原地，来到了龙族圣地，此时，龙族族长如临大敌，眼神死死的盯着虚空某处。陡然出现的强横气息让他猛然一惊，旋即大喜，“金阙兄，原来是你！太好了，我们今天联手斩杀此魔，为李天王报仇！”

　　“哈哈！尔等妄想斩杀吾？吾今日就将尔等全部诛杀！”魔王无比自信的撕裂虚空而来。

　　万圣冷哼一声，身形消失，攻向魔王，龙族族长仰天长啸，变成一只万丈的血色九爪巨龙，猛扑向魔王。

　　师子药只是拥有一缕万圣的魂魄，并没有达到至高境界，因此，并没有冲上去。

　　他们的战场是在虚空进行，若非如此，整个龙族圣地都会被他们打碎，但是，饶是如此，整个圣地也如进入到了末日一般，天空中不断飞落下来燃烧的星辰，地面开始颤抖，灵气疯狂涌动。

　　李元站在地面，眼神如针，像是能够穿越虚空一般，死死的盯着虚空一处，三人打了大概半个小时之后，只听见一声，更古般的声响传动到整个天地。

　　“吾不甘心！怎么会这样？至高神传吾无上魔体，吾吞噬金阙半边实力，吾已是半步至高最强大的存在，为什么吾会败！！！”

　　“哼！你只是至高神的一只玩宠罢了，他根本没有将你放在眼中！你看看你的心脏！”这是万圣的声音。

　　“啊！！！吾的心脏？？为什么会是一颗石头！！！至高，你欺骗了吾，吾不甘，吾不甘！！！”魔王发狂般的怒吼，即使是李元等人也能体会到魔族的怒意。

　　“死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　“啊！！！”

　　万圣和龙族强者陡然出现在了李元的身边到，“魔王已经斩杀，这么大的动静，估计要不了多久至高神就会能突破最后的世界晶壁，我已经看到了他的部分容貌，世界晶壁正在坍塌。希望他们几人还能来的及。”

　　李元再次凝望虚空，他能清晰的看到一个模糊的面貌，正在撞击着晶莹剔透的物质，那是规则凝结成的晶壁，应该是保护这个世界的结界，那么外面那个模糊的面貌一定就是至高神了。

　　嗖嗖嗖！

　　五道人影出现在了李元几人的面前。

　　一位是白发沧桑的老者，一位手持拳头大小的黝黑色锤子的赤身大汉，一位名头戴金冠的黑发中年男子，一名飘逸长发的精瘦中年男人，还有……紫灵！

　　紫灵冲着李元笑道，笑的很甜，“李元！”

　　李元心中一怔，“紫灵。”虽然，还有些事情李元没有弄明白，但是，那些又怎样？只要最心爱的女人在自己的身边，管那些干什么？

　　万圣道，“好了，各位，四境主都到齐了。自魔王搞出白日星现之外，世界的进程就在计算之内。现在，就看你们四境主和龙王的时候了，你们一定要为我们争取时间，还有几缕灵魂没有过来。”

　　五名半步至高点了点头，毫不犹豫冲向虚空处，五名半步至高在虚空中穿梭，身上燃烧出各色的火焰，这是燃烧生命的特征！他们为了给李元等人争取时间也就放弃了所有。

　　赤身大汉手中锤子猛然变大，“昊天锤！”那昊天锤内陡然射出无数生命气息，无数坚定的面孔在狰狞可怕。

　　万圣道，“昊天牺牲了一境生命，发动最强大的一击！”

　　“东皇钟去！”头戴金冠黑发男子厉啸一声！

　　“神农鼎！”白发沧桑的老者虚空迈步，沧桑的声音低沉而出！

　　“轩辕剑！”飘逸长发精瘦男子，单手背后，一只手握着轩辕剑，虚空斩出！

　　“咦，怎么将我遗漏了，金阙你个混蛋！童瑶，随师父一起去吧！”这声音正是南海域那名强者。

　　“是师傅，李元大哥，童瑶走了！”

　　李元一怔，“童瑶！”

　　师子药眉头紧锁，道，“时间有限，紫水，现在是你的时刻了！”

　　紫灵拱手道，“是！”旋即望向李元，深情款款，猛地亲吻过去，紧紧的抱着李元，“元，我爱你，谢谢你！我走了，你不要伤心……”紫灵留下了一滴幸福的眼泪。

　　李元心中早已经如撕裂般的疼痛，他想要哭泣，但是发现，泪水好像干涸了一般，怎么也不能自己！

　　紫灵身上散发出圣洁的白光，两人相拥，在这颤抖的世界中，他们两人就是最美丽的神话！

　　紫灵消失了，李元身上的气息已经再次攀升到了一定的高度。

　　李元握紧拳头，面无表情，眼神凝望虚空战场！

　　呼呼！

　　“我来晚了！李师弟。”纪涛挠了挠头。

　　李元尘封的记忆再次打开，纪涛正是原来古越那名败在自己手下的一名弟子。

　　万圣道，“还不算晚，我们三人加上魔王的躯体足以！”

　　师子药补充道，“幸好负面化为了魔王的躯体，否则我们真不知道该到哪里找他！”

　　万圣望向燃烧的虚空，“一切都是计算好的，是苍天计算好的，至高神的世界终究需要结束，好了，无需多言，我们开始吧！”

　　“金之传承！五元合体，归于一！世界本源现！”

　　嗖嗖嗖！

　　三道绝强的金光自万圣、师子药和纪涛身上冲天而起，整个大陆都被金光笼罩之下！

　　万圣的声音再次响起，“大地，所有的生灵，请贡献你们的生命精华吧！我会留一缕残魂！”

　　万圣的声音犹如咒语一般，顿时，无数的生命精华，如雨点般冲向空中的金光，注入李元的脑中。

　　古凌尘仰天而起，对着血天剑淡淡一笑道，“老朋友，我们也去吧！”

　　蛮劲咧嘴大吼，“本大爷去也！吼吼吼！”

　　令狐不破闲庭漫步，身上燃烧着正气，“师弟，看你的了。”

　　阿罗终于露出了一丝笑容，“我们去了！”

　　“哈哈，我本一散人，逍遥天地间，本来无烦恼，庸人勿自扰，我是逍遥散人……”徐穆潇洒一笑，身上闪出无数阵法的光晕，激射而起。

　　“儿子，我们也走吧，妈的，老子怎么遇到这样的事情，走吧，儿子。”

　　尸王似乎是听出了雷放的抱怨，呜呜的叫了几声。

　　普大嘴叼着牙签，嘴角一笑，“战部随我去。”

　　肖楚等人单膝跪在地下，“为了吾王！”

　　公孙乐谄媚般的笑道，“老板小乐对你的敬意犹如滔滔江水……”他的声音逐渐消失在了虚空中。

　　“哥哥，等等小达。”

　　“李元哥，谢谢你，小巴岩很开心，李元哥，我跟大家去了！”

　　李元紧闭着双眼，泪水终于忍不住哭了流淌了下来，他死死的咬住嘴唇，仰面朝天，他努力的抑制住自己的情绪，但是，他做不到，他只是一个普通人，只是一个普通人！

　　李元哭的很伤心，紧握的拳头咯咯作响，他恨！他要将至高神斩杀！

　　这时轰隆一声，世界崩塌了半边天，一道模糊的大手跨越虚空，无数规则化为闪电，轰向那大手，但是却不能阻挡他分毫，大手破除一切阻碍，直逼李元。

　　李元的气息逐渐增强，轰隆一声，另外一半世界也被崩碎，李元的身上散发出强烈的光芒，无数的电光，风刃，围绕李元，形成一个巨大的人形巨茧，将李元死死的保护住。

　　大手拍在巨茧上却没有发生任何影响，大手虚空挺立了片刻，旋即嘭的一声，大手身上燃烧去异样的火焰，再次冲向了巨茧。

　　就在这个时候，巨茧卡彭一声，碎裂了开来，一个浑身金光四射的身影，无比圣洁，无比威武，伫立虚空。

　　只见他虚空一指，顿时那火焰大手寸寸龟裂，晶壁外围的模糊面貌暴怒一声，这是他自有意识以来受到的最严重的伤害，他愤怒了，这是对他尊严的挑衅！

　　李元俊眉倒竖，冷喝一声，猛扑过去！

　　……

　　这是一片郁郁葱葱的草原，漫无边际，翠绿的新叶，焕发出勃勃生机，李元仰面躺在地上，嘴中叼着青草悠闲的抖动着双腿，惬意无比。

　　“爸爸，跟我玩，跟我玩。”

　　李元坐起生，抱起三岁的可爱孩子，溺爱道，“乖儿子，怎么不跟你哥哥玩。”

　　“哥哥，到地球上面玩去了，我还不能穿梭空间，我去不了。”小娃娃委屈的说道。

　　“嘻嘻，元哥，吃饭了。”紫灵轻轻走了过来。

　　李元拍了拍小娃娃，“走儿子，我们去吃饭，妈妈做了好吃的红烧肉给你吃。”

　　小娃娃开心的拍了拍手，道，“哦，有红烧肉吃了，哥哥，没的吃，我有的吃。”

　　李元一把抱起儿子，另外一只手牵着紫灵，三人欢声笑语的向着远处一栋普通的房子走去。

　　微风吹过，轻柔的抚摸过大地！小草欢快的摇摆了一下嫩叶……


　　（全书完）

