

十九路军战记

作者：尼莫


　　上个世纪的那场中日之间旷日持久的殊死决战，给国人留下的不单单是惨痛的回忆，还有深深的遗憾！拥有千余万平方公里土地，四万万人口几百万军队的泱泱大国，军民死伤人数超过两千万，苦战八年，却换来一个不尴不尬的胜利！

　　埃塞俄比亚人骑着骆驼，扛着简陋的步枪击败了意大利军队，芬兰士兵划着雪橇迎战武装到牙齿的苏联红军，迫使对方不得不坐在谈判桌前。相形之下，强调中日之间实力差距的论调显得格外苍白无力！其实我们完全可以做得更好！本书以国共两党之外的另外一股政治力量——十九路军为主体，探讨战胜日寇的另外一种模式。


第一章 阴云密布

　　1931年的冬天来的格外早，十月才刚刚过去，一股来自北方的强冷空气就席卷大半个中国，连地处江南的上海也没能幸免，初秋的天空竟然纷纷扬扬地飘起了雪花！

　　孙百里信步走出营房的大门，寒冷而潮湿的空气和扑面而来的雪花很快驱散了整天的会议带来的疲惫，他看了下表，见时间还很充裕，就打消了坐车的念头，沿着街道缓缓向前走去，脑海中又回想起会议上的情景。

　　作为156旅6团1营的营长，孙百里参加了在七十八师师部举行的军事会议，由于最近日本人在上海频频挑衅，所以会议的气氛显得有些紧张。副师长谭启秀首先简单地介绍了上海的形势：“自我军接替中央税警团驻防上海以来，日本人屡屡制造事端，经常有日本军人、侨民和上海市民发生冲突，同时日军的海军陆战队也不断到我军的防地挑衅，甚至直接用步枪对我哨兵做瞄准动作，气焰十分嚣张！”说着他走到军事地图前面，指着几个代表日军的蓝色箭头：“日军从三天前开始在虬江路、宝山路一线用沙袋构筑工事，再加上近期不断有军舰从日本本土开来上海，说明日军正在紧锣密鼓的做战争的准备！”

　　师长区寿年示意谭启秀坐下，自己接下话头说：“这些只是军部的初步推断，但是日军的真正意图是否如此，就不得而知了。为稳妥起见，军部命令：一、全军即日起加强戒备，防止日军突然袭击。二、面对日军挑衅时尽量采取克制的态度，避免摩擦，绝对不可以先开第一枪！三、所有离队官兵尽快通知归队，取消所有休假。四、全面检查武器装备，增加弹药的储存。这次把弟兄们召集起来，一是为了发布军部的命令，二是看看大家对目前形势的看法，集思广益嘛，最好每个人都要发言。”说完指着156旅旅长翁照垣说：“照垣，你先说。”

　　性格爽直的翁照垣不假思索地说道：“卑职以为在目前的形势下，只要日军进攻，我军只有誓死一战，别无他途！张学良的东北军不放一枪丢了东三省，如果我们十九路军再拱手把上海让给敌人，只会助长日本的嚣张气焰和继续侵略中国的野心，所以必须给日军迎头痛击，让他们知道中国军人不是孬种！”军官们纷纷点头表示赞同。

　　但是接下来发言的155旅旅长黄固说出了自己的顾虑：“一旦日军攻击我军，而国民政府却不准抵抗，我们怎么办？咱们19路军毕竟不是中央军啊！如果没有政府的支持，就凭我们这三万多人怎么拼的过日本人？”

　　听了这话，翁照垣不高兴地说：“打不过也要打！就是我们19路军全部战死沙场也不能便宜了小鬼子！”

　　区寿年表情凝重地说：“总指挥和军长正在通过各种途径摸清国民政府的态度，但是由于政府目前正处在严重的内讧之中，蒋介石下野，汪精卫掌握政府实权，这个人都是有名的亲日派，支持我们抗日的可能性不大！所以战端一起，我军极有可能是孤军奋战！在座诸位要做好思想准备！”

　　军官们大失所望，纷纷痛骂南京政府和亲日派。在得知注定要背水一战之后，广东人血液中倔强的成分就立刻显示出来，纷纷出谋划策如何和日军作战，会议的主题不知不觉中已经从形势分析变成了战前准备了。不知不觉已经过了大半天，区师长正准备结束会议，无意中看见了默默坐在角落里的孙百里，想起这个人是军长亲自保举的，据说还在德国陆军大学深造过，这么重要的军事会议不让他发表意见，军长那里也不好交待。就直接问道：“百里老弟，有何高见？”

　　孙百里连忙起身说：“卑职以为上海之战对于日本来说已是箭在弦上，不得不发！所以我军只有积极应战这一条路可走！如果我们只要准备充分，日军也未必占得了什么便宜！”

　　军官们见师长点了一个名不见经传的营长都已经感到奇怪，正在交头接耳的打听他的来历，忽然听他又说出如此武断的话，不禁都把目光集中在这个一脸书卷气的年轻人身上。

　　区寿年沉吟一下，问道：“请你详细解释一下好吗？”

　　孙百里从容答道：“其实日本选择这个时间在上海挑起事端，主要是出于政治上的考虑而非军事上的原因。它刚刚用武力夺取了东三省，并试图建立所谓的满洲国，这些举动都或多或少地损害了西方列强的在华利益，而国民政府也向‘九国集团’控告日本，所以日本迫切需要转移国际视线。而上海是西方列强在中国利益非常集中的地方，在这里制造事端既可以成功的转移列强的视线，又可以借此机会向列强展示自己的实力，故而日军是非打不可！但是发动全面侵华战争的机会很低，至多只是一场局部战争！”

　　谭启秀问道：“为什么呢？”

　　孙百里答：“东北军虽然全部撤出了东三省，但是各地的义勇军还在继续抵抗，再加上地域辽阔需要大量的兵力驻守，所以日军可以投入上海的兵力不会太多，同时为了避免和中国爆发全面战争，所以规模自然也会受到限制！”

　　黄固问道：“日本的经济和军事实力已经远远超过中国，它怎么可能害怕全面战争呢？”

　　孙百里注意到众人都把目光注视着自己，就知道黄旅长的问题代表了大家的意见，平静一下略为有点紧张的心情，笑了笑说：“我回国的时候，曾经取道日本进行一段时间的考察，我发现日本虽然加快了扩充军队的行动，但是其工业生产并没有转到战时轨道上来，所以我判断日本还没有完成全面战争的准备工作！”

　　见众人的脸上都露出疑惑的表情，孙百里进一步解释说：“根据西方的军事理论，日本如果想完全征服中国，必须进行全面的军备，其工业生产的60%以上能力都要用来生产军需品，而根据我的观察，日本目前还远未达到这个数字。”

　　见军官们脸上露出沉思的神情，孙百里又接着说道：“不过，日军此次行动的目的之一就是向列强展示自己的实力，一旦被中国军队击败，不但颜面尽失，而且会在外交和政治上产生不可估量的后果，所以日军必需赢得最后的胜利才能罢手！”

　　翁照垣反问道：“按你的看法，现在是不打不行，打又必败无疑，我们十九路军岂不是无路可走？”

　　孙百里回答道：“那倒未必！我们的背后有四万万民众的支持，又是防御作战，地利人和都有了。虽然我军不是中央军的嫡系，但是毕竟也是中国军队，国民政府就是想见死不救也要顾忌一下后果！再加上双方都没有做好全面战争的准备，上海又是列强利益集中的地方，一旦形势濒临失控时，肯定会有国家出面调停，所以我们只要集中全力和日军周旋，争取用最小的代价把日军拖住就可以了！”

　　孙百里说完之后，会议室陷入了短暂的平静。十九路军是一只饱经国内战争考验的军队，在座的军官们可以说是身经百战，用兵打仗都非常老道，但是听百里这么一说才忽然发现原来战争不再那么单纯，和国际国内的政治形势有着千丝万缕的联系，纷纷陷入沉思之中。

　　让他坐下后，两位师长迅速交换了看法，最后区师长站起来说：“诸位对目前时局的看法都非常精到，希望以后能再接再厉！今天会议的情况和大家的意见我会如实的向军部报告，大家回到防地后先按军部的命令做好准备，下一步的行动需要等军部的决定。解散！”

　　回想起自己在会议上的发言，百里感到非常满意，因为这样既有力地回击军中的一些流言蜚语，缓解一下军长身上的压力，也让那些说闲话的人看看，自己虽然是走了门路进的十九路军，却是有真材实料的！不知不觉中，百里已经走过了大半条街，见前面不远处就是和表哥约定的法国餐厅，稍微整理了一下军服，然后大步走了过去。

　　百里一进门就看见表哥项天坐在正对着门口的一张桌子旁边，魁梧的身体斜靠在椅子上，手中端着一杯已经喝了一半的红酒，笑嘻嘻地望着自己。百里刚刚坐定，项天就装模作样地看了看手表，开玩笑说：“老弟，你可真准时！我说五点到，你就一分钟也不能提前？是不是让大哥等着比较有面子！”

　　百里笑着回答：“我胆子再大也不敢让你老人家等，从小到大，我对你可都是言听计从啊！今天来晚了一点是有原因的！”

　　项天好奇地问：“什么原因？你有蔡廷锴这个后台，难道谁还敢不让你出来？”

　　“不是这个原因。今天在师部开了一天的会，散会之后我立刻就赶来了。”百里解释道。

　　“开会！”项天沉吟了一下，表情开始严肃起来，问：“你们是不是已经决定和日本人开战了？”

　　“暂时还没有，师部召开这次会议的主要目的是为了了解中层军官对形势的看法，同时也想看看士气如何。”

　　项天坐正了身体，直盯着百里，问道：“如何？”

　　百里用略微有点兴奋的语气说：“群情激愤，士气高昂啊！”

　　项天一口把杯中的酒喝完，说道：“上海之战看来是不可避免了！”然后用阴阳怪气的语气问道：“你有没有把你的那一套高论说出来？”

　　百里高兴地回答：“当然说了！两位师长都很重视，散会之后还把我留下讨论了很久，不然也不会来的这么晚！”

　　项天叹了口气，说：“其实以你在军事上的才华，无论是留在税警团，还是到中央军去都会比到十九路军更有前途！我实在不明白你为什么要做出这样的选择？”

　　百里沉思了一会，说：“其实当初决定到十九路军，只是因为能留在上海，这样就有机会和日军直接交手，对他们的作战方式有个初步的了解。你知道，我留学六年，全部的时间都花德国的军校里面，所以对西方的军队有比较全面的了解，但是对中国最大的敌人——日本却了解的很少！而从目前形势的发展来看，中日之间爆发全面战争几成定局，所以我迫切地想得到和日军一战的机会。而加入十九路军后，发现这支军队具有很多可贵的优点，再加上我和蔡廷锴军长的特殊关系使我觉得在这里更有机会施展自己的抱负。”

　　“什么优点？”

　　“第一是官兵觉悟高：十九路军的绝大部分是广东人，而广东是最先追随孙中山先生革命的省份，民众最早接受民主的思想教育，这里的军队觉悟当然高了。第二是官兵的文化素质高：广东历来富庶，又是最早和西方接触的地方，所以开办了很多西式学堂，民众的教育程度较高，来自这里的军队自然拥有较高的文化素质。第三是战斗经验丰富：十九路军先后参加了东征、平叛、北伐、剿共等历次战役，可以说是身经百战。第四是政治立场：我发现十九路军的政治立场非常的微妙，虽然名义上隶属于国民政府但是基本上是自行其是，不但和政府内的不同派别和很多地方实力派都有联系，甚至和地方实力派都有一定的接触。这么多的优点是使这支军队具有很强的可塑性，假以时日，我相信十九路军能够变成一支国内独一无二的军队！”

　　项天注视着面前侃侃而谈的百里，心头不禁一阵感慨：表弟已经长大了！再也不是当年那个总是对自己言听计从的小孩子了！虽然有点狂妄，但是毫无疑问正一天天变得成熟了。虽然感到一点失落，但更多的是感到高兴。尽管如此，他还是决定给比自己小了整整六岁的表弟敲敲警钟，于是用非常严厉的语气说道：“这些都是你一厢情愿的想法，虽然蔡廷锴是舅舅的学生，但是十九路军毕竟不是他个人的军队，里面也同样有很多派系！再者，也不要因为自己在国外学过几年军事就小看这些在国内战场征战多年的军官们，他们身经百战，军事理论可能不如你，但是实际的战斗经验做你的老师都绰绰有余！”

　　百里立刻夸张地做出无可奈何的表情，双手一摊，说道：“你可真难伺候！过去我谦虚了，你说我没自信，现在我倒是信心十足了，可你又说我骄傲自大！”

　　项天抬手在百里头上敲了一下，笑骂道：“怎么，翅膀硬了，连表哥都想耍！？”

　　百里连忙正色说道：“我刚才的话可不是骗你，这些只是我所期望的最理想的状况，当然，实现的可能性几乎为零！但是我也做好了最坏的打算，所以表哥你也不用过于为我担心。”

　　项天点了点头，语重心长地说：“你能有这样的想法，我也可以放点心了，但是兵凶战危，战场上形势瞬息万变，自己要多加小心！如果在那边不如意，只要我还在税警团，你随时都可以回来！”

　　百里连忙说：“我已经二十六岁了，知道如何照顾自己，你不要过于担心，再说我毕竟是个营长，危险不会太大的！”

　　项天轻轻叹了口气：“但愿如此吧！”然后给百里和自己倒了一杯酒，接着说：“我曾经在日军的陆军士官学校学习过两年，对日本陆军有一定的了解，现在把我的一些看法说出来，看对你有没有帮助。首先是武器装备，日本陆军轻武器相对于中央军的嫡系部队并没有太大的优势，38式步枪和11式轻机枪甚至还不如中央军的欧式武器，但是日本陆军在火炮、坦克等重型装备方面具有压倒性的优势。其次是官兵的军事素养，由于日本国内建有门类齐全的各种军事院校，军队有完善的军事条令和步兵操典，同时训练又极其严酷，再加上长期的军国主义思想教育，故而日军的军事素质较高且有很强的主动战斗精神。”

　　百里认真地听表哥说完，沉思了一会，问：“那你发现日军的弱点是什么？”

　　“骄傲自大、目光短浅！”项天脱口而出。

　　百里连忙追问：“依据是什么？”

　　项天解释道：“据可靠情报日军在发动‘九一八’事变时在整个东三省的军队加起来不过一万多人，在没有天时、地利、人和的情况下进攻拥兵三十万的东北军足以说明其狂妄自大！而得手之后不但没有低调处理，反而又到上海来制造事端，虽然可以转移世界各国的视线，但是也不可避免地引起西方列强的警觉和中国民众的反日情绪，所以说目光短浅。”看着表弟专注的表情，项天赞许地点了点头，接着说：“这些都是我自己的看法，正确与否还需要你自己去验证。本来我以为可以留在上海和你并肩战斗，谁知道现在可能连观战都没机会了！”。

　　百里问：“部队要移防？”

　　“已经定在两天后了！我猜政府可能想置身事外，不落口实给日本，这样一来，一旦开战，你们孤军奋战几成定局！我真替你担心呀！”

　　百里自嘲地说：“我们至少还有全国民众的支持嘛！再者，真要是到了弹尽粮绝的时候，还可以撤退呀！现在全面战争还没有爆发，我们的总指挥完全没有必要在这里把老本拼光啊！”

　　“但愿如此吧，不过世事难料啊！大哥也帮不上别的忙，我给你搞了十把盒子炮和一千发子弹，放在祥升洋行秦老板那里，你找个时间去取。”然后用力舒展了一下身体，仿佛要把所有的负面情绪甩掉，大声对百里说道：“不谈这些了！咱们兄弟俩分别之前好好吃一顿吧，别辜负了美酒佳肴！”说完拿起了刀叉，全力进攻面前的食物。


第二章 准备战斗

　　“祥升洋行”坐落在闸北区一条偏僻的街道上，两进的院落。前面是一排高大的平房，作为铺面，后面是一座四层的洋楼，紧挨着苏州河。孙百里打量着附近的地形，心里对老板秦翰林又多了几分倾佩，整个洋行的布局可以说是攻守兼备：后面的楼房是这条街上最高的建筑，从上面可以监视周围几百米的范围，而洋行后面的苏州河，既方便运送那些见不得光的货物，遇到紧急情况也是绝好的逃生之路。这时候，身着黑绸长袍的秦翰林快步迎了出来，抱拳说道：“百里老弟怎么这么见外呀！直接进去找我就好了，还通报什么。”

　　孙百里看着面前这个一脸富态笑容可掬的中年人，暗想，如果不是表哥亲口告诉自己，就是想破肚皮也想不到他竟然是走私武器的黑社会老大，只能感叹人不可貌相。走上前抱拳回礼：“我怕贸然进去，打扰你们做生意。”然后开玩笑说：“你们洋行选的地方攻守兼备，莫非秦老板以前也学过军事？”

　　秦翰林打了个哈哈，说：“百里老弟真会开玩笑，我只是个生意人，选地方看的是风水，哪里会考虑什么攻啊守啊的？”然后对百里伸手做出邀请的姿势，说：“外面说话不方便，请里面喝杯茶，有事咱们慢慢谈。”

　　落座之后，孙百里开门见山地说：“秦老板，我表哥让我来取点东西，不知道方便不方便？”

　　“当然方便！”秦翰林爽快地答应着：“这些东西是你表哥寄存在我这里的，等下我就派车给你送去！”

　　孙百里拱手道：“那就有劳秦老板了！”

　　秦翰林摆摆手说道：“区区小事，何足挂齿！我和你表哥合作多年，亲如兄弟，他的事也就是我的事！”然后叹息一声，接着说：“可惜他的部队就要调出上海，不知以后还有没有机会一起赚钱！”

　　秦翰林失望的语气证实了孙百里的猜测，项天在上海期间一定利用手中的权力为他的走私生意大开方便之门，自己从中捞取好处，那两个人的关系肯定也非同一般，所以就把情况和盘托出：“其实税警团马上就要撤离上海市区，防务已经由我们十九路军全面接手。”

　　秦翰林眼睛一亮，连忙问：“不知你们要在上海驻防多久？老弟有没有兴趣和鄙人一起做生意？”作为黑道出身的生意人，他深知如果没有过硬的靠山很难在上海混下去，自从通过项天搭上了税警团这棵大树之后，生意一直做的非常红火，没想到一个调令下来苦心经营多年的关系一下就没了，正在发愁的时候就有人送上门来，哪有不刻意拉拢的道理，更何况孙百里还是项天的表弟！

　　看着秦翰林期盼的目光，孙百里略带歉意地笑了笑，说：“百里是个军人，不会做生意，虽然想在力所能及的范围内帮一些小忙，但是目前形势非常紧张，可能也是爱莫能助！”

　　“形势紧张！？难道真的要打仗？难怪最近租界里面的日本人老是出来闹事！”秦翰林不愧是个老江湖，一下子就抓住了重点，追问道：“老弟，有什么内幕消息能不能透露一点？你知道我的生意风险很大呀！”

　　百里说：“根据我的判断，几个月之内日本人和我们十九路军肯定要打一仗，虽然战争的规模可能不会很大，但是肯定会波及到上海的大部分地区，所以你还是早做准备，不要到时候措手不及！”然后百里又补充道：“这些都是军事机密，因为你和我表哥的关系非同一般，所以我才说出来，希望秦老板不要传出去。”

　　秦翰林胸脯一拍，说：“这个你放心，绝对不会传入第二个人的耳朵里！”这时，孙百里带来的一名士兵来到门口报告说东西已经装好了。孙百里立即起身告辞，秦翰林送到门口之后让百里稍候片刻，然后叫过一个伙计，俯身耳语了几句，那个伙计立刻点头跑了进去。

　　孙百里正在纳闷的时候，两个伙计已经抬着一口沉重的箱子走了出来，秦翰林指着箱子低声说道：“百里老弟，你透露了这么重要的消息，鄙人我无以为报，这四挺捷克式轻机枪是我的一点心意，请务必要收下！”

　　孙百里知道部队正缺少武器，就没有客气，说：“那我就收下了！以后有用得着兄弟的地方尽管开口！”告辞之后带着武器返回营房。

　　回到营房之后，孙百里马上把连排长们都叫了过来，然后当着他们的面打开箱子。军官们看着崭新的枪支和黄澄澄的子弹都经不住喜形于色，大战在即，军人们最担心的就是武器弹药。当得知这些都是营长自己搞来的，连排长们望着百里的目光都多了一份信任和感激，对这个外来者的敌意立刻降低了很多。孙百里见状十分激动，他知道从现在起这些人很难再排斥自己了，假以时日，一定能和这支部队融合到一起，生死与共！没想到上任三个多月以来为了取得部下的信任所做的种种努力居然没有这批武器弹药的效果好，早知如此，让表哥先送一批武器过来就不用走这么多弯路了！

　　百里决定趁热打铁，说道：“弟兄们，这批武器我打算这样处理：这六把新手枪由正副连长们用旧的换下来，我这两天再想办法买几把新枪，争取给排长们也配上，换下来的旧手枪集中起来组成一个手枪班。我听说日军的拼刺技术相当好，而此次又是城市作战，肉搏战在所难免，所以我想给部队多配备一些手枪来弥补和敌人的差距。至于这四挺机枪如果平均分给各连的话帮助也不大，所以我想全部加强到机枪连，弟兄们有没有意见？”

　　“我完全同意营长的安排！”长着满脸络腮胡子的三连长一边大声表示同意，一边已经开始动手换新枪了。这个叫钟武的粗豪汉子以前干的是打家劫舍的勾当，所以身上的江湖气特别重，不过打仗非常勇猛，为人也讲义气，倒是最好相处的一个部下。其余的几个正副连长见钟武已经抢先动手，轰然答应一声也嘻嘻哈哈地涌了过去。那些排长们虽然暂时没手枪拿，但是想到要不了几天就可以想连长们一样佩带手枪了，都是满脸的兴奋。

　　百里等枪换完后，示意大家坐下，然后说：“弟兄们应该注意到了，最近上海的形势非常紧张，师部和军部这几天连续召开军事会议都是在商量对策。从目前掌握的情况来看，日本人是一定要在这里挑起战争，我军已经没有了退路！虽然军部还没有做出最后的决定，但是我想肯定不会拱手把上海让给日军，因此和敌人殊死一战势所难免！今天把弟兄们叫过来一方面是分配武器，另一方面是和大家商量如何打好这一仗。我虽然在国外学过几年军事，但是没有任何实战经验，所以请大家多提意见！”

　　百里缓了口气，接着说道：“日军在武器装备、官兵军事素养和后勤保障方面具有很大的优势，而我们则在兵力和地利上占优，如果指挥得当未必就会输给敌人。我们营的防区全部在市区，在一定程度上限制了敌人火炮的作用，但是宽阔的马路上无险可守，万一敌人用坦克冲锋就很难抵挡，所以希望大家能够出谋划策，找到对付敌人的办法。”

　　长相斯文的1连长李从文轻声问道：“可不可以让军部买一些反坦克炮？”随即又自我解嘲地笑了笑，说：“远水解不了近渴！”

　　钟武埋怨说：“你这不跟没说一样！照我看，实在不行就用炸药包，一条命换小鬼子一辆坦克也值了！”

　　百里连忙摇头，说：“这样太危险了，成功的机会也不高，不到危机关头，千万不要用这一招！”

　　这时候性格最沉稳最年长的二连长陈子坚说：“我听东北军的老兵说日本坦克的装甲很薄，只有十几毫米厚，说不定用手榴弹也能炸坏。”

　　百里又摇了摇头，说：“一棵手榴弹别说炸烂十几毫米厚的钢板，就是坦克履带也不见得能炸毁。”

　　“要是用集束手榴弹呢？”一个年轻的排长忽然突发奇想，大声问道。

　　“对呀！我怎么没想到呢！”钟武用力拍了下桌子，说：“这个办法肯定行！一次捆上十几个手榴弹，绝对能炸它稀巴烂！”

　　“这个办法是不错，但是实施起来难度也不小：集束手榴弹的破坏力是增强了，但是由于重量的增加投弹距离也相应缩短了，再加上敌人坦克后面肯定有步兵跟进，还是很危险！因此攻击坦克的时候一定要压制住敌人的步兵，最好是把坦克孤立出来就好办了。”百里边说边饶有风趣地看了看刚刚出主意的年轻排长，默默地记下了他的名字：谢长风！

　　陈子坚补充说：“宝山路上有不少混凝土结构的楼房，可以派些人居高临下投掷集束手榴弹来攻击坦克，效果肯定会好得多！”百里赞许地点了点头，说：“再增加两挺轻机枪和几个狙击手，形成一个火力点，位置可以比防线前出五十米左右，这样能更好地遏制敌人的冲锋。”

　　解决了最为棘手的问题，气氛立刻变得轻松起来，钟武笑嘻嘻地问道：“营长，以后的军事训练怎么安排，是继续按照您的‘百里操典’进行，还是暂时停下来准备打仗？”钟武所说的“百里操典”是百里根据自己的切身体会，把德国陆军操典结合中国人的特点编制的一套步兵操典，曾经在税警团实行过一段时间，成效显著，因此百里一到十九路军就强制实行，不过由于短期效果并不明显，所以官兵们还没有完全接受。

　　百里回答道：“以前的训练计划暂停，从明天开始进行防御战的战术演练，同时加强实弹射击训练，另外连排长们和侦察兵一起抓紧时间熟悉附近地形。现在的形势非常紧张，可以说是一触即发，所以要提前做好准备，不能一味等待上头的命令！”

　　等大家点头表示明白之后，百里说：“如果没有别的事，今天的会议就开到这里，大家回去之后通知弟兄们，有什么私人的事情需要外出的最好这几天处理完，我估计要不了多久就会禁止人员外出了。散会！”

　　正当十九路军上下紧锣密鼓的进行着战争的准备工作，日军也不断的增兵上海，到一九三二年一月中旬，驻守租界的日本海军陆战队达到五千余人，军舰三十余艘，至此日军已经初步完成了军事部署。与此同时，上海的形势也日趋紧张：一方面在日本不断发出战争威胁的刺激下，上海的学生在抗日救国会的组织下纷纷走上街头，举行集会、演讲并散发传单，向广大市民宣传抗日救国的道理，号召大家团结起来抵制日货。另一方面，大量的日本侨民和特务在日本军方指使下，不断与市民和学生发生冲突。一月十八日下午，受日本特务指使的五名日本僧人到沪东‘三友实业社’门口寻衅闹事，与工人发生冲突，结果被打得一死二伤。于是，几十名暴徒和日本海军陆战队于一月二十日凌晨二时袭击了‘三友实业社’，放火焚烧了该厂工场。与此同时，日本暴徒还冲到‘三友实业社’附近的租界警亭，凶残地杀害了准备报警的华人巡捕田润生，割掉华人巡捕陈胜德的一只耳朵，砍掉了华人巡捕来伍兰左手的两只手指，捣毁了警亭。当天下午，日本特务机关又煽动一千余名日侨集会游行，在北四川路上大肆捣毁公共汽车、电车和中国商店，殴打行人，气焰十分嚣张。接着，日本总领事就僧人受袭击一事向上海市政府提出“道歉、惩凶、赔偿、解散抗日会和取缔抗日运动”等无理要求。随后，日本总领事又向上海市政府提出最后通牒，限定在28日下午6时前做出满意答复，否则日方将采取必要行动。在汪精卫主持下的国民政府抱着妥协退让息事宁人的态度，不仅逮捕了3名‘三友实业社’工人，还答应接受日方的一切条件。然而这一切并不能改变日本侵略上海的既定方针，日军依然在租界内频繁地调动军队，在闸北一线构筑工事并大量囤积弹药，随时准备向十九路军发起进攻。

　　自进驻上海以后就密切关注着局势发展的十九路军总部根据从各方面搜集的情报判断战争已经不可避免，于是于1月23日，在龙华警备司令部召开了全军营以上军官紧急会议，决定死守上海，并于下午七时发出密令：

　　第78师156旅负责京沪铁道以北至吴淞、宝山之线的防守任务，第155旅负责防守京沪铁道线以南至虹桥、漕河泾一线；

　　吴淞要塞司令率原有部队固守该要塞，并与附近要塞守军相互支持；

　　铁道炮队及北站宪兵营归78师第6团指挥；

　　丹阳60师之黄茂权团于二十四日开至南翔附近待命，第60师、第61师为总预备队，原地待命；各区警察及保安团受各该地军队高级指挥官指挥；总指挥部、军部移驻真如，警备司令部暂驻龙华。

　　接到命令后孙百里所在的第6团马上作好了相应的兵力部署：

　　1营和迫击炮1排，负责防守虬江路、宝山路一线，2营和迫击炮连，负责防守横浜路、天通庵路、青云路一线，3营为预备队，于湖州会馆附近集结待命，同时策应1营。

　　带领部队抵达前线以后，孙百里根据前期的地形侦察判断，日军进攻的重点肯定是路面开阔的宝山路，所以命令1连和迫击炮1排、机枪连防守，由2连防守虬江路，3连和新成立的手枪班作为预备队。为了便于指挥，孙百里把指挥部设在宝山路上一座四层楼房的三楼，这里视野开阔，连几百米外日军阵地上的哨兵的身影都清晰可见。部队分派完毕后，连排长们指挥士兵们用沙包在街道上迅速堆起三道街垒，街垒之间相隔200米，每条街垒的前方50米再架上由铁丝和栅栏组成的路障，以便尽量降低敌人冲锋的速度。等阵地都布置好了，孙百里又亲自检查了一遍，重点放在狙击点的位置和火力的配置。看过之后孙百里除了把布置在第一道街垒的重机枪后撤到第二道之外，没有做任何改动，因为阵地的构筑都很老到，显示出十九路军拥有丰富的战斗经验。

　　1月26日，军需处把急需的武器弹药分发到各部，同时额外给每个连增加两挺轻机枪。26日晚十九路军的阵地基本布置完毕，而日军则早已准备就绪，当天晚上，敌我双方的阵地都是一片的宁静，大家都在利用这最后的时间充分休息一下，为来日的恶战积蓄体力。


第三章 初战惨胜

　　一月二十八日凌晨，日军向十九路军发起进攻。战斗首先在宝山路上爆发，日军先是用迫击炮对1连的阵地进行了短促而密集的炮击，虽然敌人的炮兵技术相当好，但是由于受到地形的限制，大部分炮弹都落到街道的两边，并没有给守军造成太大的伤亡。阵地上的硝烟还没有散尽，百余名日军就已经出现在街道的另一端，然后在夜色的掩护下沿着街道两侧向前快速推进。

　　“看来这次只是试探性的进攻，连坦克都没有出动！要不然就是日军太骄狂了，妄图用这点兵力突破防线。”百里放下望远镜，回身命令道：“通知反坦克火力点，不到万不得已的时候尽量不要开火，以免暴露目标！他们的目标是敌人的坦克！”一个传令兵答应一声，转身下楼。百里又拿起望远镜聚精会神地观察着战场的形势。

　　1连长李从文趴在沙袋后面，死死盯着对面越来越近的敌人。300米，200米，随着距离不断地缩小，李从文感觉自己的心脏跳动的越来越快，握枪的手已经布满了汗水，他从军5年以来虽然和不同的军队打过仗，但是如此沉稳的对手还是头一次遇到：敌人距离街垒只有150米了，仍然没有发起冲锋的意图，而是继续利用弯曲的街道形成的射击死角快步推进！这时候能够威胁到敌人的只有反坦克火力点了，但是一旦暴露了目标，日军有了防备，等对付坦克时就收不到奇袭的效果了。李从文用力在沙袋上抹掉手上的汗水，把心一横决定赌一把，低声对街垒后的士兵们说：“没有命令不准开枪！把敌人放近了再打！”

　　日军继续前进了几十米之后终于停了下来，因为最后的这一段街道变的笔直，无论他们怎么走都会暴露在守军的火力下，稍微收拢队伍之后，随着指挥官声嘶力竭的叫喊日军纷纷从街道两边跳了出来，排着密集的队形，嚎叫着开始冲锋，部署在后面的轻重机枪也同时开火掩护。李从文大吼一声：“打！”，阵地上的各种武器同时开始射击，整个阵地上立时笼罩在硝烟中。冲在最前面的十几名日军一头栽倒在地，成为第一批牺牲品。后面的敌军丝毫也没有理会身边如飞的弹雨，继续嚎叫着猛扑过来，又倒下十几个人之后终于冲到了路障前面。一部分日军就地寻找掩体，或者干脆直接趴在马路上与1连对射，掩护其他日军破坏路障。日军的射击，即使在暗淡的夜色下也精准的吓人。趴在沈从文旁边的一个轻机枪手忽然头一歪倒在沙袋上，白色的脑浆从军帽的破洞里冒了出来。少了一挺机枪，守军的火力减弱不少，日军乘此机会迅速把路障破坏掉，然后端着明晃晃的刺刀冲了上来。

　　李从文感觉自己的脑袋‘轰隆’一下，伸手拉过机枪，一边奋力还击，一边大喊：“弟兄们，用手榴弹！”这时候，布置在第二道防线的重机枪开始喷射出致命的火舌，敌人冲锋的势头被稍微遏制住，随后十来颗手榴弹从沙袋后面飞出，落入几十米外的日军当中。伴随着剧烈的爆炸声，敌人被炸得血肉横飞，处在中心地带的几个日军更是被炸得尸骨无存。李从文大吼一声：“把小鬼子打回去！”抱着机枪从沙袋后面站起来朝前面猛烈射击，战士们也纷纷开火，凶猛的火力压得日军几乎抬不起头，失去了先机的敌人不得不开始撤退，剩下的七八十名日军在轻重机枪的掩护下，抬着伤员和尸体且战且退，不一会就消失在街道尽头的夜色之中。

　　孙百里如释重负地放下望远镜，敌人表现出极高的战术素养，其士兵也强悍的惊人！仅仅一次试探性进攻就这样难以对付，如果日军全力一击，再出动坦克助阵，该如何应付！不知道1连的伤亡如何，没有了武器射击的火焰，从楼上望过去，阵地上模模糊糊的，什么也看不清。他只好叫过一个传令兵，吩咐道：“马上到1连去，让李从文统计一下战果报上来，同时通知火力点，不必等敌人出动坦克再加入战斗，只要形势危急，就立刻投入攻击！然后你通知预备队做好随时投入战斗的准备。”然后举起望远镜朝虬江路方向望去。

　　日军退下去不久，李从文立刻指挥战士们打扫战场。战果很快就统计出来，在这次进攻中共有七名战士阵亡，十二人受伤，击毙日军人数在二十以上，击伤应该在三十以上。缴获步枪十三支，掷弹筒一个。

　　修补好工事，送走伤员和阵亡战士的尸体后，又回到掩体后面，望着对面黑漆漆的夜空想：“一次进攻就损失了将近三分之一的兵力，这个仗看来真的不好打！”

　　次日上午八点钟，补充了兵力的日军发动了第二次进攻，突破口依然选在宝山路。也许是发觉炮击的效果不理想，敌人在冲锋之前没有开炮，几百名士兵在四辆坦克的掩护下沿着马路直接冲了过来，看着望远镜里日军士兵狰狞的面孔和三八式步枪上闪亮的枪刺，孙百里感到敌人对此次进攻是志在必得。连忙带上几名卫兵走出指挥部，朝第一条街垒跑步前进。

　　日军的坦克宛如发狂的野牛，旁若无人地朝1连的阵地扑了上来，后面的步兵也嚎叫不停，手中的武器喷出条条火舌和坦克的机枪交织成一张致命的火网，沙袋构筑的工事立时笼罩在硝烟中。虽然守军在李从文的指挥下奋力反击，但是大部分子弹都打在敌人的坦克上面，无法给敌人造成有效的杀伤。日军迅速推进到路障的前面，匆忙修复的铁丝网和木栅栏如同纸糊一样被撞开。眼看敌人的坦克就要冲到街垒前面了，形势万分危急！这时候埋伏在楼上的火力点及时投入战斗，几捆集束手榴弹从天而降，其中一捆正中落在一辆坦克的顶部，剧烈的爆炸之后，坦克迅速起火燃烧起来，随着一声更加剧烈的爆炸，整个炮塔都飞了起来。另外一辆坦克的履带被炸断一条，在路中间打横过来，挡住了另外两辆坦克进攻的路线。其余的手榴弹都落在日军当中，炸的日军残肢断臂漫天飞舞，敌人被突如其来的打击弄的惊慌失措，纷纷举枪向着上方漫无目的的射击，坦克也转动炮塔四处寻找攻击的来源。居高临下的火力点朝日军步兵猛烈开火，成功地把敌人的注意力全部吸引过去。

　　刚刚赶到第二条街垒的孙百里见机会难得，命令重机枪开火，对敌人进行压制射击，同时带领两个班的士兵跑步前进，增援李从文。第一条街垒后面的守军也乘机反击，暴露在街道上的日军又被打倒七八个。这时，一个日军军官挥舞着战刀，指挥日军以坦克和街道为掩体，对守军展开对攻：用三挺机枪的不间断地对隐蔽在高楼上的火力点进行射击，把几名守军打得根本抬不起头。其余的日军纷纷瞄准正面守军射击，密集的弹雨把简易的工事打得千疮百孔。开始守军还能和敌人对射，但是随着时间的推移，日军武器上的优势开始发挥作用，逐渐压制了守军的火力。日军指挥官毫不犹豫地发出冲锋命令，敌人完全放弃了坦克的支援，迅速集结起来，在火力的掩护下，以密集的队形发起冲锋。

　　街垒后面的守军连续扔出三波手榴弹，依然没有能够阻止住日军前进的脚步，前面的日军倒下了，后面的更加疯狂地冲上来，很快就冲到街垒前面。一名日军端着刺刀刚从一个炸开的缺口冲进去，马上被一个守军一刺刀钉在沙袋上。然而他还没来得及拔出刺刀，一个跳上街垒的日军就居高临下把刺刀捅进他的胸膛。拥有优势兵力的日军从街垒的缺口、两端和上面冲了进来，和守军展开激烈的白刃战。此时的日军表现出过硬的战术素养和高超的拼刺技术：他们每三个人一组并排突进，进攻时一人掩护，两人突刺，防御时则两人格挡，一人反击。人数处于绝对劣势的守军只能凭借顽强的意志和敌人拼杀，如果不是依靠连排长们用驳壳枪近距离射击，给日军以很大的威胁，防线早已经失守。在这千钧一发之际，孙百里率领的两个班赶了上来。战士们射出一颗子弹之后纷纷端刺刀冲入敌丛，十几个日军直接倒在了枪口下，其余的日军见中国军队在白刃战中还开枪射击，非常愤怒，哇哇怪叫着扑上来，丝毫也不理会倒在地下的同伴。随着后续日军不断补充上来，战争的天平再次倾斜过去，守军在倒下十几个人之后终于抵挡不住，一步步向后退却。

　　孙百里用手中的驳壳枪已经连续打倒了四名日军，但是却依然挽救不了败局，心中懊悔异常：自己错误判断形势，以为依靠两个班的援兵就能把敌人打退，实在是太大意了。他正在自责，一个日军突然从斜刺里冲过来，明晃晃的枪刺对着他的软肋直插过来，孙百里抬手就是一枪。日军的胸口立刻多出一个血洞，脚步一慢，接着发出狼一样的嚎叫，用尽全身的气力，跨上一步，在死亡降临之前完成了突刺动作。孙百里把身子一侧，身体虽然躲了过去，但是持枪的右手却被刺中，驳壳枪掉落在地。他急忙弯腰，用左手刚刚捡起一支步枪，还没等直起腰来，屁股上就挨了重重的一脚，跌倒在地。攻击他的日军用一只脚踩住后背，举起刺刀狠狠扎下。旁边的一名中国士兵连忙飞起一脚，把敌人踢开，然后一个漂亮的突刺，把日军刺个对穿。

　　这时候，守军已经被敌人从工事后面驱赶出来，逐步向第二条防线后退。后面的守军害怕误伤自己人，不敢用火力增援，只能端起刺刀，跑步过来助战，然而即使他们及时赶到也难以抵挡敌人的攻势，因为日军拥有压倒性的兵力。在这千钧一发的危机时刻，日军的背后突然响起激烈的枪声，成片的敌人被打倒在地。突如其来的攻击把日军一下打晕了，以为陷入了包围圈，终于慌乱起来，纷纷掉头逃跑。孙百里见机立即命令反击，布置在后面的轻重机枪和迫击炮也同时朝日军后背开火，隐蔽在高楼上的火力点也适时加入战团，不时把成捆的手榴弹丢到人群中。损失惨重的日军且战且退，最后依靠坦克的掩护下才逃脱被全歼的命运。


第四章 形势恶化

　　当硝烟慢慢散尽之后，孙百里环顾战场，只见满地的尸体和血迹，伤者痛苦的叫声不绝于耳，简直像到了地狱！他万万没有想到，自己参加的第一次战斗居然如此惨烈，日军竟然如此凶悍！

　　李从文拐着一条腿走过来，说道：“营长，不用太难过！这种情形我们见多了！无论是东征，还是北伐，都比这惨烈多了！有时候一次冲锋，整营的人就没了！”他的左腿也在肉搏战中被敌人的刺刀捅伤。

　　孙百里自责地说：“可是本来可以少牺牲些弟兄的，如果不是我过于轻敌，出动预备队的话，怎么也不至于这么惨！”

　　李从文安慰道：“没有出动预备队是对的！如果开战第一天就动用预备队，以后的仗还怎么打？再说第一次和这么强大的敌人作战，都有点大意。”

　　孙百里见他并没有责怪自己，感动地说：“现在吃后悔药也没有用了，只有总结经验教训，希望以后能多消灭鬼子给死去的弟兄们报仇！”然后他拍拍李从文的肩膀说：“今天要不是你埋伏的弟兄从后面给敌人一下子，阵地肯定要失守了，你老兄可真沉的住气，直到最后我们快要撑不住了，才让他们动手，时机把握得实在好！”

　　李从文满脸困惑地说：“我正在为这事纳闷呢！我还以为是营长安排的呢！”

　　孙百里和李从文两个人面面相觑，感到非常奇怪，总不会是日本人自己内讧吧！正在这时候，几个身着十九路军军服的人从街道一侧的民房里钻了出来，定睛一看，原来是三排长谢长风和两个轻机枪手。问题的答案一下子找到了：原来负责防守第三条街垒的谢长风见形势不妙，就主动带上两挺轻机枪从街道后面的小巷绕到前面来，准备从后面夹击敌人。谁知最后却被一座房子挡住去路，情急之下用手榴弹把墙壁炸开一个大洞，穿墙入室出现在日军的背后。孙百里听完后立刻对谢长风刮目相看：在准备会议上提议用集束手榴弹对付坦克的也是他，此人头脑非常灵活，是个不可多得的人才！于是急忙握住他的手说：“如果没有你们及时增援，别说收复防线，就是第二条防线能不能守住都是个问题，你可立了大功呀！还有，你们炸洞前进的经验值得推广，有了这一招，鬼子进攻的时候就不敢那么肆无忌惮了！”

　　谢长风用手挠了挠头，不好意思地说：“我当时也没想别的，只想冲上来帮忙，那些楼房又太高，爬不上去，只好赌一把！”

　　李从文用力一拍谢长风的肩膀，说：“要不是你小子，我这条命今天就交待了！你肯定是头功啦！”

　　孙百里问道：“战果统计出来没有？”

　　李从文回答道：“已经出来了，我的连差不多被打残了！阵亡三十一，伤二十七人。不过小鬼子的损失更大：死六十四，伤一百人。我们不但打退敌人的进攻，击毁两辆坦克，还缴获了几十支步枪和三挺歪把子轻机枪，怎么算也是小胜一场！”

　　孙百里点点头，说：“这的确是一场胜仗，只是代价有点高！你们1连先撤下去休整，换3连上来。走之前派人把那两辆坦克彻底炸毁，做成一个坚固的路障，敌人再想用坦克冲锋就没那么容易了。”

　　李从文连忙说：“1连还能战斗，现在就动用预备队，以后怎么办？”

　　谢长风也着急地说：“我们三排在后面没有什么损失，不用撤下去！”

　　孙百里想了想，说：“那就这样：由三排负责防守第一条防线，李从文和其余两个排撤到第三条街垒，调手枪班到第二条街垒保护重机枪。”

　　等两人离开之后，孙百里立刻带着几名卫兵来到2连的阵地，陈子坚连忙跑过来问：“营长，打的怎么样？弟兄伤亡大不大？小鬼子厉害不厉害？”

　　孙百里没有马上回答他的问题，而是反问道：“你这里情况怎么样？日军有没有什么动静？”

　　陈子坚回答说：“对面的日军非常平静，完全没有发动进攻的迹象。”

　　孙百里点点头，先扼要地介绍宝山路上的情况：“日军从夜里到现在发起两次进攻，还出动了两辆坦克，虽然最终被击退了，但是1连的伤亡很大，几乎不能再战！敌人的战斗力非常强，尤其是白刃格斗的技术比我军高出不止一筹，你一定要注意！”然后又把战斗的过程详细地叙述一遍，把该注意的地方一一提醒。陈子坚听得非常认真，不时提出一些问题，孙百里耐心地一一解答。

　　临行前，孙百里提醒道：“日军在宝山路上吃了亏，又没有足够的兵力全线进攻，我估计他们很可能改变攻击方向，所以你一定要做好准备！”

　　陈子坚两腿一并，大声说：“请营长放心，2连决不会让敌人越过防线一步！”

　　形势的发展完全如同孙百里预料的一样，日军在下午两点左右开始对虬江路2连的阵地连续发动三次进攻，妄图从这里打开突破口。早有准备的守军在陈子坚的指挥下严阵以待，不但在正面阻击敌人，而且不时从高楼上、街道两侧的民房内打击敌人，使日军投鼠忌器，不敢全力进攻，被打死打伤近百人后不得不再次放弃进攻。

　　当天晚上，团长张君嵩视察了1营的阵地，对他们在战斗中的表现给与极高的评价，并透露总部正在通过各种手段向已经下野的蒋介石和国民政府施加压力，要求尽快派出增援部队。

　　随后的几天里，日军接连不断对十九路军的阵地发动攻击，但是在守军的顽强抵抗下，尽管损失惨重却没能取得任何实质上的进展。进攻受挫后，日军深感兵力不足，一面利用游弋在黄浦江上的大口径火炮不断轰击十九路军阵地，同时紧急从其国内增调援兵。

　　一周后，得到补充的日军恢复对十九路军的攻势，此次不但有舰炮掩护，更出动飞机助战，战况及其惨烈！敌人凭借强大的火力，在部分地段集中优势兵力，对守军阵地反复突击，闸北全线告急，多处阵地易手，指挥部不得不出动预备队逆袭敌军，夺回阵地，至此，上海之战陷入胶着状态。日军虽然拥有火力上的压倒优势，但是在整个防线上兵力并不占优，只能采用集中兵力进行一点突破，分割包围的战术。也曾经尝试分兵迂回到十九路军的后方，实施迂回作战，没想到刚刚在江湾登陆的部队就落入中国军队的埋伏，最后全军覆没。

　　此时上海乃至全国的报纸、报刊和电台纷纷报道十九路军奋勇抗战的事迹，社会各界捐款捐物并组织民众上前线劳军，全军上下士气高涨，誓言战斗到底。军部的高级将领也亲赴一线，鼓舞官兵的斗志。上海作为一个国际都市，有相当多的外国报社和电台，也对中国守军的抵抗行动详细报道，对中国军队的战斗力充满了佩服和惊讶。这使得原本认为可以轻松解决十九路军的日本军部感到颜面尽失，恼羞成怒之下，连续撤换指挥官，同时继续从日本本土增调大批援军。

　　二月十一日，日军集中两个大队的兵力，在飞机和舰炮的掩护下，猛攻蕴藻滨、曹家桥，以包抄据守吴淞口的守军，但是在彻夜的激战中，中国军队舍生忘死，寸土必争，并且主动迂回到日军后方夹击敌人，几处重要的阵地又失而复得，使日军最终功败垂成。日军连续在上海作战失利，使得东京的军部为之震动。为了挽回皇军无敌的颜面，决定由陆军接管上海的作战，派第九师团长植田谦吉中将率领陆军精锐，与增援的海、空军到达上海，同时增派有名的“久留米”旅团参战。而国民政府迫于全国民众的压力，不得不启用下野的蒋介石指挥军队。蒋介石接手之后立刻将自己的嫡系部队八十七与八十八师，加上中央军校的教导团与特种部队，组成第五军，由张治中率领，投入上海的战斗序列，接防左翼防线，以支援十九路军作战。植田谦吉的任务就是在上海狠狠地“教训”一下中国的军队，因此在大军部署完毕之后，于二月二十日，在海空军强大炮火掩护之下，在‘江湾’和‘庙行’之间，由坦克支援步兵，发动中央突破的猛烈攻击。这场作战对中国军队而言，是前所未见的三军立体攻坚战，但是十九路军和第五军两支部队联手反击日军的攻势。在激烈的争夺战中，日军不但没有突破中国守军的阵地而达成战术目标，反而在‘庙行’争夺战中，被八十八师逆袭包围，歼灭一千多人，遭到惨败。‘庙行大捷’的消息一经传出，中、外的舆论一片哗然，国人更是欣喜若狂，奔走相告，支持军队抗日的情绪，因此达到了空前高涨的地步。进退维谷的日本政府只好孤注一掷，在二月二十四日，特别派遣前陆军大臣白川义则大将，恢复现役，出任新组成的“上海派遣军”司令官，增派第十一与十四师团，以及空军团队加入上海战斗序列，至此，日军在上海的总兵力已超过十万人，而十九路军和第五军加起来也不到五万人，兵力已经处于绝对的劣势，并且完全没有海空火力的支援，上海抗战到了最危急的时刻。


第五章 夜战败敌

　　白川义则抵沪后，根据战场的形势，重新部署军队，他深知如果继续从正面进攻，必须付出重大代价，而且未必能得逞，因此决定采用迂回进攻的战术，调派两个联队的兵力，从第五军左侧背的浏河附近登陆，包抄中国军队。同时在正面防线投入优势的兵力，在飞机和舰炮的掩护下，对中国军队的阵地实施不间断的攻击，使守军无暇顾及侧后。中国军队经过连日苦战，兵力损失严重，弹药也严重不足，而十九路军的情况尤为严重，无奈之下不得不连续后退，收缩防线。

　　又一次打退了敌人的进攻后，孙百里从战壕里站起身，用力抹了抹脸上的血水和汗水，然后艰难地挪动脚步，巡视自己的防线。由于1营从开战到现在一直战斗在最前线，直接面对日军的攻势，人员已经损失过半，剩下的人也几乎都有伤在身。不但作为预备队的3连也投入了战斗，连打光了炮弹的迫击炮排也拿起了步枪，因此已经没有预备队可以用了。虽然孙百里和士兵们一样期待能有新的援军，但是他知道可能性不大，蒋介石的掌握的中央军大部在江西围剿红军，即使往回调也是远水解不了近渴，其他的地方势力军队他也调不动。在战前会议上孙百里自信满满地预言列强必然会出面干预，但是形势发展到这种地步却是他始料未及的，美英等国虽然对日本提出强烈抗议，却没有得到任何回应。他真有点怀疑十九路军能不能坚持到停战的那一天。

　　孙百里缓缓从战壕中走过，战士们正利用战斗的间隙修补工事，一身灰布的军服沾满血水和泥浆，早已分辨不出本来的颜色，大部分人的身上都打着绷带。尽管知道打赢的希望非常渺茫，但是这些忠勇的战士们依然士气高昂，依靠血肉之躯阻挡住侵略者前进的脚步。作为一个指挥官，最可悲的莫过于看着自己的士兵陷入绝境！孙百里转过身去，只见残阳如血，静静地浮在西天的云头，心头感到异常伤感。也许自己真的不适合做一个军人，经过这么多场战斗，见证了如此多的牺牲，却仍然无法对鲜血和生命无动于衷。

　　这时候，3连长钟武从交通壕里大呼小叫地跑了过来，打了这么多天的仗，也只有他依旧精力旺盛，更加奇怪的是，他每战都是冲锋在前，撤退在后，从开战到现在光是在白刃战中死在他鬼头刀下的日军至少有一个班，却没有谁能在他身上留下一点伤痕，武艺固然出众，运气也不是一般的好。孙百里见他欢天喜地的样子，问道：“有什么事这么高兴？”

　　钟武兴奋地说：“总部给我们送来了补充的枪支弹药，还派来两个排的义勇军增援我们。”

　　所谓的义勇军就是由民众自发组织起来的民兵，这些人几天前还是学生、工人、市民，现在却要拿起武器和武装到牙齿的日寇战斗，由于他们连最基本的军事训练都没有，完全凭借一腔热血走上战场，所以总是伤亡最大。

　　孙百里感到心头一阵酸楚，说：“你多安排几名老兵去把他们训练一下，先教会他们如何保护自己，等完全掌握了，再进行作战技能的训练！”然后叹了口气，说：“也不知道敌人给不给他们这个时间！”这些人如果能早一点掌握作战技能，生存下来的机会也大一点。

　　钟武尴尬地笑了笑说：“要老百姓上战场帮忙，我们这些当兵的也他妈太丢人了！营长你放心，我到万不得已的时候，绝对不会让他们上战场！”

　　孙百里点了点头，然后说：“你们连的防炮洞挖的还不够大，回头你安排弟兄们再挖，陈子坚那边挖的就很不错，你可以参考一下。等下到指挥部来开个会，我们要制订下一步的作战计划，我先到1连的阵地看看。”

　　回到指挥部没多久，三位连长就先后来到，除了钟武，另外两个都负伤在身，陈子坚的左手被弹片削去三根手指，李从文除了腿上的伤外，肋部也被子弹擦伤，孙百里自己的一只耳朵也在今天的战斗中被炸伤。

　　见人已经，孙百里说：“现在进攻我军的是‘久留米’旅团的一个大队，据说这个旅团的全部士兵都是日本政府收养的孤儿，从小就接受军事训练和军国主义思想教育，战斗力极强。经过这几天的交战大家也都看到了，敌人确实悍勇异常，比海军陆战队厉害多了。现在我们营还能够投入战斗的人员只有一个连，即使加上义勇军也不过一百五十多人，要防守宽达一公里的防线，实在是有点捉襟见肘。我估计经过几天的攻击敌人也摸透了我们的虚实，明天防线能不能守得住很难说了！大家看有没有什么好办法？”

　　钟武毫不在意地说：“怕什么！人在阵地在！大不了拼了，老子反正够本了！”

　　陈子坚问：“可不可以再收缩防线？”

　　孙百里轻轻地摇摇头，沉声道：“不可以！再收缩防线，我们78师的侧翼就完全暴露在敌人面前。”

　　李从文喃喃地说：“守又守不住，退又无路可退，只有一死了！”

　　孙百里扫视着三个部下，说：“其实还有一条路，可以死中求生！”

　　三个连长齐声问道：“什么路？”

　　孙百里说道：“夜袭！”接着解释道：“敌人见我们兵力薄弱，胜利在即，肯定疏于防范！我们趁黑夜摸过去，日军在睡梦中遭到袭击，摸不清虚实，很容易陷入慌乱，无法组织起有效的抵抗，同时敌人的飞机大炮也失去了作用，所以我想集中全力，赌上一把！你们怎么看？”

　　钟武立刻表态：“这个办法对我的胃口：悄悄摸上去，大刀一通乱砍，小鬼子肯定懵了！”

　　李从文点点头，说：“也只有博一把了！”

　　陈子坚担忧地说：“万一敌人有了准备，岂不是要全军覆没！还是再考虑考虑吧？！”

　　钟武反驳道：“这样干起码还有五成把握，死守这里百分百完蛋，中央不可能派增援了！”

　　孙百里耐心地说服陈子坚：“钟武说的很对，与其坐以待毙不如冒险拼一下！既然没有援军，即使明天守住了，那后天呢？总部连义勇军都派上来了，肯定是无计可施了！夜袭一旦成功，一方面防线前推，就多了回旋的余地，另一方面可以打击日军的士气和信心，使其对我军实力产生错误的判断。当然，为了稳妥起见，我想由你带领一些行动不便的弟兄和义勇军留守，万一行动失败，防线还可以顶一下。”

　　陈子坚猛地站起来，大声说：“营长，我可不是贪生怕死之辈，只是说出自己的想法！行动我一定要参加！”

　　孙百里连忙安慰说：“我不是这个意思！能站在这里的怎么会有胆小鬼！”

　　钟武用力拍拍陈子坚的肩膀，说道：“都知道你小子不是孬种，咱们就一起上吧，不就是个死吗！”

　　孙百里见陈子坚不再反对，就说：“那我们就这么定了，凌晨三点夜袭日军！由钟武挑选一些会武术的弟兄作为前锋，配备大刀、短枪和手榴弹，我和陈子坚、李从文带领其余的弟兄随后，行动不便的弟兄就和义勇军一起留守。你们如果没有问题的话就马上回去准备。”三个连长表示没有问题，然后立即返回自己的部队去做准备。

　　凌晨三点整，钟武带着十七名精心挑选出来的突击队员慢慢爬出战壕，几分钟后悄无声息的消失在浓浓的夜色之中。孙百里带领着第二梯队焦急地等待着，初春的夜晚虽然寒气逼人，但是他的额头却布满了汗水。漫长的十五分钟过去了，从对面日军阵地上响起几声清脆的鸟鸣，孙百里精神一振，感觉浑身充满了力量，用力挥动手臂，下达出击的命令，然后抢先爬出战壕。等他们前进到离敌军阵地不到五十米的时候，对面突然枪声大作。孙百里一跃而起，拔出手枪，大喊：“弟兄们，杀啊！”然后率领全军冲向敌阵。在睡梦中遭到袭击的日军慌作一团，很多人还没来得及拿起武器就丢了性命，几个反应快的，虽然冲出了战壕，但是眼睛还没有适应黑暗的环境，根本看不到敌人在哪里。钟武按照预定的方案把突击队一分为二，沿着战壕向两侧攻击前进，近用大刀和短枪，远了用手榴弹，把日军杀得人仰马翻。孙百里带队赶到后，留一个排增援钟武，然后率领其余的人继续向敌人的纵深突破。慌乱的日军虽然匆忙打出几颗照明弹，但是已经无济于事，无法组织起有效的抵抗。被明晃晃的大刀吓破了胆的日军纷纷溃退，很快就被从战壕中全部驱赶出来。在空旷的稻田里面对雨点般落下的手榴弹，再粗大的神经也抵受不住，终于全军崩溃了，向后方逃窜。孙百里指挥部队衔尾追击，完全不给敌人喘息的机会，又经过半个小时的战斗，又成功占领了日军的第二道防线。这时天色已经渐渐放亮，孙百里连忙命令部队停止攻击，构筑工事准备面对敌人的反击。

　　这次夜袭非常成功，击伤击毙日军达三百余人，同时缴获了大量的武器弹药，而一营的损失却很小：战死五人，轻伤八人，可以说是大获全胜。损失惨重的日军直到下午四点才勉强组织起一次进攻，被守军轻松击退后，立刻草草收兵，结束了一天的战斗。

　　当晚日军不停地用机枪对自己阵地前沿进行警戒性射击，并且每隔五分钟发射一颗照明弹，处于高度戒备状态，守军好好休息了一整夜。第二天得到增援的日军又开始了凶猛的进攻，守军在孙百里的指挥下且战且退，在给敌人一定的杀伤后主动后撤，战况再次胶着起来。


第六章 停战协定

　　三月一日，日军在整条战线上发动了空前猛烈的进攻，步兵在坦克大炮的掩护下蜂拥而上，对中国军队阵地反复突击，一些凶悍的日军，脱掉上衣，光着膀子，手持战刀嚎叫着冲上来与守军肉搏。守军士兵拖着疲惫不堪的身体，以无比顽强的意志打退了敌人一波又一波的进攻。

　　孙百里的1营在这天里又有十七人阵亡，义勇军也阵亡了一半，已经完全丧失了继续战斗的能力。在打退敌人的又一次进攻后，孙百里对身边的钟武说：“看来日军是要孤注一掷了，我们已经不可能撑过明天了！你马上指挥义勇军把伤员全部送到后方，把用不着的装备也带走吧，让他们不用再上来了！如果他们问起来，你就回答说上头已经下令撤退，明白我的意思吗？”钟武点点头，转身离去。

　　等义勇军抬着伤员撤下去后，整个阵地上只剩下两个排的兵力，孙百里下令放弃两翼，收缩防线，集中兵力守卫正面阵地，手榴弹全部拧开盖，机枪压满子弹。他告诉战士们不用节约弹药，要用最猛烈的火力迎击敌人。午后1点钟，日军又一次发动进攻，由于他们已经摸透了守军虚实，索性连开路的坦克都不用了，在一阵例行的炮击之后就直接开始冲锋。孙百里和幸存的军官们人手一挺机枪，和机枪班组成一个密集的火力网，等日军进入射程后，用密集的弹雨迎头痛击，大片的敌人如同割倒的麦子倒了下去，但是更多的敌人冲到了阵地的前沿。战士们两个一组，一个臂力好的专门负责投弹，另外一个则把开了盖的手榴弹不停的递到他手里，接连不断的爆炸把敌人炸的血肉横飞，每前进一步都要付出惨重的代价，最后只有十几个人从左侧冲进战壕。

　　钟武狂嚎一声，端起机枪迎了过去，最前面的几个日军立刻被密集的机枪子弹打得如同筛子一样，后面的日军刚想举枪射击，几颗手榴弹从天而降，把他们炸得东倒西歪。钟武冲过去正准备击毙最后一个日军，却发现子弹已经打光了，敌兵端起刺刀向他冲了过来。钟武侧身让过刀锋，反手握住机枪的枪管，用枪托朝日军的脑袋砸了过去，随着猛烈的碰撞，红白相间的脑浆和破碎的枪托飞溅而起。

　　这次战斗虽然给日军造成了很大的伤亡，自身的损失也不大，只有两人牺牲，一人负伤，但是武器弹药消耗过大，并且有五挺机枪因枪管过热而损坏，手榴弹也只剩下不到两百个。孙百里在战壕里集合了所有的战士，面对着一张张被硝烟和尘土弄的乌黑的脸庞，破烂不堪沾满血迹的军服，他举起手郑重地行了个军礼，说道：“弟兄们！不管日军的武器如何先进、火力如何猛烈、进攻如何凶猛，防线在我们的防守下巍然屹立！我们用敌人的尸体和鲜血捍卫了中国军人得荣誉，让日本人知道中国军队是好样的、中国人是不怕死的！国人必将以我们为荣！”然后他语气沉重地说道：“现在我军弹尽粮决后援不继，已无再战之力，但上峰未令撤退，所以本人决意死战，以身殉国！这不是命令，如果有谁不愿跟随，我绝不勉强，因为这些天的战斗已经证明了你们都是真正的战士，无愧于勇士的称号！”

　　孙百里的话音刚落，战士们就一起振臂高呼：“誓死一战，以身殉国！”

　　孙百里不禁泪流满面，哽咽着说：“我知道你们的决心，但是中国和日本之间的战争才刚刚开始，后面还有无数的战斗等着你们，如果我们都牺牲在这里，谁来扛起十九路军的旗帜？难道就没有人愿意留下来，为我们营，为十九路军保留一点种子吗？”

　　面对着营长殷切地目光，战士们不约而同地选择了沉默，战壕内陷入宁静，突然，团部的传令兵从交通壕快步跑了过来，向孙百里敬礼之后，说：“孙营长，团部命令1营马上撤退至昆山与大部队汇合，注意安排掩护部队，不要被敌人衔尾追击。”原来日军趁中国军队把预备队全部投入阵地，分兵无门之际派重兵从浏河登陆，成功迂回中国军队的后面，对守军形成夹击之势。十九路军指挥部为避免陷入腹背受敌的困境，遂下令全军逐次抵抗，撤退至昆山太仓嘉定一线布防，同时通电全国。

　　孙百里随即把命令的内容通告全营，全营上下一片默然，他强压着内心的不甘，开始安排撤退事宜。历经生死考验的官兵们按照命令默默的收拾武器弹药准备撤退，既没有欢呼也没有痛哭，这场空前惨烈的战争已经使他们完全成熟起来，孙百里深信，只要假以时日，配备精良的武器，这支饱经战火考验的军队必将成长为一支让日寇为之胆寒的劲旅。

　　入夜后，全营乘着夜色悄然撤退，两个小时后，担任掩护任务的钟武等人也平安退出阵地，十九路军各部和第五军全部也在同一天完成战略转移，至此，上海抗战宣告结束。十九路军和后期增援的第五军，以弱势兵力和劣势装备，面对两倍于己的优势敌军，在敌人海空火力的凶猛打击下，以不畏牺牲的精神，奋勇作战，激战月余，共击伤击毙日军数千人，迫使其五易主将，沉重打击了日本帝国主义的嚣张气焰，展示中华儿女誓死抗战的决心！

　　中国军队撤出后，日军随即全部占领上海，不过由于损失惨重，也同样无力再战。由于日军在上海的军事行动严重地威胁了欧美列强的在华利益，于是联合起来对日本政府施加压力，要求其立即停止在上海的军事行动，和国民政府进行谈判，并最终于五月五日正式签署《松沪停战协定》。根据协定的规定，上海为不设防城市，中国军队不得进驻，只能派驻警察维持治安，同时要求日军撤回租界内的出发阵地。

　　十九路军在昆山重新集结后，立刻就地休整，补充人员和物资。由于全国各地的热血青年为十九路军英勇抗战的事迹所鼓舞，纷纷赶到军队的驻地，要求参军，所以很快就招募了一万多新兵，单纯就人数而言，已经超过战前。在上海抗战期间，七十八师第四团曾经无意中发现了一个隶属于海军部的物资仓库，里面不但有大批的武器弹药，还有相当多的通讯器材，由于看守仓库的海军士兵早已逃之夭夭，所以十九路军就老实不客气地全部接受了。其实十九路军之所以能够坚持这么长时间，这批装备可以说是功不可没。新兵和装备陆续补充完毕之后，孙百里立即开始全面地军事训练计划。他结合在税警团和1营前期练兵的体会，对自己编写的《陆军操典》做出一些修改，然后下发全营，要求班长以上人手一本，严格按照操典的要求训练军队。该操典借鉴德国陆军操典的优点，同时兼顾中国人的身体特点和武器装备，可以全面、迅速提升部队的战斗力。官兵们在爱国热情的鼓舞下都非常积极的投入到训练中去，而从实战中认识到和强国军队差距的老兵们训练的格外认真，就连以前把操典讥笑为‘孙氏操典’的钟武也转变了态度，认真学习、执行。

　　正当训练工作如火如荼地展开的时候，停战协议签订的消息到军营，立刻引起轩然大波。得知国民政府做出重大让步后，战士们群情激愤，聚集到孙百里的指挥部前，纷纷要求联名上书政府，不惜再与日军一战也绝对不能妥协。孙百里见事态严重，立刻集合全营发表讲话。望着一双双愤怒的眼睛，他禁不住感慨万千，说：“弟兄们！当得知协议内容之时，我同样感到义愤填膺，不能自已！数万弟兄浴血奋战五十多天，几千名袍泽战死沙场，却换来这样一个结果，谁又能甘心！”然后他话锋一转，说：“但是我们不要一味去责怪政府，说它让步太多了，为什么？原因大家都很清楚——我们打败了，被敌人从上海市区赶了出来！如果军队不能在战场上击败对手，却希望依靠谈判来得到有利的结果，可能吗？”

　　见官兵们露出思索的神情，孙百里接着说道：“在场的老弟兄都了解当时的形势，我们弹尽粮绝，已经抵挡不住日军的攻势，而在我们的后方，只有上官云相的一个师在纵深防御，而日军却随时可以增兵。日本的军舰已经开始炮击南京，我们国家的首都所在地，居然连一点防御能力都没有，最后国民政府不得不迁都到洛阳！国内那么多地方势力，手中的军队总数不下百万，上海之战打了快两个月，除了第五军，有谁给我们十九路军增援过一兵一卒。抗日的口号喊得比谁都响，真正开战了，就全部保存实力，难道能依靠他们来保家卫国吗！？日本虽然只是一个弹丸小国，但是工业相当发达，军队训练有素且装备精良，其国民十分好战，全国就如同一部战争的机器，虽然占领了我国东三省，但据我在日本考察时的所见所闻可以断定其野心决不止于此，其根本目的是全部占领中国。现在之所以和我国停战，一方面是迫于列强的压力，另一方面是因为它还没有做好全面战争的准备，待其准备就绪之时，必将再次来犯，中日之间必有一场生死大战！反观我国，虽然创立民国已经二十余年，但是国内军阀割据混战、弄得民不聊生，政府内部又是派系林立互相倾轧，国家还没有实现真正意义上的统一，工业和经济都没有得到很好的发展。所以当务之急是团结起来，利用这短暂的和平时间抓紧训练军队，整顿国防做好战争准备。我们身为军人，以守土卫国为己任，自当刻苦训练，待战端一开奋勇杀敌。以上所说，皆是本人肺腑之言，望弟兄们好好想想，万万不要冲动！”

　　在孙百里苦口婆心的劝说之下，战士们的情绪总算安定了下来，当晚他又把军官集中起来进行耐心的说服，经过几天的工作，战士们终于全副身心地投入到训练当中。


第七章 故人来访

　　五月的一个午后，孙百里正在指挥部修订训练计划，忽然卫兵报告说有个叫项天的人要见他。孙百里惊喜交集，连忙急步到营房门口，只见表哥魁伟的身躯斜靠在大门外的一辆轿车上，笑嘻嘻地望着自己。

　　兄弟俩分别了两个月之后终于再次见面，激动地拥抱在一起，孙百里百感交集地问：“你怎么找到这来的？”

　　项天开玩笑地说：“现在你们十九路军这么大的名气，躲到哪里也保不了密。”然后仔细打量面前的表弟，说：“吃了不少苦头吧？连耳朵都伤成这样了！这些小鬼子，居然敢打我的兄弟，老子饶不了他！你放心，大哥以后一定给你报仇！”言语间仿佛又回到了孩提时代，总是要替自己的弟弟找回场子。

　　听着亲人的话语，孙百里心里感到流过一股暖流，笑着说：“没有被打死就已经很幸运了，活下来的弟兄哪个都比我伤得重。”然后说：“大哥，我们进去说吧。”

　　项天说：“你先走，我把车开进去。”

　　孙百里前脚刚进屋，项天后脚就到，在他的身后还跟着一个身材异常高大的男子，项天的身高已经有一米八五，可是这个人比他还要高出一头！这个男子头戴黑色礼帽，身着长长的风衣，衣领高高竖起，把口鼻遮挡的严严实实，鼻梁上架着一副宽边墨镜，显得格外神秘。

　　平时项天做事都是随心所欲，所以孙百里也没有在意，正准备招呼两人坐下，神秘男子伸手摘下墨镜，用带着异国强调的中文说：“老同学，没想到会见到我吧？！”然后调皮地眨眨蓝色的大眼，给孙百里一个热烈的拥抱。

　　孙百里惊讶地问：“克劳茨，你怎么会在中国？”克劳茨是他在德国陆军大学的同学和好友，因为家中几代人都是德国有名的汉学家，受家庭环境的熏陶，非常仰慕中国文化，所以和这个班里唯一的中国同学相处的非常好。

　　克劳茨笑嘻嘻地说：“我现在是德国大使馆的武官助手，要长期留在中国，以后会常常和你见面的。”

　　坐下之后，项天把事情的原委告诉孙百里，原来现在以蒋介石为首的中国政府调整对外政策，和德国缔结了一系列的军事协定，希望借助德国先进军事理论和武器装备，训练中国的军队，整饬国防。于是大批的军事顾问被派到中国来，克劳茨这样一个学习军事的中国通当然是上上之选。

　　孙百里高兴地说：“你担任这样重要的位置真是太好啦！以后我们不但可以常常见面，你还可以帮我介绍几个德国教官、搞点先进的武器装备。”

　　克劳茨失望地回答道：“我刚到中国时也是这样想的，但是和大使先生谈过之后，却发现这里的形势太复杂了，很难给你提供帮助，我感到非常遗憾！”然后接着说：“我找到项先生之后，又和他谈了很久，我们认为在目前这种情况下，很难给你任何实质上的帮助，所以这次过来主要是想跟你谈一件事，不过我认为还是由项先生来说比较好一点。”

　　孙百里听完之后，隐约明白了个中缘由，脸上露出一丝苦笑。

　　项天接着说道：“克劳茨毕竟是外国人，来中国的时间也比较短，有些事情也不太了解，原因你也猜得到：你们十九路军不是中央军的嫡系！其实中德之间的军事合作在去年底就已经开始进行了，只是没有挑明罢了。国防部制定了一个全面的军队整编计划，目标是用德式武器装备六十个陆军师，这么庞大的计划必须分批进行，而最先换装的自然是嫡系的部队。十九路军非但不在那六十个师的范围内，而且很有可能成为裁撤的对象。我和克劳茨商量了一下，都认为你留在这里没有前途，希望你回到税警团，或者到中央军去，在那里你肯定可以一展抱负。”

　　克劳茨也劝说道：“老同学，你毕业于德国陆军大学，精通德语和军事，又有作战经验，我们的顾问团非常欢迎你这样的人才，我保证，在整编的军队里你至少可以指挥一个整师的军队。”

　　孙百里望着面前两个深切关怀着自己的人，缓缓地摇摇头，说：“我无法舍弃生死与共的弟兄！”

　　项天气得从椅子上跳起来骂道：“你怎么这么糊涂？你是脑袋进水了，还是被打坏了？你开始说要获得日军的第一手资料，打了两个月的仗，该了解的早就了解了，还不愿意跟我回去，是不是成心和我对着干？”

　　孙百里连忙辩解道：“我只是舍不得离开这支军队，经过这段时间的战斗，发觉自己的生命和灵魂已经完全融入了十九路军当中，希望大哥能够谅解！”

　　项天见他不听劝告，气得往椅子上一座，望着窗外，一句话也不愿意再说。

　　克劳茨饶有兴趣地看着面前的两个人，从激烈的争吵中可以明显感觉到他们之间深深的情谊，于是说道：“项先生，请不要激动，我想百里很清楚你对他的关心和爱护，只是希望坚持自己的选择而已！作为百里的朋友，我也非常希望他能够离开十九路军，但是我们更要尊重他的选择！”然后对孙百里说道：“根据我从顾问团得到的消息，你们十九路军目前的形势非常不妙：军事委员会给你们的总指挥两个选择，一是分割成三个师，编入其他部队；二是到福建围剿共产党的军队。其实无论哪一条路，都不好走，我个人认为你们的总指挥为了保住自己的军队，很可能会选择第二个方案。而根据我的了解，中国的政府军在和红军的作战当中大部分都遭到了失败，而福建背靠大海，并没有战略纵深，一旦进攻失利，必将无路可退！

　　所以我恳求你认真地考虑一下，再做出选择！”

　　孙百里起身走到窗前，望着灰蒙蒙的天空，喃喃说道：“本是同根生，相煎何太急！”

　　房间里安静了下来，克劳茨和项天不约而同地把目光聚集在孙百里的身上，等待他做出最终的选择。

　　孙百里思虑良久，慢慢转过身来，带着坚毅地表情，缓缓说道：“很对不起你们，我决定留下来！”

　　项天站起身，说：“既然你要一条道走到黑，大哥也不再多说了，以后自己千万要多加小心！税警团很快就会回到上海，如果需要武器弹药，你可以直接派人到上海找秦翰林，他知道该怎么做。”然后用力拍拍孙百里的肩膀，说：“弟弟，保重！”接着头也不会地走了出去，等坐上车后才偷偷用手抹去眼角的泪花。

　　孙百里心头一阵悲伤，失声叫到：“大哥！”

　　克劳茨走过来，用力握住他的双肩，说：“老同学，我尊重你的选择，祝你一路顺风！我感到非常遗憾，不能给你一点帮助，所以我想送一个礼物，也许将来有一天会非常有用。”

　　孙百里疑惑地看着克劳茨，问：“什么礼物？”

　　克劳茨俯身下去，在孙百里耳边说：“如果有一天，十九路军能够在福建站稳脚跟，同时你能够成为军部的高级指挥人员，请一定要控制一个叫‘清流’的地方，然后联络我，我会给你一个意想不到的惊喜！你一定要记住‘清流’这两个字！在前面的两个条件满足之前，请不要跟任何人提起这件事，包括你的表哥！”

　　孙百里下意识地重复道：“清流！”他对这个地方没有任何印象。

　　克劳茨作了个噤声的手势，说：“我要告辞了，项先生已经着急了！”

　　孙百里不解地问：“你们为什么着急要走呀？”

　　克劳茨用开玩笑的语气说：“我们早上刚出来就有人跟踪，最后好不容易才甩掉，但是项先生认为这些人很快就会找到这里，为了少惹麻烦，必须尽快离开！难怪大使先生跟我说，一个德国武官助手和一个地方势力的军官的会面是很容易让人产生怀疑的，即使这两个人是老同学也不能例外。”

　　孙百里无奈地摇摇头，陪着克劳茨走出去，然后恋恋不舍地把两人送走。

　　回到指挥部之后，孙百里立刻找来一副福建省的地图，经过仔细的寻找终于找到‘清流’，他用红笔在上面用力地画上一个圆圈，然后打量着这个千里外的地名陷入沉思。


第八章 登陆漳州

　　一九三二年六月初，孙百里所在的七十八师第六团接到正式的命令，作为先遣队开赴福建，参加围剿红军的军事行动。

　　经过几天的海上航行之后，运输舰抵达漳州港。刚刚经历殊死战斗的官兵们望着这块完全陌生的土地，想到又要面对一个强硬的对手，心情都变得异常沉重，而那些在上海从军的新兵，怀着满腔的热情准备走上战场抵御日寇，却被派到这里来打内战，士气更是低落到了极点。孙百里看在眼里，急在心上，如果不能很快解决这个问题，很容易出现大量的逃兵。他站在甲板上，望着越来越清晰的地平线陷入沉思。

　　此时的福建省，形势异常复杂：在军队方面，福建全省没有蒋介石的嫡系军队，大都是地方杂牌部队。以建瓯为中心的刘和鼎所部五十六师，割据闽北地区；以邵武为中心的周志群独立旅，割据闽西北地区；以仙游为中心的陈国辉独立旅，割据闽东南地区；以漳州为中心的张贞部四十九师，割据闽西南地区；以尤溪为中心的卢兴邦新编二师，割据闽中地区；以福安为中心的陈齐独立旅，割据闽东北地区。在政府方面，省主席方声涛是个大烟鬼，每天一大半的时间都是在烟炕上度过，糊涂的时间总是超过清醒的时间，完全不能管理事务。在他领导下的省政府各部门也同样只知道贪污腐化，丝毫不关心地方民生，发展经济。各级地方政府更是上行下效，一面互相攻讦争权夺利，一面巧立名目盘剥百姓，以至于福建省的苛捐杂税达二百多种，搞得民不聊生。

　　全军登陆后，团部立刻命令孙百里率领1营出城向西前进，寻找合适地点建立防御阵地，作为拱卫漳州的第一条防线，掩护后续部队登陆，同时侦察红军的情况。孙百里集合完部队，立即率队跑步穿城而过。由于这里正处在和红军交战的前线，离红军的实际控制线只有一百多公里，而且不久前被红军占领过一次，所以城里非常混乱，到处是饥民和溃兵，还有一些从红军控制区逃难过来的地主，乡绅。虽然也有一些民团的士兵三五成群地在街上游荡，但是一个个没精打采的模样，显然还没有从红军的打击中恢复过来，对眼前的混乱状况视而不见，或者是无能为力吧！一些大着胆子开门营业的商户，见到大队的军人从门前经过，慌忙把取下的门板又重新装上，路人也纷纷加快了脚步，希望早点离开是非之地。在这些平民百姓的眼里，不管是正规军还是土匪，都是一样，无法给他们安全的感觉。

　　孙百里站在城西的一座小山上，望着西面连绵的群山，回想起在城中所见的情景，心情异常沉重，漳州就是现在中国社会的缩影：频繁的战乱已经使国民全部变成惊弓之鸟，不再相信任何军队！这些生活在社会底层的升斗小民，根本没有人在意他们的感受，而他们也同样对城头变换的旗帜麻木不仁！没完没了地苛捐杂税，没完没了地征兵，他们一再的付出，所得到的却是朝不保夕的生活，很多人连果腹的一日三餐都难以为继！如果有一天外敌入侵，该如何说服他们去保家卫国呢？这样的生活值得用生命去捍卫吗？会不会有人在想：日本人来了，说不定日子还会好过一点？

　　一声：“报告！”打断了孙百里的思绪，他会过身，见钟武满头大汗地站在自己面前，说：“工事已经构筑完毕，营长要不要检查一下？”

　　孙百里说：“不必了，你办事我放心！”然后担心地问道：“弟兄们士气如何？”

　　钟武苦笑着回答道：“老兵还好，南征北战都已经习惯了，跟谁打都是一样，哪边的子弹都不长眼睛！新兵就差远了，说什么早知道不是打日本鬼子就不参军了，被我们几个连长一通骂，现在都老实多了。”

　　看着钟武洋洋得意的表情，孙百里苦笑着说：“这样硬压下去也不是个办法！我想现在其他部队肯定也有这样的问题，军部估计头都大了，如果不能稳定军心，不用红军进攻，我们自己就完蛋了！”

　　钟武笑笑，说：“没那么严重吧！？军部的老爷们肯定会想出办法的！”

　　孙百里说：“但愿如此啊！”然后问：“侦察人员回来没有？”

　　钟武答道：“还没有。不过听附近的老乡说，红军十几天前就撤退了！”

　　孙百里说：“我军好几万人开赴福建，这么大的动作，对方肯定早就得到情报了，漳州濒临大海，而他们又没有海军，主动撤退避开我军锋芒是明智之举。”随后吩咐说：“不过晚上还是要加强警戒，红军的打法和日本人大不一样，小心为上啊！”

　　当晚，派出的侦察人员回来报告说，前进了十几公里都没有见到红军的踪迹。孙百里把情况向团部报告后，团部命令就地组织防守，待后续部队抵达后再安排新的任务。

　　几天后，十九路军各部陆续抵达福建，分别进驻漳州、泉州和福州等地，同时派出军队西进占领被红军放弃的龙岩等地，初步建立一个比较完整的防御圈。站稳脚跟后，军部在漳州召集全军旅长以上的高级军官召开了会议，商讨下一步的行动。孙百里的1营，虽然意外地被留驻漳州，但是因为职位地位，没有能够参加会议。不过第二天军营里就议论纷纷，说长官们分歧很大，吵成一锅粥，最后把军长气得拍了桌子，只好草草收场，会议没有商量出任何结果。

　　当天下午，蔡廷锴的两名卫士驾车来到1营的驻地，告诉孙百里军长有请。满腹狐疑的孙百里只好立刻丢下手头的事情，随车来到蔡廷锴的官邸。

　　孙百里一进门，蔡廷锴就迎了上来，紧紧握住他的双手，说：“百里老弟，真是很对不住！你加入我军这么长时间，都没有时间和你好好聊聊。”

　　孙百里连忙说：“军长太客气了！您身居高位，日理万机，哪里有那么多的时间！”

　　蔡廷锴笑着摆摆手，埋怨道：“百里老弟，叫军长就太见外了！当年我家境贫寒，要不是老师解囊相助，学业就无以为继，哪有今日所谓之高位！我痴长几岁，你叫我大哥就可以了。”然后关切地问：“老师他老人家近来可好？”

　　孙百里说：“离开上海之前曾经收到过一封家书，双亲俱都安好，有劳兄长挂念了。”

　　寒暄已毕，蔡廷锴让他坐下，命令卫士送上茶水，然后坐到办公桌后面，脸上显出若有所思地深情。

　　孙百里借这个机会仔细打量了一下蔡廷锴，比起半年前，面容黑瘦了很多，目光却依然是炯炯有神。

　　蔡廷锴沉吟了好一会才说：“老弟，昨天军部召开了高级军官会议，因为分歧严重，没有达成任何共识。我想，你可能也听说了吧？”

　　孙百里点点头，表示对此事已有耳闻。

　　蔡廷锴接着说：“以前我们没有自己的地盘，南征北战，长期流动，现在终于可以安定下来了，于是相当多的高级军官开始显露出不思进取的苗头，而实际上十九路军的形势依然不容乐观，真是让人头痛！”

　　孙百里宽慰道：“我认为形势还不算太糟，虽然政府派我军来福建围剿共军，希望借此消耗我军，单是也同样给了我们壮大自己实力的机会！再者，福建背靠大海，退路是没有了，但是也不用担心这面的防御，我们十九路军本来就是广东的子弟兵，只要我们主动示好，陈济棠绝对不会主动攻击。现在国人都知道十九路军是抗日的军队，和共军接触的前线只需要保持防御的姿态，对方绝对不会甘冒天下之大不韪来进攻一支抗日的军队！北面的浙江，中央军并没有驻有重兵，所以不足为虑。只要我们制定合适的方略，控制福建，发展经济，同时整编军队，壮大自己的实力，站稳脚跟也不是很难！”

　　蔡廷锴听了他的话，感到眼前一亮，激动地说：“老弟果然是才智过人，很多想法和我不谋而合！只是经过昨天的会议，我对这些部下感到很不放心，不知你愿不愿意助一臂之力？”

　　孙百里说：“我只是一个营长，可能帮不上多大的忙？”

　　蔡廷锴笑着说：“我给你交个底吧！现在中央任命我为驻闽靖绥公署主任，全面负责福建省的军政事务，第一步就是要整编军队，那几只杂牌军队是肯定要收编的，但是四十九、五十六和新编二师和两个独立旅的番号却不可能再还回去了，所以要你做个旅长、师长都不是难事，关键是你愿不愿挑起这副担子？我们可是世交，相识十余年，对你我绝对放心！”

　　孙百里从椅子上站起身，郑重其事地说：“愿为兄长分忧！”

　　蔡廷锴高兴地说：“好，果然没让我失望！”随后他和盘托出自己的计划：“老弟虽然加入十九路军没有多长时间，却有很多人对你的能力赞誉有加，而谭启秀师长对你的练兵方法更是推崇备至。所以我决定把你留在漳州训练军队，同时管理附近七八个县的政务。”

　　孙百里为难地说：“编练新军没有多大问题，但是政务不是百里所长，恐怕难以胜任。”

　　蔡廷锴说：“管理军队和政府其实有很多相通的地方，只要你用心去做，很快就可以学会，再者，为政者只要人品好，能体察下情，就不会出什么大乱子。原来的省主席方声涛倒是熟悉政务，但是只知道贪污腐化，把福建搞得乌烟瘴气。”

　　孙百里想了想，感觉确实是这么回事，就痛快地答应下来。

　　蔡廷锴接着说：“你就在自己所部的1营基础上扩编军队，暂时按一个旅的规模来定。不足的员额既可以从补充旅挑选，也可以从当地招募，你看怎么合适就怎么办。军官由你直接任命，不用军部批准，只要备个案就可以了。”

　　孙百里问：“那武器装备怎么办？政府不可能为擅自扩编的军队提供装备。”

　　蔡廷锴回答说：“我们在上海接收的海军部仓库里面的装备还有很多，枪支弹药和通讯器材都不成问题，只是缺一些火炮，你可以自行购买，军部会给你拨下足够的款项。上海抗战期间，全国民众为我军捐款达千万之巨，所以军费暂时还是很宽裕的。”

　　见蔡廷锴想得这么周到，孙百里激动地说：“我一定不辜负兄长的期望！”

　　随后俩人把一些细节问题一一讨论清楚，此时已是晚饭时间，蔡廷锴把孙百里留下用饭，等他告辞离开时，漳州城里已是华灯初上。望着车窗外的万家灯火，孙百里感到豪情万丈，开始计划如何编练军队，把闽东南经营成十九路军的一个牢固的后方。


第九章 发展方略

　　第二天，孙百里开始着手在1营的基础上组建独立旅。新兵的挑选工作进行的非产顺利，那些补充旅的士兵们听说独立旅的任务是防守漳州，不用上前线，纷纷踊跃报名，人数远远超过所需，在孙百里的授意下，征兵处优先挑选有文化的士兵，同时又从漳州及附近几个县招募了几百名当地青年入伍，这样一来，独立旅已经和几乎完全由广东籍官兵组成的其他十九路军部队区别开来，成为一支全新的部队。

　　半个月后，新兵的征集工作全部完成，而其他部队也纷纷开赴福建各地，漳州城里只留下独立旅和军部军需处留下看守仓库的人员。把从军需处领到的武器装备分发下去后，独立旅的整训工作立即全面展开。

　　孙百里按照德国陆军独立旅的标准对军队进行了整编，具体编制如下：第一是旅直属部队，其中包括一个炮兵营，含三个榴弹炮连配备十二门七十五毫米山炮、一个战防炮连配备四门三十七毫米战防炮、一个高射炮连配备四门二十毫米高射炮、一个通信连（两个有线通信排和一个无线通信排）、一个特务连、一个工兵连、一个警卫连和一个卫生队。第二是旅部下辖的三个步兵团，每个团的直属部队包括一个迫击炮连配备六门八十三毫米迫击炮、一个小炮连配备六门二十毫米机关炮、一个通信连、一个特务连和下辖的三个步兵营。每营下辖一个机炮连配备六挺重机枪和两门八十二毫米迫击炮、三个步兵连。每连下辖一个轻机枪排配备六挺轻机枪、三个步兵排。每排下辖三个步兵班，每班两挺轻机枪，十支步枪。除了炮兵营还缺一些大口径火炮和高射炮外，其它的装备全部到位，全旅总兵力达八千人，已经接近师的编制，在火力方面甚至超过了十九路军的三个主力师。同时任命钟武为一团团长，李从文为二团团长，陈子坚为三团团长，谢长风为炮兵营长，原来参见过上海之战的老兵几乎都得到不同程度的提升，个个乐不可支，士气高涨，对孙百里再也没有了排斥的心理。

　　孙百里原本还担心这些老兵和军官一下子连升几级，无法胜任新的工作，等练兵一开始就发现自己的担心完全是多余的：这些人早已把他的‘孙氏操典’和训练模式烂熟于胸，很快就进入角色，使他的负担减轻不少，可以集中精力对军官进行培训。

　　军队训练进行的非常顺利，但是孙百里的地方政务工作却进行得异常艰难，本来根据十九路军总部制定的计划，要用两年左右的时间把福建建设成为一个模范省份，最重要的部分就是解决农村的土地问题，其制定的主要方针是‘耕者有其田’，也就是凡是有耕作能力的人，按人口平均分配土地，把地主或者富农手里多余的土地按市价购买下来再平均分配给无地或少地的农民。这个政策虽然得到了广大贫民的支持和拥护，但是也理所当然地被地主乡绅所抵制，他们拒绝出卖手中的土地，同时还联名上书中央，说十九路军实际上实行的是共产党那一套政策，有‘通共’的嫌疑。孙百里在实际操作中还发现，这种做法过于理想化，即使所有的地主都同意出让土地，以十九路军现在的财力，连十个县的土地都买不下来，更别说福建全省了。再加上很多政府职员都是些大户人家的子弟，对这项政策本身就有抵触情绪，执行政策更是阳奉阴违，就是勉强推行下去的几个县，效果也不显著，只有红军曾经占领过的一些地方，地主全部被赶跑了，推行的比较顺利。虽然有人建议采用和红军完全相同的手段来推行新政，但是孙百里认为过于偏激，毕竟很多地主除了拥有较多的土地，生活相对较为富裕外，本身并没有什么恶行，如果采用铁血的手段，就会激化社会矛盾，得不偿失。

　　正当孙百里面对困境一筹莫展之时，远在几百里外的蔡廷锴及时伸出援手。他首先代表省政府把漳州、厦门等附近八个县划分为一个地区，正是任命孙百里为行署专员，全面负责军政事务，然后又邀请一些学者和知名人士到福建担任地方长官，并且把头一批抵闽的人员给了漳州。在欢迎宴会上，孙百里把目前的困境和各位即将上任的地方官员一说，大部分人都同样想不出办法，只有担任漳州市长的杜周南指出一条明路，他说：“福建饱经战乱，生产遭受很大的破坏，经济陷于停滞甚至倒退的局面，地主为了自己的生计着想，当然不愿意出让手中的土地，故而不能操之过急。其实问题的关键不在地主富农，如果经济发展迅速，投资于工厂比单纯地收取地租的收益高一倍，谁还愿意死抱着土地不放？”孙百里后来才知道，此人位曾经留学日本，并且获得了经济学硕士学位。

　　孙百里打量着这个一身书卷气的年轻人，不以为然地反诘道：“可是怎么说服这些地主来开工厂呢？”

　　杜周南不紧不慢地回答道：“政府先投资建几家工厂，等赚钱之后再多加宣传，他们自然就会趋之若鹜了。”

　　孙百里继续问道：“我们的财政状况非常糟糕，连维持军队和政府运作都有些吃力，哪里来的钱投资工厂？再说建什么工厂能稳赚不赔？”

　　杜周南不客气地反问道：“孙专员知道不知道的财政主要来源是什么？”

　　孙百里答道：“当然是税收和田赋了！只是福建山多地少，田赋指望不上，而工业也基本上没有，税当然也无从收起了。”

　　杜周南胸有成竹地说：“孙专员只知其一，不知其二！撇开田赋不谈，单纯就税收而言已经可以有所作为了！”随后他详细地解释道：“政府的税收一般主要来自以下几个方面：关税、盐税、工业品的出厂税。福建省本来就拥有丰富的出口商品资源，茶叶、丝绸、瓷器和桐油都有一定的产量，只要大力整顿海关、修建码头、打击走私，就关税这一块每年就可以增加几百万的收入。至于盐税方面，目前有些私人投资在沿海晒盐，规模很小并且大都以走私的方式销售，基本上收不到税。如果由政府牵头开办几个较大规模的盐场，晒出来的盐巴由军队武装押运，只要送到湖南就可以获利一倍以上。开办盐场基本上不要什么设备，只要挑选合适的地点，由足够的人手就可以了，而这条商路一旦打通，湖南乃至贵州的大量出口物资肯定会源源不断的沿海的几个港口发往海外，这样一来不但盐税会大大增加，连带着关税也会增加很多。最后是产品税，由于基础过于薄弱，而建设工厂的周期又比较长，短期内的效果不会很明显，但是可以优先开办一些见效比较快的工厂，像蔗糖厂，火柴厂等等，通过样板效应来鼓动有钱人来投资，只要政府大力扶植肯定会见到效果的。”

　　听了他的一席话，孙百里顿感茅塞顿开，感慨地说：“杜先生不愧是学经济学的，经你这么分析一下，形势远没有我想象的那么严重！”

　　杜周南笑着说：“福建虽然山多地少，但是物产丰富又毗邻大海，拥有这么多的良港，本来不是特别贫瘠的地方，只是近几年战乱过于频繁，百姓流离失所，大量的土地荒芜，导致经济衰退。现在十九路军接管了这里，战乱有望结束，所以只要方法对头，经过一段时间的修养生息，财政收入肯定能满足自身的需要！”

　　孙百里高兴地说：“杜先生能不能拟定一个比较详细的计划和预算，和大家讨论一下！”

　　杜周南立刻回答：“我来漳州之前就已经写好了，现在就可以讨论！”然后从衣袋里掏出一个小册子，递了过来。

　　孙百里接过来后不放心地问：“你没有到这里了解情况，怎么能因地制宜地制订计划呢？”

　　杜周南解释说：“我回国后在广东潮阳作过一任县长，那里的情况和这里非常相似，所以收到蔡廷锴先生的邀请函后，我就打听了一些福建的情况，制订了大致的方案。当然，肯定还有很多不完善的地方，请多多指教！”

　　孙百里花了十几分钟的时间把这份名为《闽南经济社会发展规划》的小册子大略看了一遍，总体的规划和杜周南此前所说基本一致，只是更加细致入微，对每一项政策都有详尽的说明，此文写了将近一万字，内容既翔实又精辟，展示作者深厚的经济知识和丰富的社会实践。

　　孙百里看完后把小册子递给旁边的人，说：“这份规划书非常好，连我这个不懂经济的门外汉也能看懂，可见杜先生在上面倾注了不少心血！在座诸位都是即将上任的地方官，计划的实施肯定要仰仗各位，所以请大家都看看！”

　　等计划书传阅一遍后，众人开始七嘴八舌地发表看法，大部分都是赞誉有加，只有一个从广西过来的教育界人士提出异议，这个叫卢宏图的黑脸年轻人说：“我也觉得杜先生的规划书非常好，而且适合福建的民情！但是很多地方都触及到本地地主豪强的利益，而政府当中有很多官员和这些人都有千丝万缕的联系，执行计划肯定会大打折扣！我们这些人虽然可以控制一些要害部门，但是如果没有本地人的支持如何能顺利地推行计划呢？”

　　孙百里点头说：“是啊，我正在为这个问题头痛呢！不知道各位有没有什么好办法？”

　　杜周南不好意思地摇头说：“我在潮阳推行经济发展计划时，广东在陈济棠的治理下已经取得了很大的发展，获得老百姓的支持，故而没有遇到太大的阻力，所以在这方面我也没有什么好的建议。”

　　卢宏图迟疑地说：“广西实行的民团制度倒是可以解决这个问题，但是省政府不一定会同意这样干，因为容易招到中央的猜忌。”

　　孙百里好奇地问：“什么是民团制度，卢先生可以先说来听听吗！”

　　卢宏图回答道：“所谓的民团制度就是把地方上的保甲长和民团骨干一起集中到省城培训，通过强化教育让这些人首先接受新政策，再派回地方上担任要职，这样一来不但推行经济计划非常顺利、避免激化社会矛盾，同时将来征兵也会容易很多，我们广西一直坚持把民团学校，效果非常显著。”

　　孙百里如释重负地说：“就这么办！把这些人集中到漳州来，和军官们一起受训，由我和杜先生给他们亲自授课，既普及了新政策也培养了大量的后备军人，一举两得！至于省府那里，大家不用担心，由我去争取！”然后又对卢宏图说：“我想干脆成立一个学校，专门培养军官和地方干部，校名就叫‘漳州军政学校’，这个校长就有劳卢先生了！”

　　卢宏图连连摆手，说：“本人才疏学浅，不敢当此重任！”

　　孙百里诚恳地说：“我们这里只有你对民团制度非常了解，这个校长的位子非你莫属！你就不要再推辞了！”

　　见孙百里态度坚决，卢宏图不好再推托，就顺势答应下来。

　　解决了最为棘手的问题，孙百里心情非常舒畅，连忙乘热打铁和杜周南等人把推行新政策和创办学校的具体步骤和实施办法敲定，众人一直忙活到深夜才大致弄出点眉目。孙百里连忙命人准备夜宵，吃完后又安排卫兵把众人送回寓所。

　　等众人离开之后，孙百里兴奋地在房间里踱着步，脑子里没有一点睡意。看着堆放在桌上草草拟定的各种方略，孙百里预感到，在这些人的通力合作下，漳州的历史必将翻开新的一页！


第十章 平定叛乱

　　经过紧张的筹备工作，半个月后，‘漳州军政大学’在城外的一座破庙里开始授课，首批入学的近百名学生中，除了二十几个军官外，其余的都是各地民团的骨干和保甲长。学校采用轮训的方式，每两个月为一期，计划用十个月的时间完成第一轮的培训。由于师资力量严重缺乏，学校暂时只开设了四门课程：历史，经济、军事和政治，其中军事课由孙百里主讲，杜周南负责经济和政治，而历史课则由校长卢宏图亲自操刀。开学当日，在孙百里的刻意安排下，学员们胸前佩戴着大红花，由独立旅的士兵担任仪仗队，雄赳赳气昂昂地穿城而过，来到学校门口。同时邀请各界的名流士绅参加剪彩活动，一时之间锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，吸引了无数市民前来围观，在众人艳羡的目光下，学员们顿时感到无比荣耀，达到了孙百里预期的效果。

　　办完这件大事后，孙百里立刻向省府推荐杜周南担任行署的财政厅长，全权负责漳州的经济事务，蔡廷锴当即批复同意。杜周南上任伊始即大刀阔斧的推行他的经济政策，降低关税、整顿海关、打击走私、开办工厂等举措齐头并进，漳州地区的面貌很快就焕然一新。那些原本对这个军政府持怀疑态度的资本家、小业主以及地主乡绅，发现政府主动投资工商业，随即停止了观望，开始试探着兴办一些规模和投资较小的工厂，漳州地区的发展开始慢慢地走上正轨。

　　孙百里开始还坚持上午在行署处里公务，下午到学校授课，后来见杜周南办事老到，干脆把政务全部放手给他处理，自己则全心全意地投入军队的训练当中。孙百里首先安排全旅按照孙氏操典的要求对士兵进行单兵科目的训练，等取得一定的成绩后就开始演练各种战术和步炮之间的协同。同时他还以日本军队为假想敌，强化拼刺技术的训练，以及如何在空中打击下与敌人接战。孙百里希望通过比日军更加严格的训练来提高士兵的作战能力，并以此来弥补和日军在武器装备上的巨大差异。许多刚刚入伍的新兵对严格的训练颇有微词，但是听了参加过上海之战的老兵的切身体会之后，也毫无怨言地投入训练当中。

　　随着时间的推移，军队的训练在卓有成效的进行，漳州的经济形势也开始全面好转，然而前线的形势却越来越严重！

　　本来十九路军入闽后制定的战略方针是在闽西对红军采取守势，安定防区的秩序，同时经营闽东南，作为十九路军的后方基地。首先把横行闽东南永春、大田、仙游、莆田等地自由行动的陈国辉部用武力解决：先将陈国辉扣留，在当地人民请求下，加以处决，并派兵将该部数千人彻底肃清。随后盘踞各地的其他地方势力迫于压力，纷纷表示接受十九路军的指挥，十九路军获得了一个较为牢固的后方。然而蒋介石对十九路军消极剿共的态度极为不满，连续电令进击红军，否则军法从事。蔡廷锴不得不派出七十八师区寿年部由南靖、永安西进连城。不料该师抵连城不久，即遇红军彭德怀的第三军团主力东进，把七十八师包围在连城。经过三天苦战，抵挡不住红军的攻势，最后只好弃城东撤，损失达两团部队。获悉连城失守后，蒋介石大为恼火，从南昌行营来电申斥，命令夺回连城。于是蔡廷锴令六十师龙岩进至永安，又令六十一师由泉州经大田向沙县集中，同时自己亲率补充师进至水口、尤溪口西岸地区，组织防御。然而六十一师又在延平、青州附近被击败，损失惨重。

　　前线吃紧的消息一经传来，在土地改革中失去土地的地主和被强制收缴了武器的地方实力派纷纷召集人马，联合一些土匪，攻击各地的保安团，妄图借机东山再起，重新割据地方。其中闽东南地区不但是最早推行耕者有其田政策的地区，而且随后推行的经济政策也损害到很多人的利益，所以形势尤为严重。盘踞在漳浦的土匪和逃窜至此的陈国辉残部汇合后实力大增，在匪首卢兴邦的指挥下，纠集了三千多人，猖狂进攻县城。

　　接到保安团的求援电报后，孙百里立刻丢下手里的工作，亲自率领三团和炮兵营增援漳浦。经过一夜的急行军，援兵于次日凌晨抵达漳浦，看到依然在城门口检查过往行人的团丁，孙百里长长舒了口气：一旦县城失守，其他还在观望的地方势力肯定会连续发难，后果将难以预料。进城后，孙百里发现城里非常平静，根本看不出被土匪攻击的痕迹：街道上人来人往，络绎不绝，两旁的店铺也都大开着门做生意，显得十分热闹。

　　孙百里疑惑的向前来迎接的保安团长叶文龙问道：“你们真的被土匪袭击过？”

　　叶文龙回答说：“土匪共三千余人，在匪首卢兴的率领下于三天前从老巢卢家寨出发，准备攻击县城。接到消息时，城中的保安团和警察加起来也不过三百来人，守是肯定守不住的。所以我决定主动迎击，先是在城西二十里的九龙沟设伏，击溃其先头部队一个连，然后在敌人的必经之路小青河东岸构筑工事。因为沿岸的船只都被我控制在东岸，土匪只能通过河上的小桥进攻，无法发挥其兵力优势，经过一天血战，始终不能夺取小桥。后来由于害怕我援军赶来，昨天晚上撤退了。此战保安团共阵亡十七人，伤三十六，共毙俘敌两百三十人，击伤几百人。”

　　孙百里听后大为惊异，立刻重新打量起这个保安团长来，中等身材，黝黑的面孔，普普通通的外貌。孙百里清楚地记得当时给保安团的军官上军事理论课时，问题最多的就是他，如此看来，这个人在军事上倒是很有些天赋，于是夸奖道：“叶团长，你指挥的非常好！如果你愿意的话，等此间匪患一除，我想调你到独立旅任职，不知意下如何？”

　　叶文龙连忙答应道：“我当然愿意！谢旅长栽培！”

　　孙百里笑着摆了手，说：“不用谢我，以你的才干，在保安团实在是太屈才了！”

　　到了保安团部后，叶文龙立即向孙百里介绍敌情，他说：“根据可靠情报，土匪溃退后即分兵攻击各乡镇，强拉当地农民入伙，全力扩充军队。其主力已经退回卢家寨，准备据寨死守，负隅顽抗。”

　　孙百里问到：“土匪的战斗力如何？”

　　叶从文回答说：“除了前来投靠卢兴邦的陈国辉残部约一个营还有点战斗力外，其他的都是乌合之众。匪兵大部分用的都是鸟枪，只有少量的汉阳造和十几挺轻机枪，也没有大炮。基本上没有什么战斗力，要不然，我也不敢主动出城迎击。卢本人是个土豪，对行军打仗一窍不通，收到我军增兵的消息后立刻就龟缩回老巢，可见其胆小如鼠。”

　　孙百里问道：“你对卢家寨的地形熟不熟？如此胆小的人都敢据地死守，必然有可以依赖的东西。”

　　叶文龙回答：“是的，卢家在当地是个世家大族，人丁兴旺，所以共筑了五座土堡居住。土堡呈正方形，长、宽各一百米左右，厚六七米，高二十米，有东、西、南、北四门，墙壁和四角的望楼有射击孔，土堡内有水井，还有大量的粮食弹药，至少可以坚持半年以上。”

　　孙百里闻言大吃一惊！民间居然还有这种防御工事，忙问：“这种土堡坚固吗？”

　　叶文龙的表情凝重起来，认真地说：“土堡用黄泥土掺泥砂和石灰，重要部分掺些红糖水或者糯米水，经反复碾压、夯打成大块泥砖砌构而成，虽然没有用钢筋水泥，却异常坚固。我估计就是用重炮直接轰击，都不一定能炸开！这两天我也一直在想，还是没有好的办法。”

　　孙百里果断地说：“既然如此就不要再想了，直接到卢家寨看看，说不定能想出办法。叛乱必须用最短的时间平定下来，否则会引起连锁反应！”

　　在县城留下一个连的兵力协助保安团防御县城后，孙百里在叶文龙的陪同下，率领其余的部队直奔卢家寨。部队的推进异常顺利，没有受到任何攻击，经过几个小时的强行军后，部队在日落前抵达目的地。虽然已经有了思想准备，看到土堡的时候，孙百里还是大吃了一惊：五座巨大的堡垒横亘在山间的一块平地上，中间的主堡，墙有二十多米高，边长足有一百五十米，四周是略小一点的辅堡，土堡间相距五百米左右，可以非常方便的进行火力支援，无论攻击哪一座堡垒，其他的土堡都威胁侧翼。在感叹国人智慧的同时，孙百里开始思考如何攻克这些坚固的堡垒。

　　孙百里正在冥思苦想地时候，带领先头部队的陈子坚灰头土脸地跑了过来：原来他赶到后就立即组织了一次进攻，希望一鼓作气拿下一座土堡，被打伤十几个人后终于把炸药包放到墙下，但是一声巨响之后，尘土飞扬，结果却让陈子坚大跌眼镜！在土堡上只不过多一个几米宽、十几厘米深的凹坑，对于六七米厚的墙壁来说完全可以忽略不计，没有起到任何作用。

　　孙百里决定再试探一次，希望可以找出土堡的射击死角。一个连的士兵在匆忙修建的工事后面排好攻击队形，准备发起冲锋，担任掩护的部队开始对土堡进行压制射击，轻重机枪一起开火，打得土堡上面烟尘四起。五个土堡里的土匪随即全部开枪还击，一时之间枪声大作，鸟枪、步枪和机枪一起开火，把孙百里等人搞的莫名其妙，处于攻击方向的土匪开枪还能理解，其他土堡和独立旅的出发阵地之间的距离已经超过了步枪的射程，更不用说鸟枪了。孙百里大喜过望，马上命令部队停止攻击，先在附近的制高点上构筑炮兵阵地，然后环绕着土堡周围构筑简易的工事，完成对卢家寨的包围，防止土匪突围。

　　陈子坚不解地问：“难道就不打了？”

　　孙百里笑着说：“这样的对手，无论驻守在多么坚固的工事里都同样不堪一击，所以没有必要连夜攻打，再说从昨天到今天，战士们已经连续行军近百公里，需要好好休整一下。”

　　当晚，尽管独立旅没有进行任何攻击行动，可是土堡里仍然不时对外扫射一通，可见色厉内荏到了极点。次日清晨，孙百里先安排一连战士到附近山上砍来许多树枝，然后选择上风处点燃，不一会土堡就被滚滚的浓烟包围了。视线受阻的土匪方寸大乱，立即不停地对外射击，这时候独立旅战士们又齐声呐喊起来，惊恐万状地土匪只得继续胡乱开枪，早就忘记了要节约弹药。过了十几分钟，土匪终于发觉有点不对劲，连忙停止射击，但是孙百里随即命令轻重机枪开火，土匪虽然怀疑这次是不是真的进攻，但是不敢冒险，只得和独立旅对射，又打了一会，眼看弹药就要用尽，只好停止射击。不管独立旅百般挑逗，再也不予理会。

　　叶文龙看着土匪被孙百里玩弄在股掌之中，钦佩地说：“我没想到土堡可以用这种办法来打！以前共军进攻闽西的一个土堡，连续攻打了三天三夜都没能拿下来，最后才想到办法：把几床棉被浸水后铺在八仙桌上，做成一辆土坦克，然后人躲在后面进行坑道作业，把地道一直挖到土堡的围墙下面，然后埋了整整三棺材的炸药，把围墙炸塌了一段，这样才打了下来。相形之下，旅长的办法就高明得多了！”

　　孙百里说：“我的办法并不高明，只能对付没有什么军事经验的人！如果守堡的人久经战阵，这种伎俩很容易被识破！”他用手指着外围的一座土堡说：“你看，那里的烟雾不大，完全可以看到我军的一举一动，如果他们把动静通过事先商定的联络方式通知其他几座土堡，我们就只有强攻了！现在他们非但没有通知友军，反而跟着起哄，别人开枪就也跟着开枪，真是愚蠢！”

　　陈子坚在一旁早就按捺不住了，请战道：“旅长，土匪好久没有还击了，估计弹药应该所剩无几了，可以冲锋了吧？”

　　孙百里笑着说：“先不忙，再试探一次，不过要把动静搞大点，让炮兵也打上几发炮弹！”

　　伴随着各种枪支的射击声，几发炮弹准确地落入主堡中间，随即传出巨大的爆炸声，浓浓的烟雾升腾而起。感觉末日将临的土匪慌作一团，在围墙上跑来跑去，口中发出一声声怪叫。孙百里见时机已到，对陈子坚说：“派人到老乡家里买些棉被和八仙桌，按照刚才叶团长刚才介绍的方法做几辆土坦克，掩护战士们冲锋，争取一次攻击解决问题！”

　　土匪眼睁睁地看着土坦克步步的逼近却毫无办法，只好丢下步枪，操起大刀长矛，准备肉搏。等土坦克一到围墙下，独立旅就开始了全面进攻，轻重机枪和大炮一起开火，压的土匪抬不起头来，攻击部队迅速从土坦克后面跳出来，架起梯子登城。由于受到攻击掩护部队强大火力的压制，土匪只好等独立旅的战士们登上了围墙才敢从藏身之处跳出来，蜂拥而上，用大刀长矛应战，妄图利用人数的优势把攻击部队赶下去。由于担心误伤自己人，掩护部队这时候也停止了火力支援。前排的战士们排成密集的队形，用刺刀和短枪与守敌展开搏斗，后面的战士则不停地把手榴弹投入敌群中，很快就把敌人从围墙上驱逐下去，然后从里面把大门打开。土匪发觉大势已去，失去了顽抗到底的勇气，纷纷放下武器投降，前后不过一个小时的时间，五座土堡就被相继拿下。

　　枪声平息后，孙百里和叶文龙一起走进中间的主堡，穿过厚达七米的门洞后，面前出现一个规模很大的广场，中间坐了满地的俘虏，独立旅的战士们不时从民房里押出新的俘虏。孙百里信步走上围墙，只见二十来米高的墙壁上布满料枪眼，却唯独没有一扇窗户，不禁感到惊讶，更加钦佩古人的智慧。

　　陈子坚打扫完战场也走上围墙，报告说：“旅长，战果已经统计完毕，此役共毙伤土匪四百余人，俘虏两千七百人，匪首卢兴邦也被打死。缴获步枪三百余支，轻机枪十七挺，还有大量的粮食和财物没有来得及清点。我军阵亡十一人，伤五十四人。”然后又补充道：“我军的伤亡大部分都是在肉搏战中产生的。”

　　孙百里点点头，命令道：“先派两个连把阵亡弟兄的遗体和伤员送回漳州，顺便把财物带上，交给杜周南处理。”然后补充说：“把俘虏中的伤员也一起送走，吩咐医院好好治疗，不要区别对待！”

　　叶文龙忙问道：“这么多俘虏，怎么处理？”

　　孙百里说：“要仔细盘问清楚，惯匪首恶就地正法，被胁迫的就直接放了！我想其中大部分应该是附近的农民，你找些当地人来指认一下，可能处理的快一点。”

　　叶文龙说：“这件事就交给我来办吧！”然后面有难色地说：“旅长能不能把缴获的粮食留下一部分？

　　这些粮食应该是土匪从附近的乡村抢来的，现在还没有到收获的季节，农民缺粮，很容易再起事端。”

　　孙百里爽快地答应道：“清点完毕后，你派人到周边乡村统计一下，该留多少自己决定，剩下的再运到漳州。”

　　叶文龙高兴地说：“我替家乡父老谢谢旅长！”

　　孙百里接着说：“土匪的主力已经被消灭了，卢兴邦派出去攻击乡镇的应该没有多少人，我打算留一个营防守漳浦，其他部队分成十个小分队，由你的保安团配合，追缴残匪，你觉得有没有问题？”

　　叶文龙连忙问：“我也想参加剿匪，行不行？”

　　孙百里说：“当然可以了，不过要先协助我把这里的事情处理完。”

　　叶文龙非常高兴，立刻跑去处理俘虏。俘虏的甄别工作一直进行了三天，处决了几十名民愤极大的惯匪后，孙百里率领部队押着剩下的五百多名俘虏返回县城，然后等漳浦的叛乱全部平息后才率领部队回到漳州。

　　告Squidry书友：勾结日本的是‘两广事变’中的陈济棠和李宗仁、白崇禧，而非蔡廷锴，请参阅相应的史料。


第十一章 事变前夜

　　消灭了卢兴邦这股最大的土匪，整个闽东南为之一靖，参与叛乱的其他势力见机不妙，纷纷缴械投降，正在观望的也偃旗息鼓，不敢再做他想。而一些作恶多端的土匪自知罪责难逃，投降也可能也不免一死，只好潜逃至和红军接壤的偏远地区苟延残喘，腿脚稍慢的被独立旅以雷霆万钧之势包围歼灭。十九路军各部用一个多月的时间彻底肃清了防区内的叛乱，同时把一些长期割据的地方势力连根拔起，真正做到政令统一。其中担负主要任务的独立旅共进行大小战斗一百多次，毙伤叛军两千余人，俘虏五千多人，缴获了大批武器、弹药、粮食和财物，而自身只阵亡三十余人，负伤两百多人。尽管历次战斗独立旅在火力和兵力上都拥有压倒性的优势，但是没有一次失败的结果还是让孙百里非常高兴：自己一手训练的军队终于有了一定的战斗力，尤其是拼刺技术有了长足的进步，面对土匪的大刀长矛时总是占尽上风，相信要不了多久就能达到和日军比肩的地步。孙百里在内心深处有些感谢这些土匪，如果不是他们发动叛乱，自己就没有机会检验部队的战斗力，对于一支新成立的军队，第一次战斗是至关重要的，因为它会直接影响到官兵的自信心的建立，通过相对弱小的对手来确立自信，逐步成长起来，最后才能毫不惧怕地面对任何强敌！

　　十九路军总部对独立旅在平叛行动中的表现给与了充分的肯定，通令全军嘉奖的同时，还拨出专门的款项犒赏官兵，蔡廷锴私下里也对孙百里大为褒扬，全旅上下在喜气洋洋的气氛下度过了一九三二年的最后几天，迎来新的一年。

　　然而，新年刚过，孙百里就遇到一个极为头痛的问题：那些拘押在漳州的俘虏不知道该如何处理。总数超过五千的俘虏，经过甄别后留下四千多罪不致死的小喽啰，经过教育改造后，一些愿意回乡务农同时又有家可回的相继离开，还剩下两千余人无法安置。如果对这些人放任自流，必然又是威胁社会安定的重大隐患，继续关押起来的话，不但要长期占用两个连的兵力，养活两千名壮汉也是不小的负担。钟武曾经建议把这些人直接编成一个团，作为独立旅的补充兵力，但是孙百里深知不能再扩编部队了！自己加入十九路军不到半年就被破格提拔，连升几级当了旅长，已经有人对此颇有微词，如果再扩编两千人，独立旅的规模就会完全和其他几个师相差无几。十九路军毕竟不是蔡廷锴的私人军队，他也要平衡部下之间的关系！冥思苦想了几天之后，孙百里依然无计可施，只好去找杜周南求助。

　　杜周南听他说完之后，语气轻松地说：“我还以为是多大的事，居然把你这个堂堂行署专员难成这样！”

　　孙百里喜出望外地问：“你有什么好办法？”

　　杜周南不紧不慢地说：“可以把这些人组织起来，依旧按照军队的编制搞成一个团，然后购买一些工程设备，专门修桥铺路，建设厂房，当然也可以配合工兵部队参与构筑工事，不过同样要收费，对外就叫工程公司。这样他们既能自食其力，又不会威胁治安。没事的时候就和军队一起进行军事训练，这些人都是老油条，上战场肯定比你的新兵适应起来要快得多。”

　　孙百里想了想说：“这倒是个好办法，只是经费怎么办？哪来钱买设备？”

　　杜周南说：“你们平叛中缴获的财物都交到财政厅，可是军部并没有说如何处理，我们干脆就用这笔钱买设备好了！我正准备买几十辆汽车给盐场用呢，没想到你就把钱送来了，真要多谢你！”

　　孙百里点头同意，说：“就这样办了！那些缴获的枪支，军部也同样没有提及，不妨挑一部份好的给这些工程兵，其余的再上缴军部。”

　　第二天，工程公司正式挂牌营业，孙百里安排一个名叫张伯长的连长担任总经理，这个人由于在平叛战斗中致残，无法继续留在军队的。然后从各地的保安团当中挑选一批精干人员作为中层干部，把公司牢牢控制住。由于保安团和俘虏都是福建本地人，很快就打成一片，本来以为必死无疑的土匪，发现不但幸免于难，还有了份工作，也非常高兴，开始慢慢适应自己的新身份。

　　随着军政学校的学员一期接一期地毕业，整个闽东南的基层干部都换成支持新政策的人，十九路军在这里慢慢扎下了跟。孙百里一边监督军队的训练，整训军官，一边安排工程公司整修连接各县之间的道路，改善地方的交通状况，使内陆地区的农产品和其他各种物资能够顺利地运送到沿海港口，而漳州等城市的工业品和盐巴叶源源不断地输送到内陆，整个闽东南在孙百里和杜周南的锐意经营下呈现欣欣向荣的景象。从发展当中得到实惠的当地人对十九路军的态度从排斥、不信任到支持，发生了一百八十度的转变，使经济的快速发展成为可能。

　　然而，一九三二年四月，随着对红军第四次围剿的失败，中央军各部纷纷撤出红军控制区，准备下一次的围剿，腾出手来的红军迅速移师东下，准备全力解决十九路军。闽西前线所受到的压力一下增大了许多，于是几个师长纷纷要求独立旅增援前线，但是最后却无一例外地都被军部严辞拒绝，因为此时十九路军的内部发生了巨大变化。

　　五月中旬的一天，蔡廷锴突然带着几名参谋不期而至，虽然表面上说是来视察漳州的防务，同时检验独立旅的训练成果，孙百里从他那紧锁的眉头看出，事情绝非如此，果然，当晚孙百里被专门请到蔡廷锴在漳州的临时官邸。孙百里一进门就发觉气氛有点非同寻常，偌大的会客室只有蔡廷锴独自坐在中间的太师椅上，灯光把他消瘦的身影投在光洁的地板上，显得有些孤独，而陪同前来的参谋都不见踪影。

　　敬礼之后蔡廷锴让孙百里坐下，用很随意的语气问：“百里，现在独立旅情况怎么样？”

　　孙百里回答道：“部队已经按照德国陆军旅的编制扩编完成，在兵力上已经接近国内步兵师的编制，如果配备的重型火炮全部到位的话，火力会远远超过普通的步兵师。虽然独立旅成立的时间不长，但是通过在平叛行动中得表现来看，还是具有一定的战斗力，虽然比日本军队还有一定的差距，但是绝不会弱与国内的任何一支军队！如果再训练上半年左右的话，完全可以塑造成一支劲旅。”

　　蔡廷锴点了点头，说：“可惜时不待我呀！这样的部队还是太少了！”然后语气沉重地说：“老长官（陈铭枢）已经于日前抵闽，决定十九路军和两广联合起来成立一个新政府，以反共反蒋和抗日作为政治纲领。我和光鼎苦劝良久都说服不了他，最后反被痛骂一顿，说我们贪图荣华富贵，忘记了革命的精神，还说，我们要是不同意他的计划，就把他直接送给蒋介石来换取高官厚禄！现在和广西的陆路联系还没有打通，广东的陈济棠又是个墙头草，又反共又反蒋，等蒋介石全力对付我们时，谁会对十九路军实施以援手？最后还不是一样孤军奋战！”

　　孙百里大惊失色，连忙说：“现在前线的军队都损失惨重，独立旅虽然齐装满员，但是毕竟只有七八千人，改变不了大局呀！并且两面作战，是兵家大忌呀！老长官久不在军中，不了解情况，可万万不能听他瞎指挥，事关十九路军几万弟兄的性命，一定要慎重！”

　　蔡廷锴惨然一笑：“老长官已经是一意孤行，再劝下去就要和我们反脸了！所谓‘士为知己者死’，我和光鼎商量好了，决心舍命陪君子！”说着脸上显出决然之色，说：“我们是知其不可而为之，所谓谋事在人成事在天嘛！但是一旦通电反蒋，漳州是我军仓库所在，又背靠大海，最容易遭到攻击，你的担子也非常重啊！希望你能守住这里，让十九路军有一条逃生之路，最不济也要保住老长官的性命！”

　　孙百里感到心中一阵悲愤，想：你们要士为知己者死，要舍命陪君子，却赌上十九路军几万将士的身家性命和福建民众的前途，是不是太自私了？

　　蔡廷锴见孙百里良久不语，感慨地说：“我知道这个任务非常艰巨，但是实在找不到更合适的人选，老弟只有勉为其难了！唉，这些师长旅长们真是让人失望，态度模棱两可，总是不愿意明确表态，使老长官错以为同意他的意见，才执意如此。”

　　孙百里此时决心一定，既然无力改变这个决定，就尽自己微薄的力量来保全闽东南，尽量使民众不再受刀兵之苦，语气坚定地说：“请兄长放心，独立旅誓死守护漳州，绝不让敌人踏入我的防区一步！”

　　见孙百里终于表态，蔡廷锴非常高兴，勉励道：“我相信你的能力！现在当务之急是扩充军队，争取在最短的时间内再编练一个旅！武器装备不足的部分直接找军需处，我们没有的就从国外购买，不用担心经费！”

　　孙百里连忙说：“现在我们缺少的主要是大口径火炮，需要大量进口。部队现在已经接近步兵师的规模，盲目扩编的话军官的数量就会严重不足，这样仓促组建的部队很难指望有多大战斗力，还不如直接把各地的保安团整编起效果好。”

　　蔡廷锴毫不在意地说：“这些事情你就自己决定吧，不过速度一定要快！老长官已经启程前往两广商讨合作事宜，所以时间非常紧迫！”他来漳州的主要目的已经达到，就不愿意再探讨什么细节问题了。

　　孙百里见机起身告辞，寒暄几句后，蔡廷锴亲自把他送到门口。这时候夜已深沉，偌大的漳州城在星星点点地灯火映照下显得格外宁静，睡梦中的人们怎么也想不到，不久的将来又要面对战争的威胁，短暂的和平生活行将结束！


第十二章 福建事变

　　一九三三年六月底，陈铭枢从两广返回福州，他这次南下寻求盟友的行动可以说是一波三折，广西李宗仁、白崇禧十分积极，相约共同起事，但是广东陈济棠却坚决不同意。他认为以目前三方联合的实力也不是中央军的对手，最好维持目前这种半独立的状态，积聚力量等待时机。虽然他最后承诺，广东不参与起事，也不会加入任何针对十九路军的军事行动，但是陈铭枢联络两广的方案还是因此流产了。

　　回到福州后，陈铭枢和十九路军高层与先后赶来福建的各反蒋派别的代表紧急开会，商讨对策，最后在蔡廷锴和蒋光鼐的极力鼓动下，修改此前提出的政治纲领，决定联合红军反蒋抗日，转而和红军展开谈判。经过两个多月的秘密接触，派入红军控制区的人员终于和彭德怀取得联系，在说明了十九路军的政治立场后，彭德怀答应暂时停火，同时写下回信商定具体的合作方案。进入八月份谈判取得实质性进展，双方正式停战并于十月二十六号正式签订了《反日反蒋的初步协议》，双方互派代表协调行动。

　　然而，当十九路军决定联合红军的消息传到广西后，李宗仁和白崇禧极为不满，认为陈铭枢是投机革命，居然和党国的敌人合作，立场有问题，明确表示不愿同共产党合作。这样一来，十九路军只能在桂系和红军之间做出选择。蔡廷锴深感事态严重，在福州召开紧急军事会议，参加人员有沈光汉、毛维寿、区寿年、张炎、谭启秀等五个师长及马江要塞司令云应霖，福建绥靖公署参谋长邓世增，十九路军参谋长黄强，秘书长徐名鸿等。蔡廷锴首先宣布要继承总理遗志，把革命进行到底，反蒋抗日，如果不反蒋抗日，十九路军就会被南京反动政府所消灭。要求各师长表明政治态度，报告部队情况，以便征求有利于反蒋的一切意见，作好战争的准备。但是各级将领的表现让蔡廷锴极为失望：沈光汉、区寿年、谭启秀三人只表示回去做准备，军人对命令当然要服从，而毛维寿、黄强、张炎、邓世增等人则一言不发，态度难以捉摸。蔡廷锴虽然有心整顿部队，但是已经没有时间了。

　　十八日陈铭枢提议在鼓山召开一次紧急会议，参加会议的有李济深、陈铭枢、黄琪翔、徐谦、陈友仁、李章达、蒋光鼐、蔡廷锴及各师长、总参谋长等人。通过一整天的会议，商定成立人民政府的时间和有关修正政纲政策问题，同时讨论有关废弃青天白日党国旗与有关军事、财政等问题，直到深夜才散会。十九日，早就发觉福建事态严重的蒋介石，派专机从南昌直飞福州，邀请蔡廷锴前去议事。陈铭枢深知这是蒋介石的釜底抽薪之计，一旦直接指挥军队的蔡廷锴离开福州，自己的计划必将全部落空，只好派人把飞机扣留，同时提前发动政变。

　　十一月二十日，十九路军通电全国，宣布成立中华共和国人民革命政府，同时发表打倒蒋介石的国民政府宣言。选出李济深、陈铭枢、陈友仁、黄琪翔、方振武、蒋光鼐、蔡廷锴、徐谦、何公敢、李章达、余心清等人为政府委员，选举李济深为政府主席。废除南京国民政府年号，改用公历，定1933年为中华共和国元年，废除青天白日旗，另行制定了上红下篮，中间一颗黄色五角星的新国旗。政府下设三会两部一院一局。李济深兼任军事委员会主席。将福建绥靖公署撤销，改组为人民革命军第五方面军总司令部，保存十九路军番号，将军队扩充为第一、第二、第三、第四、第五军，军长由原各师师长担任，蔡廷锴任总司令任。又成立了“生产人民党”，以示与国民党完全脱离，由陈铭枢任总书记。

　　新政府成立的当天，孙百里按照军部的要求在漳州城里张灯结彩燃放烟花爆竹，同时组织民众上街游行表示支持新政府的成立，努力营造欢乐的气氛。但是老百姓们似乎对十九路军根本没有信心，表现的异常冷漠，连参加游行的也都敷衍了事，只有那些不谙世事的小孩子显得格外高兴，举着颜色各异的小旗子在街道上跑来跑去。

　　游行之后，孙百里刚刚回到指挥部，独立旅的高级军官们就不约而同地聚集过来，脸上的表情虽然不尽相同，但是显然都很惊讶。孙百里虽然提前给他们暗示过十九路军要另起炉灶，但是包括他自己在内，谁都没想到居然这么快！待众人落座之后，孙百里说：“很抱歉，新政府成立的事情我也是刚刚接到通知，我和大家一样感到意外。不过，既然事情已经发生了，再抱怨也于事无补，大家还是把自己的想法说出来，然后再商量下一步怎么办。”

　　钟武满不在乎地说：“我对军部的做法一百个不满意！作为军人，自然要服从命令，只不过换中央军为对手罢了，仗还不是一样打？不过怎么和下面的弟兄解释，为什么忽然和红军联合打中央军，原来可是跟着中央军围剿红军的！说实在的，我自己都有点摸不找头脑，最好旅长先给解释一下，让我们心里也有个底。”

　　孙百里为难地说：“我只能把自己掌握的情况大致说一下：军部本来没有计划要搞这么大的动作，完全是被老长官逼迫的！他先是准备和两广合作，但是没有成功，我们十九路军独木难支，最后只好转而和红军联合。现在新政府宣布成立，国民政府方面已经明确表示要出兵镇压，两广也通电全国明确表示不支持我军，虽然和红军签订了停战协议，但是据闻其内部意见不统一，对我军的态度也不明朗，估计又是指望不上了，几乎是铁定要孤军奋战了！”

　　钟武马上说：“兵来将挡！当初在上海，装备那么差，一样是孤军奋战，还不是把小鬼子打得落花流水！现在装备精良，兵强马壮，怕他什么？”

　　李从文反驳道：“现在的形势大不相同了：当时有全国人民为后盾，有广阔的回旋余地，现在我军背靠大海，后退无门。我军在福建又经营的时间不长，还没有真正的到老百姓的支持。另外，据我看来，就是我们十九路军内部也矛盾重重，很多人并不想反对中央，只是在陈铭枢面前不敢说出来罢了。他这个人家长作风很严重，把部队看成自己的私人财产，对部下说打就打，想骂就骂。我刚加入十九路军的时候，他还是军长，曾经亲眼看到一个团长被他当众扇耳光，一点面子也不留！”

　　其他人都没有李从文的资格老，听他这么一说，对陈铭枢的印象大打折扣，这样管理军队，说不准就有人临阵倒戈。

　　陈子坚问：“他好歹也是当过军长的人，难道以为凭咱们这点力量能打败中央军？”

　　孙百里回答道：“陈铭枢认为蒋介石这几年把国内搞得天怒人怨，只要把反蒋的大旗一举，肯定会应者云集，轻松解决问题。”接着摇摇头，说：“他的结论过于武断，那些地方实力派关心的是自己的地盘和实力，只要中央不去触动他们的利益，谁愿意强出头，只怕是观望者众，支援者寡呀！”

　　谢长风问道：“军部的扩编计划里没有把独立旅升级成师，是不是不准备派我们上前线？”

　　孙百里说：“总司令给独立旅的任务是防守漳州，给十九路军留一条退路。两广和红军虽然不支持我军，但是估计也不会主动攻击，所以要防备的只有中央军。其可能进攻的方向有两个，一是从海路登陆作战，以中央目前的海军实力，实行的可能性不高，二是走陆路由江西、浙江等地入闽，从西面和北面攻击我军。独立旅实际上处在大后方，暂时不会有战事，所以当务之急是在沿海构筑岸防工事，准备反登陆作战！同时也要开始扩编军队，随时准备支援前线。”

　　这时候，首次参加会议的叶文龙说：“旅长，我有一句话，不知当讲不当讲？”

　　孙百里忙说：“你尽管讲！我们的会议很民主的，有什么好的建议尽管提出来，俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛！”

　　叶文龙缓缓说：“十九路军的几个主力师都是广东子弟兵，以乡情为纽带，比较容易取得一致的立场，再加上中央确实有假红军之手消灭十九路军的想法，所以会支持反对国民政府。但是独立旅的人员组成就比较复杂了，几乎囊括了所有的省份，广东和福建籍的弟兄虽然相对较多，加起来也占不了多数。这些士兵加入十九路军时，可能认为和其他军队没有区别，都是听命于国民政府，现在我们忽然要另立政府，肯定会感到迷惑不解，严重影响士气！如果不能获得下层士兵的支持，我们的部队能维持下去就不错，根本别指望和中央军打仗！”他调到独立旅后，被孙百里任命为补充团的团长，负责训练预备役部队。

　　钟武点头说：“确实是个问题！今天总部命令把青天白日旗摘下来，就有弟兄到团部询问！”

　　其他几个人也表示都遇到了类似的情况，孙百里站起来，在房间里来回走了几趟，然后问叶文龙：“文龙，你是本地人，从你个人的角度来看，我们十九路军登陆福建以来的所作所为和国民政府直接管辖的时候相比有没有改善？”

　　谢长风不假思索地回答道：“当然改善许多了！福建原本几乎是出于无政府状态，民众没有安全感，十九路军进驻之后，首先解决了大部分的地方割据势力，保持了社会的安定，然后进行的模范省运动也使民众获益良多，而闽东南地区在旅长的锐意经营下，更是不可同日而语。”

　　孙百里点点头，说：“我们就从这里入手来说服弟兄们，告诉他们是为了保卫闽东南而战，如果中央军接管了这里，那些在土地改革中利益受损的地主乡绅和被我军镇压的土匪肯定会反攻倒算，到时候谁都不能置身事外！至于那些为了迎合新政府成立而搞出来的花架子就不要做了，以尽量降低对民众的影响，只要把总部应付过去就可以了！新政府能不能站住脚的关键在于能否在战场上击败中央军的讨伐部队，其他的都是次要问题！”

　　钟武说：“就是，就是，搞那么多繁文缛节有什么用处？那些什么民主人士总是开口革命，闭口民主，可是和中央军一刀一枪的拼还得靠我们这些军人，他们空喊口号不知有多积极，就怕形势稍微不对劲溜的比谁都快！”

　　孙百里摆手示意钟武不要扯的太远，说：“现在开始讨论如何完成总部交给的任务！”等众人表示同意后，接着说：“炮兵营短缺的火炮已经于半个月前全部到位，独立旅算是齐装满员了，再加上各县的保安团，差不多有一万五千人，基本上可以满足作战的需要。漳州作为防御的重点，由三团和炮兵营负责，二团负责厦门的防务，旅部直属部队和一团驻漳州作为预备队，叶团长负责从保安部队中挑选士兵，组建后备团。大家有没有问题？”

　　见大家没有意见，孙百里又说道：“为了安全起见，由工程公司出面，在厦门以北构筑防御工事，巩固闽东南的防务。”

　　李从文不解地问道：“厦门以北是六十师的防地，为什么要修工事？”

　　钟武从旁边解答说：“旅长当然是担心他们败的太快了，给我们争取点准备的时间。”

　　孙百里苦笑着说：“我倒不是担心他们败的太快，而是担心他们叛变！连总司令都摸不清这些师长的态度，我们还是小心为妙！”

　　陈子坚说：“这些人也傻，投降了中央又能怎么样？军队肯定是不会让你呆了，放回老家又不放心，就怕很可能被软禁一辈子！”

　　孙百里接过话头，问道：“你们大家如果有不同的想法，完全可以提出来，但是一旦决定留下来，就一定要同舟共济，坚持到底！”

　　钟武立刻大声说：“我跟旅长共进退！谁要是敢当反骨仔，先要过了我这一关！”

　　孙百里连忙说：“钟武，你不能强迫大家，人各有志嘛！我之所以知其不可而为之，最主要的原因是看到闽东南在诸位共同的努力下，民众生活安定，并且越来越好，不愿意使独立旅弟兄用汗水和鲜血换来的成果毁于一旦！其次就是蔡廷锴对我有知遇之恩，我必须为其守住一条退路！”

　　叶文龙用饱含深情地声音说：“就凭旅长对福建民众的爱护，就值得叶某来赌一把！”

　　陈子坚笑着说：“我宁愿战死，也不愿意和老弟兄刀兵相见！”

　　李从文说：“我加入十九路军的时间最久，只好和老乡们一条道走到黑了！”说完嘿嘿一笑，搞得众人忍俊不禁。

　　年龄最轻的谢长风说：“还没有开打，怎么能轻言放弃？我认为在旅长的英明指挥下，完全能够击败任何来犯之敌！”

　　孙百里听后不禁又是一笑，虽然每个人的想法不尽相同，但是最终却都做出了相同的选择，说明这些人值得自己生死于共，激动地说：“非常感谢大家愿意和我面对危局，百里必将竭尽所能，不让各位失望！

　　大家回去后要多做弟兄们的工作，详细说明当前的形势和我们的对策，如果有人不愿意留下来，尽管离开，绝对不要勉强！”

　　与会的几个人相视而笑，李从文带头说：“旅长多虑了，你能说服我们，我们也当然能够说服弟兄们！独立旅是你一手训练的军队，还没有这点信心！”

　　看着众人轻松自信的笑容，孙百里感觉自己也充满了信心：有这些忠勇的部下，有闽东南民众的支持，独立旅绝对有一战之力！


第十三章 事变失败

　　次日上午，孙百里刚刚赶到行署办公室，杜周南就带着卢宏图急匆匆地跑了进来，平时连说话都慢条斯理的杜周南一反常态，语气急促地问：“我的专员大人，你昨天宣布新政府成立后，就跑的不见人影，害得我被地方官员们包围起来，问的是焦头烂额，可怜我自己都是一头雾水，还要安慰别人，今天你一定要给我好好解释一下，别想推托，你和蔡廷锴的关系我可是知道的一清二楚！”

　　卢宏图也着急地说：“学校也乱了套，军官们倒还好，那些保安团和地方保长甲长们几乎都无心上课了，整天到处打听到底出了什么事，您最好亲自去安抚一下。”

　　孙百里连忙请二人坐下，说：“今天二位就是不过来，我也会把你们给请过来，把事情的前因后果交待清楚。我们十九路军自去年六月入闽以来即锐意经营，希望能把福建建设成一个模范省份，这也是二位前来的初衷，但是由于在前线接连失利，而国民政府又拒绝补充兵力，其假红军之手削弱、消灭我军的意图十分明显，故而军部决定先与红军停火，再积聚力量，发展壮大。但是自几个月前老长官从欧洲返回后，形势急转直下，他一意孤行，要联合国内各反对蒋介石的政治力量另立政府，虽然总司令和蒋光鼎劝谏多日，但是都说服不了。最后，由于蒋介石派飞机来接总司令去南昌议事，老长官害怕失去军方的支持，只好把飞机扣留，提前发动政变了！”

　　杜周南气恨恨地骂道：“蔡廷锴这个小子，可把我给害惨了！本来想到这里来干一番事业，没想到一夜之间就变成叛乱分子的一员！”

　　卢宏图苦笑着说：“那我不是更冤枉！你好歹和蔡廷锴还是朋友，而我则是朋友推荐过来谋个前程的，我在这里认识最大的官就是你们二位了，核心的机密是一点都不知道呀，不也落到这个地步！”

　　孙百里略有不满地说：“你们怎么就对十九路军没有一点信心啊？如果我们把中央军打败了，你们可都是开国功臣哪？”

　　杜周南理直气壮地说：“我不会打仗，可是会算账！你们能打仗的军队满打满算也不过六七万，而中央军随时都可以动员几十万军队，并且后援充足。再说，即使你们打赢了一两次也改变不了最终的结果，福建连像样的兵工厂都没有，怎么长期和中央对峙？两广之所以敢和中央对着干，还不是有自己独立的工业体系，不需要依赖外援！”

　　卢宏图也摇着头说：“如果十九路军的部队都有独立旅一样的战斗力，可能还有机会，但是据我看来，很多部队的战斗力比中央军差远了！”

　　孙百里努力让自己冷静下来，面前的两个人代表的是一大群人，如果能说服他们就会争取到相当多地方官员的支持，于是耐心地说：“我同意两位的观点，以目前十九路军的实力很难战胜中央军，并且根据可靠的消息，还会有一些部队会投靠南京政府，但是如果单纯拿独立旅，我认为还是有能力生存下去的！”

　　杜周南重新打量了一下孙百里，没有马上发问，而是靠在椅背上陷入沉思。

　　卢宏图不解地问：“难道独立旅打算另起炉灶！”

　　孙百里回答道：“虽然不是另起炉灶，但是也要有自己的打算！这位老长官用全军数万将士的身家性命和福建民众的福祉为赌注，来换取自己的政治地位，百里不敢苟同！独立旅是我和老弟兄们一手训练出来的，而漳州地区的发展更是凝集了我们大家的心血和汗水，凭什么拿给他来做赌注？”

　　杜周南问道：“那你准备怎么做？”

　　孙百里说：“最好的情况是我们十九路军各部能团结一致，奋勇作战，指挥上只要不出太大的问题，把战事拖上一年半载肯定是可以的，到时候国民政府肯定拖不起，只好坐下来谈判。最坏的情况是前线不战自溃，一两个月就被中央军打过来，独立旅就以闽东南为根据地和他们周旋到底，这里南接广东，西南临广西，山脉纵横，还怕没有发展的空间吗？而且，据我所知，陈济棠在汕尾有一个规模很大的兵工厂，只要把那里打下来，就不愁没有武器弹药了。”

　　杜周南反问道：“这么做势必把漳州地区的民众也拖入战争的泥潭，和你凡是以民众福祉优先的原则不是相抵触吗？”

　　孙百里坦然答：“既然身为军人，就不可能人宰割！再说，民众也绝对不希望腐败的政府回来，让他们过回以前的生活。”

　　杜周南缓缓地点点头，说：“好，我就陪你一路走下去，希望你不会令我失望！”然后看着卢宏图说：“你准备怎么办？”

　　卢宏图不假思索地说：“我当然跟着你了！你都不怕，我这了无牵挂的年轻人就更不会怕了！再说，我对独立旅还是非常有信心的！”

　　孙百里见两人终于被说服了，暗暗松了口气，说：“百里非常感谢二位的信任，我保证无论形势多么危险，一定会保护你们的安全！”然后对杜周南说：“我今后可能要集中精力处理军队的事务，漳州地区的政务就全部拜托杜先生了！”

　　杜周南哈哈一笑，调侃道：“难道你以前就管过多少事吗？”

　　孙百里不好意思地笑了笑，然后对卢宏图说：“卢校长也要多费点心在学校里，尤其注意对保安团和保甲长的思想工作，只要获得了他们真正的支持，我们就绝对不会被从福建赶出去。”

　　卢宏图笑着说：“您放心，我会尽自己最大的力量！”

　　两人见时间已经不早了，知道孙百里肯定还有很多事情需要处理，于是起身告辞。孙百里送走二人后立刻返回独立旅指挥部，却发现叶文龙早就等在那里。今天一大早，他拿着孙百里的手令和军部的公函直接到军需处领补充团的装备，却发现，仓库里除了通讯器材外，几乎空无一物。原来，近期十九路军各师全部升级为军，招收了大量的新兵，对武器装备的需求也大大增加，已经把从上海接受的武器分发一空了，看守仓库的警卫部队也调走了一大半，只剩下一个连的兵力。

　　孙百里想了想，说：“你先别着急，前期剿匪时缴获的武器还没有交上去，就先拿来对付着用吧，不足的部分以后再说。不过也不能便宜了军需处，把那些通讯器材全部领回来，算是补偿我们。”然后问叶文龙道：“补充团的人员全部到位没有？”

　　叶文龙回答：“人员已经到位了，只是人心不是很稳！”

　　孙百里点头说：“这很正常！不过你的担子就重了，好在你是本地人，和弟兄们沟通起来比较容易，一些事由你出面来说可能比我这个旅长来说效果还要好！”

　　叶文龙说：“其实漳州地区的民众对独立旅还是相当支持的，关键是把利害关系说清楚。”

　　孙百里说：“所谓覆巢之下岂有完卵！一定要和弟兄们说清楚，虽然大家都是身不由己，但是既然已经上了同一条船，就只有同舟共济了！”

　　等叶文龙离开后，孙百里根据他反映的情况重新修订了扩军计划，把原定的两个团削减为一个团，同时向总部申请武器装备。漳州地区在孙百里和杜周南等人的通力合作下，很快从混乱中走了出来，军政事务都在有条不紊地进行着。

　　福建事变发生后，国民党中央政府立即发表措辞严厉的声明和《告十九路军将士书》，宣布陈铭枢等参与政变的军政领导人为党国叛徒，开除党籍。同时自二十二日起开始在福建全境空投大量的传单和宣传品，煽动下层官兵反对福建人民政府。十几天后，中央军开始出动飞机对闽北沙县前线和福州泉州等地进行轰炸，虽然没有造成特别大的人员损失，但是对民心和士气打击极大。十二月中旬，南京政府下令对福建人民政府进行镇压，暂时停止针对红军的军事行动，从江西剿共前线和浙江江苏等地抽调二十几个师的兵力组成讨伐军，其先头部队约十万人兵分两路，从江西和浙江开赴福建。在这个大敌人当前的关键时刻，福建人民政府内部却在战略问题上出现严重分歧，以陈铭枢为首的文职人员主张完全放弃闽北集中兵力守卫福州。他们认为这里是新政府的首都，乃是军事、政治、经济和文化的心脏，非到万不得已的时候，绝对不可以放弃，而十九路军的力量有限，不宜分散，应集中主力防守，只要福州不失，就可以逐步扩大政治影响，获得国内其他武装力量的支持。蔡廷锴则认为应该在闽北地区集中优势兵力，先消灭刘和鼎等几支首鼠两端的杂牌部队，稳定后方，然后击败从江西东进之敌，争取有利的战略形势，通过胜利来鼓舞民心和士气。而蒋光鼐则提出，南京政府既然决心用武力来解决福建人民政府，迎头痛击即使胜利了也不一定能解决战场问题，因为敌人拥有强大的后续部队，如果过早投入主力部队，损失了有生力量之后，福建等于不攻自破，全盘皆输。不如将主力部队撤至闽南，背靠红军和广东，做持久抵抗，或者避实击虚，突入浙江，威胁南京政府的心脏地带，攻敌之必救。最后，军事委员会就以上三个方案进行投票表决，结果大部分人主张防守福州，放弃闽北，由于这个错误的决定，导致闽北十几个县不战而失，而消息传出后，全军将士普遍感觉取胜无望，惶惶不可终日。

　　一九三四年一月五日，中央军开始集中优势兵力猛攻古田、延平两地，两地守军在抵抗数日后即在指挥官的率领下缴械投降，自此，福建门户大开，中央军分数路南下，兵锋直指福州。此时陈铭枢见军心已乱，后路有被包抄的危险，遂接受蔡廷锴的建议放弃福州，往闽南撤退。一月十三日，李济深、陈铭枢等人匆匆解散政府人员，说明要放弃福州择地再战，重要人员可先撤退到香港等形势稳定后再来，不必冒险随部队行动，至此，成立不足两个月的中华共和国人民政府宣告结束，各政府机关要员也分别乘飞机、轮船先后离开福建，逃往香港。

　　一月十八日，蔡廷锴率部撤退至泉州，命令驻守此处的毛维寿部组织防御，然而等他前脚刚刚离开泉州，毛维寿即率部投降，随后沈光汉和区寿年两部也相继叛变。蔡廷锴不得不率残部撤退至龙岩，同时电令留守漳州的独立旅和总部直属的两个炮兵营紧急增援，此时中央军的主力部队八十八师的一个团已经距离龙岩不足五十公里，形势万分危急！


第十四章 临危受命

　　孙百里接到命令后，立刻集合部队，准备增援龙岩，同时电令李从文，如果感觉敌军的力量过于强大，就采用逐次抵抗的方针，慢慢向漳州靠拢，然后汇合二团依托城防工事固守，为主力部队争取三到四天的时间。孙百里从总部传来的情报中得知，海军在陈绍宽的授意下，只出工不出力，所有军舰只是游弋在沿海装样子，没有攻击十九路军的意图，于是大着胆子从二团抽调一个营，加入援军的行列。最后独立旅各部汇合军部直属的两个炮兵营以及军需处等部门的留守部队，浩浩荡荡开赴龙岩。孙百里由于担心蔡廷锴的安危，和前锋部队一起乘坐紧急征调来的四十几辆大卡车，抢先出发。

　　由于前期工程公司刚刚修补了连接漳州和龙岩之间的公路，所以部队的推进速度非常快，五个小时后，孙百里和一团的两个主力营顺利抵达龙岩东门。孙百里刚刚进城，就发现形势比他想象的还要糟糕：从前线溃败下来的士兵们穿著破烂不堪的军服，身上沾满了灰尘，随身携带的武器以各种怪异的姿势拿在手里或是挎在身上，而有些士兵连武器都丢了。这些人三三两两地在城里到处游荡，或者背靠墙壁席地而坐，根本没有一点军人的样子，偶尔走过来的几个军官对此视而不见。显而易见，这支军队已经彻底崩溃了，完全失去了继续战斗下去的信心！孙百里感到心头一阵绞痛：这就是曾经在战场上让日寇一筹莫展的军队吗？

　　孙百里意识到形势的严重，一跳下车就命令钟武立刻派兵封锁四门，只准进不准出，严防走漏独立旅到达的消息，然后派军官沿街收拢部队，清点人数。钟武接到命令后，没有立即去执行，而是对孙百里说：“旅长，我们这样做不太好吧？这里很多人的官都比你大，越俎代庖很容易招人猜忌呀！”

　　孙百里没好气地说：“现在都什么时候了，还管这些！快去执行命令！”

　　钟武哈哈一笑说：“我可是一片好心！其实这样干最对我的胃口。”然后带人跑开。

　　蔡廷锴的临时指挥部设在城里的一所大宅里，屋主早已逃难去了，偌大的院子里只有五六个警卫没精打采的站在那里。孙百里一进门就发现蔡廷锴已经彻底垮了，虽然军服还是穿的一丝不苟，但是布满血丝的双眼却失去了往日的神采，身为全军的总司令，居然连作战地图都没有挂出来！

　　孙百里的到来使蔡廷锴稍微振作了一点，强打精神说道：“百里，你来了就好了！由你们独立旅把咬在后面的中央军狙击一下，争取点时间来收容溃散的部队。我已经和同李宗仁、白崇禧商量好了，在广西成立一个旅，安排我们十九路军的官兵，表面上属桂系但军饷由我们存下的公积金支付，由你任旅长，这样我们十九路军也算是留下一点种子！”然后疲倦地伸了个懒腰，喃喃说：“我好累呀！”

　　孙百里连忙说：“兄长万万不可如此！独立旅加上军部直属部队和龙岩城里的残兵总数不下两万，而漳州、厦门和龙岩都还在我们手里，这些地方加起来还有二十几个县，未尝不可一战！再说现在我军背靠两广，西面是红军，已经没有后顾之忧，只要打垮中央军的前锋，争取时间整顿军队，鹿死谁手还不一定呢！”

　　蔡廷锴摇了摇头，说：“六七万军队都打成这样，独立旅战斗力强一点又能起什么作用呢？再者说，就是真的打赢了，我也无颜见十九路军的老弟兄！如果我坚决不同意老长官的计划，何至于走到这一步？现在这些跟随我多年的老部下死的死，降的降，还不知道有多少人下落不明，这些都是我的错啊！”

　　孙百里还想说话，蔡廷锴就摆手示意不用再劝，说：“我已经决定了，今晚就取道广东去香港，这里就全拜托老弟了！你是个有抱负的人，自然不愿意到广西寄人篱下，如果独立旅能真的打出一片天地，我就是不在军中，也同样会感到高兴！不过，很多弟兄已经不愿意继续打下去了，你万不可强留，要让他们自己选择去向。”等孙百里点头答应后，他指着身边的参谋介绍说：“刘谦是军部作战处的参谋，从福州一直跟着我，非常可靠，对部队的情况也很熟悉，收容部队的事和他商量就可以了，我累了。”然后转身出门而去。

　　孙百里望着蔡廷锴的背影，可以感受到英雄末路的无奈，不禁有些伤感。刘参谋走了过来，说：“哀莫大于心死！使总司令萌生退意的并不是战场上的失利，而是那些老部下的叛变！”

　　孙百里转过身来，打量这个非常年轻的参谋：细高的身材，面容英俊，眉宇之间显露出军人独有的英武之气。最难能可贵的是，他的军容异常整洁，连风纪扣都一丝不苟的扣上，显然并没有因为连续的失败而丧失信心。孙百里心里对这个初次见面的参谋有一种亲切的感觉，说：“老弟能不能先把敌人的情况介绍一下？”

　　刘谦立刻从蔡廷锴的办公桌里取出一份地图，摆在桌上，然后指着代表中央军的巨大黑色箭头说道：“福州陷落后，由于泉州的守军不战而降，福建全境已经有百分之八十的地区在中央军的控制下，而我军在闽南地区除了你们独立旅外，几乎没有了成建制的部队，故而中央军只留下三个师的部队继续向南进攻，其余部队正在撤出福建，返回围剿红军的前线。现在紧紧跟在我们后面的是中央军八十八师，其前锋部队五二三团已经推进到距离龙岩不到三十公里的坪山镇，该师主力部队也到了漳平县城。”

　　孙百里问道：“正在进攻厦门的三十四师是其中之一吧？”

　　刘谦点头说：“不错，该部正在和你们独立旅防御厦门的部队激战之中，不过他们的战斗力不是很强，完全占领厦门还需要一定的时间。”

　　孙百里又问：“还有一个师哪里去了？”

　　刘谦笑着说：“这个师负责接收投降的部队和地方政权，被分散在各地。”

　　孙百里发现，刘谦对敌人的情况了如指掌，不解地问：“你怎么对中央军的情况这么熟悉？”

　　刘谦回答说：“我本来就是在总部负责情报工作的，手头的这点资料都是从前线退回来的弟兄那里问来的。”

　　孙百里看情况掌握的差不多了，就叫刘谦到自己的指挥部，商量收容军队和阻击追兵的事情。回到旅部之后，孙百里把刘谦介绍给独立旅的军官以后，说：“刘参谋，收编部队的事先不急，可以稍后再谈。我从漳州带过来的增援部队光炮兵就有三个营，步兵也有两个团，在加上龙岩的部队，人数肯定超过一万！如果还被中央军区区一个团吓跑了，传出去我们也不用做人了！”

　　刘谦高兴地说：“我在总司令那里见你之后，我就知道你肯定不会甘心认输的，现在看到你们的装备更加坚定了我的想法！这两个月的仗打的太窝囊了，如果孙旅长不嫌弃，刘谦愿意留下来助一臂之力，也给自己出口恶气！”

　　孙百里连忙说：“非常欢迎！咱们就齐心协力先把敌人的先头部队吃掉，然后再一鼓作气击溃八十八师，形势就会对我们相当有利！”

　　钟武兴奋地说：“然后再从后面给三十四师一家伙，和李从文前后夹攻，肯定够敌人喝一壶的！”

　　刘谦问道：“打个伏击容易，只要指挥得当，以我们现有的兵力，全歼敌人的先头部队也不是难事，但是把敌人打痛了的话，南京政府再把围剿红军的部队调过来对付我们的话就麻烦了！”

　　孙百里解释说：“这次中央军冒险从前线抽调部队，红军居然没有追击，但是这样再来一次，红军不可能仍然作壁上观，唇亡齿寒的道理谁都懂！我想南京政府也不敢再冒一次险！另外还有一点，这次很多部队叛变投敌，我认为主要原因在于高级军官贪图荣华富贵，为蒋介石许下的高官厚禄所收买，而中下级军官和士兵们不一定同意他们的做法，只要我们能在战场上击败中央军，肯定会有人起来响应！到时候就怕南京政府再想调兵镇压也来不及了！”

　　钟武点头说：“对啊，打垮他几个师，看他还有什么招！”

　　刘谦想了想，觉得很有道理，就说：“这样看来是有很大的机会成功，但是八十八师不但是中央军的主力，还是国军中仅有的三个完全德式装备的师，由德国教官亲自训练的，战斗力极强，如果没有吃掉这个团，问题就严重了！所以一定要集中压倒优势的兵力来打这场歼灭战，必须保证万物一失！”

　　一直没有说话的谢长风说道：“我军现在最大的优势是有三个完整的炮兵营，如果好好利用的话，不需要太大的损失就可以全歼五二三团。”

　　孙百里点点头，走到地图前面，指着龙岩北面通往漳平的公路说：“由于入闽以来，中央军几乎是每战必胜，肯定轻敌！五二三团既然敢孤军深入，明天肯定会继续向龙岩进发，我军于今天晚上北移至离城十五公里的龙岗，构筑阵地，阻击敌人。钟武率领旅部特务连和三团的两个营迂回到敌人的侧后，等敌人的攻势完全展开后开始攻击，争取一战而下，不要给他们机会向八十八师总部求救！”

　　钟武说：“我带走两个营，剩下的步兵只有一个团，是不是少了点？”

　　刘谦也说：“是啊！能投入进攻的兵力全部加起来也不过两个团，击溃敌人倒是没有问题，全歼就比较困难。”

　　孙百里笑着回答道：“怎么会只有两个团呢？这龙岩城里不是还有四五千人吗？”

　　钟武吃惊地说：“旅长，你不是开玩笑吧！？这些人还能打仗吗？”

　　孙百里解释道：“能退到这里的应该都是十九路军的老兵，连续败退数百里，新兵早就跑光了！不是这些弟兄不能打，而是连续被自己人出卖，失了锐气而已。我和刘参谋去看一下，至少可以再组织一个团的兵力。”说完带着军官们从指挥部出来，加入收容溃兵的行列。一个小时后，龙岩城内的街道上已经看不到一个溃兵，取而代之的是精神抖擞的独立旅巡逻队，在大街小巷里巡视检查。

　　孙百里站在临时搭起来的高台上，望着眼前黑压压的人群，举手庄重地行了个军礼。被军官们从街上赶到这个操场的溃兵们看着四周军容整洁的独立旅士兵，正在满腹疑惑地交头接耳，忽然看到高台上的军官给自己敬礼，立刻安静下来。

　　孙百里大声喊道：“十九路军的弟兄们，我军从成立到现在，南征北战，经历了无数次的战斗，你们的英勇善战连日本人都感到胆寒！虽然在这次事变中连连遇挫，但是这不是你们的错，是那些可耻的叛徒一次又一次的把我军的后背暴露给了敌人！我相信弟兄们一定不甘心就这样被中央军赶出福建，到广西去过寄人篱下的日子！我们独立旅和军部直属部队决定主动出击，消灭一直咬在后面的中央军五二三团！此仗我军共投入两个步兵团和三个炮兵营，具有压倒性的优势，绝对可以给敌人一个深刻的教训！我把大家叫到这里来，并不是要你们加入我们的行动，只是希望还没有对十九路军绝望弟兄们跟着独立旅一起前进，看我们怎么把敌人消灭！等打完这一仗，你们再考虑是否加入我们的行列，仍然想离开的弟兄我会派部队把你们送到广西，绝不食言！现在愿意和我军一起前进的弟兄们请站出来。”孙百里说完后大踏步走下高台。

　　短暂的沉默之后，一个大胡子老兵猛地站起身，大声说：“老子跑够了，他妈的再赌一把！”然后头也不回地走到前面，随后三三两两的士兵开始走到前面，随着人数的增加，很多人都开始动摇了，于是越来越多的人走了出来，汇聚成一股人流。最后，有将近一半的士兵愿意跟随独立旅一起行动，孙百里告诉刘谦，把这些士兵重新编成一个团，由他指挥，在明天日出之前赶到预设阵地就可以了。然后，留下两个排协助刘谦，自己带着独立旅的军官们返回指挥部。

　　回到旅部后孙百里立刻下达作战命令：钟武率领迂回部队立刻出发，到达指定位置后立刻隐蔽起来，等待命令。其他部队于下午五点钟出发，利用夜色的掩护前进至阻击位置，构筑阵地，同时命令侦察部队肃清行军路线上的敌军侦察人员，保证行动的隐蔽性。接到命令后，各部队先后从龙岩北门出城而去，奔赴前线，一场大战已经拉开了序幕。


第十五章 牛刀小试

　　凌晨两点，攻击部队全部到达预定位置，整个行动进行的异常顺利，没有遇到八十八师的任何侦察人员。无论是多么精锐的军队，在连续不断的胜利后，都很难再保持高度的警觉性，对现在的八十八师来说，他们要作的事情相当简单：前进，受降，再前进，再受降！如此不堪一击的对手已经很久没有遇到了，全军上下都感到非常幸运，却浑不知前面致命的陷阱正等着他们！

　　独立旅的战士们借着淡淡的月光匆忙而又有条不紊地构筑工事，沿着公路两侧的山坡很快挖出两条长长的战壕。几十名战士手持砍刀，把左侧战壕前面影响射界的野草和小树清除一空，只留下矮矮的树根，砍下来的树枝和树冠被拖到右侧阵地上进行伪装。等到天快亮的时候，工事基本修筑完毕，战士们匆忙吃点干粮，抱着武器靠在战壕边上小睡一会，为即将到来的战斗恢复体力。这时候，刘谦带着重新编制的老兵团也赶了上来，这些心里还有些忐忑不安的老兵们看着独立旅的数十门重炮和近百门迫击炮，开始有了一点信心。

　　刘谦看着独立旅的布置，不解地问：“我们把左侧的工事修得这么明显，敌人肯定会发现的，还怎么打埋伏？”孙百里解释说：“我的目的是全歼五二三团，打埋伏，突然袭击效果虽然好，但是惊慌失措的敌人肯定会到处乱窜！以我们现有的兵力很难保证在每个方向上都有足够的兵力，所以要先让敌人看到阻击阵地，等敌人开始攻击的时候，再故意示弱，使他们产生错觉：只要投入主力就能够击败守军！等敌人全线压上的时候，我们倾全力一击，钟武再从后面包抄，让他一个也跑不了！”

　　刘谦点头表示明白了他的意图，然后主动请战道：“我带来的这些老兵看见你们兵强马壮，信心提高不少，就让他们也投入战斗吧！”

　　孙百里想了想，说：“他们也可以投入战斗，但是只能参加最后的反攻。你知道，培养一支部队的自信心比战斗力还要难！我们现在要作的不是借重他们的力量，而是让他们品尝胜利的滋味！”

　　刘谦听了后沉思良久，内心深处对这个比自己年长不了几岁的指挥官充满了敬佩。

　　孙百里用力拍了拍刘谦的肩膀，说：“你和弟兄们赶了几个小时的路，一定非常辛苦，先到后面好好休息，到时候我会派人叫你的！”等刘谦带着部队下去后，孙百里独自一人沿着山坡缓步前行，检查工事和战士们的状态。

　　上午六点钟，钟武发来电报，说敌人已经从坪山出发。孙百里随即电令，待五二三团主力离开一个小时后占领坪山，切断其退路，并且嘱咐钟武，动作一定要快，绝对不能让敌军主力有所防备。

　　两个多小时后，担任尖兵的两个排敌军出现在视野里，在孙百里的刻意安排下，公路左侧的部队没等敌人进入射程就开枪射击，吓得敌人纷纷卧倒在地，军官一边命令士兵开枪还击，一边四处搜寻攻击的来源。独立旅故意暴露的阻击阵地很容易地被发现了，孙百里从望远镜里清楚地看到三名士兵爬了起来，沿着来路一溜烟地跑了回去。孙百里笑着想，这么大的动静，就是在山区也能传出三四公里，后面的部队肯定听到了，说不定正全速赶来增援呢！打了一会，敌人发现根本没有子弹打过来，恍然大悟，随即停止射击，就地构筑简易的工事，准备等待援军的到来。孙百里命令阻击部队不要再打了，演戏也不能太过火了，已经打了好几分钟，就是傻子也知道射程不够！

　　二十分钟后，大约一个营的部队从后面跑步上来，先分出一部分人掩护，其他人开始构筑工事，随后一个军官走到前面，用手中的望远镜对独立旅的阵地进行观察，尖兵排的指挥官站在他的身旁，指着刚才开枪的方向说着什么。十几分钟后，敌人出动了一个连的兵力在轻重机枪的掩护下，向左侧的山坡发动攻击。守军在敌人冲到离战壕还有两百米的时候就开始阻击，虽然只有两个连的兵力，但是火力却非常强，十几挺轻机枪喷射出条条火焰，中间夹杂着步枪射击声。冲在最前面的十几个敌军士兵一头栽倒在地，再也爬不起来了，其他人立即寻找掩护，有的趴在树根后面，有的躲在岩石的后面，有的干脆直接爬在地上，借着山体形成的天然掩体，和守军对射，没有一个人退却，确实不愧是中央军的主力。打了一会，敌人发觉无法压制守军的火力，立刻加强掩护。几门迫击炮被推了上来，炮弹很快就落在阵地的前沿，升起几缕浓浓的硝烟，敌人的炮兵观测员根据弹着点迅速调整炮口的仰角，炮弹开始在战壕的周围爆炸，阻击部队开始出现伤亡。

　　孙百里眼睁睁地看着一名机枪手被炸得飞了起来，身体落在战壕的后面，一支胳膊却远远地飞向前方，在空中滑行了几十米后，落在山坡上。他不由握紧拳头，强压下心头的怒火，把几乎要脱口而出的反击命令咽了回去。

　　守军的火力在迫击炮的威胁下开始明显变弱，山脚的敌军随即从藏身之处钻出来，弯着腰，一边射击一边借着地形的掩护慢慢往上冲，逐步接近守军的防线。当距离战壕还有一百米左右，突然加速，往山顶冲了过来，孙百里的心一下悬了起来：这次行动成功与否，就看阻击部队能不能在没有支援的情况下打退敌人的进攻。战士们的表现没有让他失望，等敌人冲到五十米左右的时候，手榴弹开始雨点般落下。由于在地势上占优，居高临下投出的手榴弹不但把前面的敌人炸得血肉横飞，而且把后面的敌人也炸个人仰马翻，使其后继乏力，攻击无法进行下去，只好退了下去。

　　孙百里连忙从掩蔽部里钻出来，检查部队的伤亡情况，结果让他很痛心：阵亡六人，负伤十九人。孙百里开始怀疑自己的决定是否正确，按照目前的实力，可以很轻松地吃掉山脚的敌人，即使敌人全团都赶上来也一样能够搞定，似乎完全没有必要让战士们承受如此大的伤亡！一直跟随在身边的谢长风看到他脸上的不豫之色，宽慰道：“虽然很痛苦，但是必须做出这样的抉择！我想，这些伤亡的弟兄既然选择了这条路，应该无怨无悔的，即使我们这些做指挥官的不也同样要面对死亡的威胁吗？”

　　孙百里望着山坡上下满地的血迹，说：“我感到痛苦，是因为很多人会因为我的决定失去生命，虽然即使换另外一个人来决定也可能还是同样的结果，但是我就不会有这么深的负罪感！”

　　谢长风说：“旅长，毕竟你的决定还是少死了很多人，更何况很多事情是不能单纯用人命来衡量正确与否的！”

　　孙百里点点头，说：“是啊，如果一味在这里多愁善感只会造成更大的伤亡！我想通了，既然自己选择了这条路，即使上面铺满累累白骨也只有坚持下去！”然后说道：“从后面调一个排上来补充，准备迎接敌人的下一次进攻。联络钟武，要他火速前进合围五二三团！”

　　谢长风看到旅长终于摆脱了负面情绪的影响，感到非常高兴，问：“那我们炮兵是不是也可以投入战斗了？”

　　孙百里摇头说：“不行！只有敌人投入主力部队时，你才可以开炮，否则会把敌人吓跑的。你先回去准备吧，应该也等不了多长时间。”

　　仿佛要验证孙百里的推断一样，谢长风刚刚离开山下的敌人就开始了又一次进攻，自认为已经摸透守军底细的敌军指挥官投入了两个连的兵力，企图一战解决问题。得到增援的守军毫不示弱，等敌人进入射程后全线开火，轻重机枪喷射出条条火焰，交织成一张致命的大网，把任何妄图通过它的生命绞的粉碎。敌军刚刚冲出几十步远就无法前进，被死死地压在山脚下，敌指挥官显然大为光火，命令炮兵对山顶不断轰击，不一会，浓浓的硝烟就把守军的阵地完全笼罩起来。敌军乘机又向前推进了几十米，但是守军冒着纷飞的弹雨和不时落下的炮弹拼死反击，使敌人每前进一步都要付出巨大的代价。再次推进到距离战壕不足一百米的时候，敌军的攻击部队已经伤亡了一半，无力继续攻击，只好又退了回去。敌军指挥官举起望远镜，重新观察山顶的阵地。他感到非常迷惑：从枪声判断，山顶的部队应该在两到三个连之间，可是为什么火力会这么强？打了这么久，怎么可能一点损失都没有，但是为什么枪声根本就没有稀疏下来的迹象呢？由于无法判断守军的情况，敌军指挥官举棋不定，又无力再次组织进攻，只好等后续部队上来再做打算。

　　孙百里见敌人不再攻击，而是收拢部队，依托匆忙修建的简陋工事组织防御，显然在等待主力上来，知道期盼已久的时刻就要到来了，连忙命令炮兵做好准备，隐蔽在山坡后面的部队立即进入阵地，准备围歼敌人。

　　几分钟后，五二三团主力终于出现了，一千多人的队伍沿着公路快步前进，在队伍的尾部用骡马拖着十几门沉重的大炮。两军汇合之后没有浪费一点时间，立刻组织一个营的兵力从正面突击，然后又派出一个连从山脚绕开，准备迂回到守军的侧背进行夹击。攻势展开后却发现情况不太对劲，山顶的火力明显加强了许多，居然压制不住，勉强冲到半山腰后就被密集的弹雨压的抬不起头。敌人见机不妙，急忙把后面的大炮卸下来，准备用远程武器打破僵局。

　　一直密切监视着敌人一举一动的孙百里立刻下达攻击命令，随着橘黄色信号弹冲天而起，无数人影从两侧的山坡上冒出来，呐喊着冲了下来，目瞪口呆的敌人还没有反应过来，几十颗大口径炮弹就落了下来，伴随着剧烈的爆炸声，百余条生命立刻烟消云散，更留下满地的伤者。惊慌失措的敌人纷纷四散开去，更多的炮弹落了下来，经过修正的火炮弹着点更加准确，很快就在中间清理出一片无人地带。最先反应过来的一些军官挥舞着手枪，聚拢自己身边的士兵，一边还击一边后退，想给部队争取时间撤退。但是山坡上的敌人刚刚转过身，独立旅的士兵就冲了过来，倾斜的山坡使他们的速度快的惊人，明晃晃的刺刀瞬间就到了敌人的身后。一个营的敌人只坚持了几分钟就溃退下去，加入逃兵的行列。这时候，独立旅的炮兵开始延伸射击，攻击部队跟随着弹幕快速推进，从两翼把敌人向中间压缩。孙百里看大局已定，命令刘谦的老兵团投入战斗，去好好品尝胜利的果实！

　　面对着漫山遍野的人潮和铺天盖地的炮弹，任谁都明白大势已去，为避免全军覆没，敌军只好沿着来时的路线匆忙后撤，然而退出不到一里远，身后也响起山呼海啸般的喊杀声，钟武率领部队及时赶到，合拢了包围圈。五二三团的残部被压缩在一个方圆近千米的狭长地带，尽管形势如此不利，敌人还是没有放弃抵抗，连续组织了几次突围，被打回去之后，龟缩在一座几十米高的小山坡上，继续负隅顽抗。性子急燥的钟武带队连冲三次都没有拿下来，反而损失了几十个弟兄，连他自己的胳膊都挂了彩。钟武从军这么多年还从未受过伤，这下被破了金身，立刻老羞成怒，从卫兵那里拿过自己的大刀，准备上去拼命，幸亏孙百里及时赶到，阻止了下来。

　　孙百里命令暂时停止攻击，让炮兵拉几门重炮过来，然后对山上大声喊道：“八十八师的弟兄们，你们已经被包围了，只要放下武器，我们保证你们的生命安全。大家都是中国人，虽然立场不同，但是既然胜负已分，没有必要再做无谓的牺牲！”

　　这时两名士兵搀扶着一个身着校官服的军官站了起来，冲着山下喊道：“‘贪生怕死莫入此门，升官发财请走他途’这是我黄埔军校大门口的对联，作为军人，战死沙场理所应当，所谓‘杀身成仁，舍生取义’！这位兄弟就不用再劝了！”

　　孙百里气愤地说：“难道就因为你一个人取义，拉上几百个人吗？我只知道‘留待此身，将以有为’，时代已经不同了！”

　　这个军官沉思了很久，最后点点头，说：“你说的有道理！我们投降！”然后转身对身边的士兵命令道：“列队下山，向十九路军的弟兄们投降！”

　　据守山头的敌军排成两排，慢慢从山上走了下来，队伍的最后面是一副担架，上面躺着的就是刚才和孙百里对话的军官——五二三团的团长上官同川。当担架经过孙百里身边的时候，上官同川猛地坐起来，问道：“能告诉我败在谁的手里吗？”

　　孙百里回答道：“十九路军独立旅！我是旅长孙百里！”

　　“孙百里？”上官同川嘴里念着这个陌生的名字，然后头一歪，倒了下去。

　　孙百里默默地行了个军礼，然后目送着担架渐渐远去，心情变得沉重起来，情不自禁地想，还会有多少这样的热血男儿要倒在自己的面前！


第十六章 孤注一掷

　　十九路军余部在孙百里的指挥下，通力合作，经过三个多小时的战斗，以阵亡一百八十人，伤三百二十七人的代价，全歼中央军八十八师五二三团！该团自团长以下两千余人，无一走脱！这场胜利极大地鼓舞了十九路军将士的士气，原来已经对前途失去信心的老兵开始转变态度，龙岩城里很快又组织起两个营的兵力开赴前线！

　　打扫完战场后，孙百里连忙找到刘谦，兴奋地说：“你马上回龙岩，看看能不能把总司令追回来，我们打了这么大的胜仗，他应该会同意留下来！”

　　刘谦摇摇头，说：“晚了！总司令昨天晚上六点就已经离开，现在估计已经到广东韶关了，不可能追得上。”

　　孙百里不甘心地说：“他怎么就这样走了呢？”

　　钟武凑过来说：“我说句话，可能不太好听，旅长不要介意。”见孙百里点了头，就说：“其实总司令不回来更好！他要一回来，陈铭枢和他的那些政府要员不是可以回来了？再好的局面，给这伙人一折腾，也难有好结果。”

　　刘谦说：“钟武说的很对！这些人成事不足败事有余，绝对不能让他们回来了！如果我们真的能把中央军赶出福建，组建好政府后，再把总司令请回来，到那时候，这些人就是跟回来也翻不起多大浪了。”

　　谢长风接过话说：“我们的当务之急是把中央军赶出去，其他事以后再考虑！旅长，该考虑下一步的行动了，我们吃掉八十八师一个团，它肯定要来报仇的，要想好怎么应付才行啊！”

　　孙百里嘿嘿一笑，说：“总司令既然撒手不管了，我们就大干一场！留下一个营打扫战场，押解俘虏回龙岩，其他部队立即出发，前往漳平，迎击八十八师！”

　　刘谦问：“这样做是不是太冒险了？刚刚打完仗，战士们都很疲惫，迫切需要休整。虽然消灭了八十八师一个团，但是和敌人相比，我们的兵力还是比较薄弱，可能只有炮兵比敌人稍强，但是炮兵的移动速度太慢，很难跟上步兵的推进速度，优势也变成劣势了。”

　　钟武说：“我觉得可以再搏一次，狭路相逢勇者胜！我军刚打了胜仗，战士们士气高涨，未必不能得手！”

　　谢长风说：“现在我军步兵不到四个团，其中隶属于独立旅的部队只有两个团，敌人至少还有五六个团，不如固守龙岩，消耗敌人的有生力量，然后再待机反攻稳妥一些！”

　　孙百里苦笑着说：“稳妥？我们已经没有时间和敌人打消耗战了，李从文在厦门以一个团对付中央军三十四师一个整师，支撑不了多久，而漳州的主力部队又几乎被我们抽调一空，叶文龙的补充团成立还不到两个月，几乎没有什么战斗力，一旦漳州失守，我军就陷入腹背受敌的境地。为今之计，只有集中所有的有生力量，击溃当前之敌，从西面包抄三十四师，解厦门漳州之危！钟武说的很对，狭路相逢勇者胜，现在不是计算兵力，而是比谁快，比谁狠！只要能在敌人摸清我们的虚实前发动攻击，至少有五成的机会击败对手。只要八十八师一败，福建的形势就会完全逆转过来，即使南京政府再调兵前来也为时已晚，成败在此一举！”

　　说服了几个指挥官后，孙百里问钟武：“夺取坪山后，漳平方向的敌军有没有什么动静？”

　　钟武说：“我用两个营的兵力解决敌人的一个排，只十几分钟就结束了战斗，坪山守军没有电台，漳平距离又那么远，不可能听到什么动静！只怕敌人现在还不知道他的五二三团已经被我们包了饺子呢！”

　　孙百里又问：“你有没有往漳平方向派出侦察人员？”

　　钟武回答说：“当然派了。在坪山还缴获了两匹好马，可能是敌人传送公文什么用的，我告诉侦察兵，发现异常情况，立刻骑马赶来报告，现在没有人过来，应该没有动静。”

　　孙百里点点头，说：“这就好办了！”然后果断地下达作战命令：“钟武，你率领三团和特务连作为先头部队立即出发，抵达坪山后如果没有异常情况就继续向前推进，我带大部队随后跟上！命令部队轻装前进，所有辎重全部留下！”

　　他接下去对谢长风说：“现在把三个炮兵营合并为炮兵团，我任命你为团长，不要推辞，我没有时间和你啰嗦！你即刻带领炮兵随大部队一起行动。”

　　又对刘谦说：“老兵团作为第四步兵团从现在开始归独立旅指挥，由你担任团长，立刻补充不足的武器弹药！半个小时后，全军出发，目标——漳平县城！”

　　原十九路军各部队在孙百里的强力领导下焕发出惊人的活力，准备工作紧张而有序地进行着，半个小时后，伍千多人的军队开始行进在崎岖的山路上。为了争取时间，所有的重炮被留在原地，由押送俘虏的部队看管，等待前线部队凯旋之后再回来搬运。轻装后的部队只携带着轻武器和较轻的迫击炮，战士身上的干粮也只留下两天的分量。

　　经过三个多小时的强行军，独立旅主力部队抵达坪山镇。孙百里命令部队就地休息、吃饭之后，叫来刘谦和谢长风，研究下一步的行动。

　　根据钟武的情报，漳平守军今天向龙岩方向连续派出几批侦察部队，不过都被消灭，敌人仍然无法判断五二三团到底发生了什么事。钟武的前锋部队正在继续向前推进，寻找合适的地点建立阵地，准备和八十八师决战，而三团的侦察人员已经摸到漳平县城的外围。由于一整天没有得到先头部队的报告，派出的侦察部队也杳无音讯，敌人已经提高警惕，开始封锁四门，只准进不准出，同时城里的部队调动频繁，显然要有所行动。

　　介绍完情况后，孙百里分析道：“漳平之敌既然已经有所察觉，其下一步行动不外乎三种可能：一，据城死守，等摸清情况再行动。二，主动出击，沿漳平至龙岩之间的公路推进，寻找五二三团和我军踪迹。三，放弃漳平，与三十三师或者三十四师汇合。我个人认为第二种可能性最大，你们认为呢？”

　　刘谦说：“如果我是敌军指挥官，敌情不明，自己的一个主力团又奇怪地消失了，肯定会依托坚固的城防工事固守，同时从后方增调援军，待厦门、漳州拿下后再继续南进，这样肯定可以立于不败之地！”

　　谢长风点头表示同意，说：“我们十九路军在闽南有多少部队，撤退到龙岩的残部有多少人马，敌人肯定了如指掌，这么多高级将领投敌，根本就没有秘密可言。敌人肯定会推断出只有独立旅和总部汇合才有能力吃掉自己一个团，敌我双方兵力基本相当，只要守住漳平，待东线一定，再挥师南下，我军肯定难以招架，所以敌人应该不会主动出击。作为中央军的主力部队和三个德式师之一，没有看见敌人的影子就逃跑也确实说不过去，故而也不可能撤退。”

　　孙百里点点头，说：“你们分析的非常有道理，但是据此得出的结论却不对！国民政府决定和德国缔结军事援助条约，计划用德国先进的武器装备和军事理论整编中央军，作为最早换装并且由德国顾问亲手训练的三个主力师，实际上是德式师的样板和教导师。无缘无故损失了一个团，如何向德国顾问和蒋介石交待？如果能够确认部队被歼灭还好说，而现在只是收不到消息，说不定五二三团正在十九路军的包围圈里苦苦挣扎，等待救援呢？见死不救和损失主力部队的罪名可不是好承受的，德国顾问会如何看待这件事呢？我想八十八师的师长孙元良的日子肯定不好过，今晚再收不到消息，明天肯定会不顾一切向龙岩推进。”

　　刘谦和谢长风对德式师背后的故事所知不多，听孙百里这么一说，重新思考起来，经过分析之后也同意了他的意见。

　　孙百里看已经统一了意见，开始做出安排，他说：“命令钟武停止前进，避免孤军深入使敌人有机可趁，在原地组织防御，等待大部队上来。其余部队继续前进，争取在天黑前和先头部队会合。”

　　晚上五点多钟，部队在一个叫钟家湾的小村子里和先头部队会合了。这里背靠一座四五百米的高山，公路从山脚下逦迤而过，几条小溪从山间喷涌而出，最后汇聚成一条小河，沿着公路的一侧向前流去。再往前走一点，地形豁然开朗，连绵的群山开始渐渐远去，公路变的笔直，只有一些低矮的丘陵散布在路边。钟武正指挥战士们在山坡上构筑工事，看见后续部队赶上来了，连忙跑下山。

　　孙百里看着钟武满脸的汗水和泥土，说道：“你这个团长不是用来修工事的！快把目前的情况报告一下！”

　　钟武嘿嘿一笑，说：“我是因为没事干才上去帮忙的！敌人一直没什么动静，估计明天也不会有什么举动，咱们人少，把工事修牢固一点可以减少伤亡，这可是你一再强调的呀！”

　　孙百里没有说话，而是径直向前走去，钟武等人迷惑不解地跟在身后。孙百里在小村外面的一个土坡上停了下来，指着前面问：“你们谁能在这种地形埋伏下五千人？”

　　钟武大叫道：“怎么可能？地势这么平坦，除了挖战壕哪都躲不住人！那几个小土坡吧，后面藏上一千人就顶天了！”

　　刘谦仔细地观察了十几分钟，也摇头表示办不到。

　　谢长风看了很久，然后说：“藏上三千应该可以，再多就没有办法了！”

　　孙百里眼睛一亮，问：“你怎么藏？说来听听。”

　　谢长风先指着前面的几个土丘说：“那里可以藏上一千人！”然后又指着不远处一条浅浅的水沟说：“只要抱着枪，平躺下来，不走到面前就很难发现，这里肯定可以躲上五百来人。”随后用手指着距离公路两百多米处的几十座坟茔说：“墓地里有十几颗大树，坟后和树上都可以藏身，挤一挤应该可以再安排五百。”最后一个大水塘说：“这里长满了芦苇，人在水里站着，怎么也能挤上千把个人。”

　　钟武说道：“你小子可真够狠！现在还是春天，站在水里不把人冻死！”

　　孙百里则赞许地说：“你的办法很好，我再补充两点：远处还有几间草棚，可能是农民看庄稼用的，可以把迫击炮安排到里面。”然后指着田间纵横交错的田埂说道：“这些田埂都有二十几厘米高，刚好超过一般人身体的厚度，躺在后面，很难被发现的！而炮兵团就直接藏在农民的院子里，这样一来，我们的部队就全部藏好了！”

　　刘谦说：“旅长不会是想这样打埋伏吧，也太冒险了！”

　　孙百里解释道：“这样做肯定比和敌人打阵地战的胜算要大的多，你们不要忘了，我们已经把所有的重炮都丢在后面了！所以只有趁其不备发动突然袭击，然后和敌人白刃格斗，才有机会拼掉敌人！”

　　钟武说：“办法倒是好，可是在池塘里泡一夜，谁还能打仗？”

　　孙百里说：“谁让你在水里过夜的？让弟兄们先按刚才说的试验一下，如果行得通，就不要再修工事了，好好休息一下，在天亮后进入各自位置就可以了！”

　　半个小时后，部队全部隐蔽到指定位置，孙百里和几个指挥官沿着公路来回走了十几遍，把一些被发现的地方指出来。又折腾了一个钟头后，终于通过检查，几个人无论如何也找不到任何蛛丝马迹。部队随即解散休息，准备天亮后迎击八十八师。


第十七章 主力对决

　　几声清脆的鸡鸣打破了山村的宁静，浓浓的夜色虽然笼罩着大地，但是东方遥远的天际已经出现了些许苍白的颜色，黎明即将来到了！

　　初春的闽南依然非常寒冷，孙百里从农家的柴房走出来，用力挥动被冻的有些酸痛的双臂，望着远方的天空。这时候他的心情异常平静，完全忘记了自己还是一个军人，仿佛回到了皖南山区的故乡，仿佛回到无忧无虑的童年时代，站在自家门前，背着书包，准备上学堂。

　　这时候和他同睡在柴房的几个指挥官陆续走了出来。舒展几下筋骨，长长吸了口气后，钟武问道：“旅长，可以开始布置了吧？”

　　孙百里这时才回过神，点点头，说：“可以了，注意要多检查几次，绝对不能出一点纰漏！”

　　钟武和刘谦连忙跑开去，只留下炮兵团的谢长风，他看孙百里指挥若定的神情，不解地问：“旅长，你难道对今天的战斗就一点也不担心？如果敌人不来怎么办？”

　　孙百里笑着回答道：“世上事没有绝对的！昨天虽然和你们说的时候讲的头头是道，但是说实在的，我并没有十足的把握，因为我对孙元良这个人没有任何印象，没有基本的了解，当然很难根据他的性格和用兵特点来预测他的行动。但是当我看到在这种地形下居然真的能够隐蔽整支部队的时候，我就有一种预感：今天敌人一定会来！所以昨晚我睡得格外香甜！”

　　谢长风不解地说：“预感！我们总不能依赖预感来打仗吧？”

　　孙百里解释说：“我们已经把该做的都做了，所谓谋事在人，成事在天！预感只是增强自己的信心而已，肯定不能靠它来决定自己的行动。”看谢长风不再说什么了，孙百里又说道：“今天你们炮兵团一定要把握好时机！从发起攻击到步兵和敌人绞杀在一起的时间非常短，只够你们发射几发炮弹，所以动作不但要快，还要准！敌我之间的实力差距非常小，必须在第一波攻击中给敌人造成沉重的打击，确立我军的优势地位！另外，白刃战开始后，炮兵就失去了作用，只要留下一个连对敌军密集区继续炮击就可以了，其他人和步兵一起冲锋，争取以压倒的优势粉碎敌人的抵抗。”

　　谢长风点点头，说：“我明白我军的处境，炮兵团绝对不会让你失望！”然后立刻转身跑开去。

　　一队队士兵匆忙从小村的各个角落里聚集起来，然后在各级军官的指挥下快速地向村外跑去，然后消失在田野之间。密集的脚步声打碎了山村的寂静，已经在惊恐中度过了一个夜晚的村民们纷纷祈祷上苍，让该死的战争快点结束。然而，伴随着紧急的敲门声，独立旅的战士们开始挨家挨户把他们请出来，带到村中的一块空地上，还没有回过来神的村民看着递到手中的白花花的大洋，感到十分困惑不安。一个军官站在前面大声说：“各位父老乡亲，非常抱歉这么早就把大家叫起来！我们独立旅今天要在这里和中央军打仗，为了各位的安全起见，要把你们送到后方安全的地方，等打完仗以后再回来。这些钱是补偿可能给你们造成的财产损失，请大家收下。我们会有专门的部队负责保护你们的安全，到达指定地点后，请保持安静，也不要试图离开，否则，安全就很难保障了！”说完后，军官一挥手，战士们开始护送村民离开。

　　半个小时过去了，这个小脚下的小小村落又恢复了宁静，四周的原野开始渐渐显出轮廓，天色明显地变亮了。然而，太阳刚刚露出半个脸孔就被一块巨大的乌云遮挡住了，细密的雨点开始从灰蒙蒙的天空中纷纷扬扬的飘落下来，闽南大地的第一场春雨就这样来到了。不一会，淅淅沥沥的雨丝就把人的视线完全遮挡住了，空旷的原野又消失在雨雾的尽头。

　　孙百里站在半山腰的指挥部里，欣喜地望着外面的蒙蒙细雨，在这种天气下，能见度非常低，胜利的天平上又增加了一颗沉重的砝码。

　　到了早上九点半钟的时候，雨终于停了下来，但是升腾而起的水雾依然笼罩着旷野，能见度并没有提高多少。孙百里透过望远镜看到一团模糊的黑影出现在公路的尽头，接着黑影越来越大，依稀的人影逐渐可以分辨出来了。虽然此时路上已经是满地泥泞，湿滑异常，但是行进中的部队依然保持着整齐的队形，孙百里立刻握紧望远镜，如释重负地自言自语道：“终于来了！”

　　这时候水雾开始渐渐散去，远处的队伍也已经清晰可见：最前面的是大约一个营的部队，间隔数百米之后是敌人的主力部队，整个队伍宛如一只黑色的巨龙盘绕在大地上面，看得见头却望不到尾。

　　孙百里耐心地等待着，直到敌人的辎重部队出现在自己的视野里才转过身，命令道：“发射信号弹，开始攻击！”此时，敌人的前锋已经离村外的水塘只有两百米的距离。

　　猩红色弹头拖着长长的尾巴在天空中划出一条漂亮的弧线，原本空旷的原野里立刻站起无数人影，轻重机枪沉闷的射击声夹杂着战士们的呐喊声传出很远，在山谷中引起同样巨大的回声。

　　训练有素的敌军立刻纷纷卧倒，寻找掩护，准备阻击独立旅的进攻。然而，独立旅炮兵的攻击也开始了：几十颗大口径火炮发射的炮弹首先落了下来，在公路中间和两边留下几十个巨大的弹坑，伴随着惊天动地的爆炸声，几十名处在爆炸中心位置的敌军士兵被炸成碎片，而纷飞的弹片在周围造成更大的伤害。敌人还没有清醒过来，较小的迫击炮弹又落了下来，清理出几十个小型的无人区。在炮兵的持续攻击下，敌人开始惊慌失措起来，一些人忙着在自己的身边寻找掩体，另外一些人则开始向四周散开，已经无暇阻击冲锋的独立旅战士。

　　三轮炮击过后，独立旅的战士已经越过了最危险的地带，冲到敌人的面前。射出枪膛里的最后一个子弹后，战士们端着早就上好刺刀的步枪杀进敌群。根据事先的计划，军官们指挥部队首先把敌人的防线击穿，然后把这条巨龙分割成几十个小块，再通过强有力的穿插，分割成更小的块，包围起来。最外围的敌人大部分刚刚站起来就被雪亮的刺刀捅穿，后面的敌军一边开枪，一边迅速挂上刺刀，与对手展开搏斗。作为中央军的主力部队，八十八师的确强悍过人，一些被刺倒的士兵在倒下去的瞬间还死死地握住对手的枪身，为后面的部队争取时间。在敌人顽强的阻击下，独立旅的推进速度开始慢了下来，战况胶着起来。包围圈内的敌人围成一圈，死死顶住对手的攻击，一个人倒下了，后面马上补上一个，中间的军官则指挥身边的士兵不时用冷枪射击。很多没有经历过上海之战的独立旅士兵从来没有见过如此顽强的对手，稍微怯懦一点，随即被敌人抓住破绽，用刺刀挑翻在地，然后乘机向外突击，虽然后面的独立旅战士立刻补位上去，但是为时已晚。敌人抓住机会向附近的另一个包围圈靠拢过去，从后面把包围圈击穿。两股敌人汇合后实力大增，把圈外的独立旅战士打的连连后退，然后又向另一个方向的突击，企图把雪球越滚越大！

　　孙百里紧紧抓住望远镜，眼看着又有一股敌人汇合在一起，焦急地自言自语道：“钟武，你到底在干什么呀？”

　　很快，他就发现了钟武的身影，赤裸着上身，右手一把大刀，左手一把驳壳枪，带着几十个特务连的战士迎着最大的一股敌人扑了上去。一个敌军士兵端着刺刀冲了过来，钟武看也不看，抬手就是一枪，然后挥刀挡开一把刺刀，往前跨出一大步，一翻手腕，刀锋从敌人的腋下划过，带起一片血雨！他身后的战士都是精通武术的高手，紧跟在他身后，迅速从缺口涌入，然后把敌人再次分割成小块，最后消灭掉。这时候，原野上到处都是厮杀的人群，喊杀声枪炮声不绝于耳。十几分钟后，谢长风率领着炮兵们跑步赶到战场，成为压倒敌人的最后一根稻草！

　　顽强抵抗了将近两个小时后，敌人终于开始意识到取胜无望了，一些离小河较近的士兵开始丢下武器，跳进冰冷的河水里，向对岸泅渡。好在河水只有齐腰深，大部分人都顺利地到了对岸，然后四散消失在山野中。看到了生的希望后，绝大部分敌人放弃抵抗，争先恐后地朝河边跑去，然后接二连三地跳了进去。独立旅的战士们一边紧追不舍，一边高呼：“缴枪不杀！”最后在敌人逃跑了几百人后，终于成功地封锁河岸，把残敌牢牢地包围起来。

　　在生死之间打了一个来回之后，敌军的意志终于崩溃了，大批士兵举起双手蹲在地下，向独立旅投降。解决了仍然负隅顽抗的几股敌人后，独立旅终于结束了战斗。此役独立旅投入将近四个团五千余人的兵力，以伤亡近千人的代价，歼灭中央军八十八师大部，击毙包括副师长冯圣法在内共八百七十人，击伤一千四百余人，俘虏两千两百人，缴获包括十六门重炮在内的大批武器弹药。这样一来，作为中央军绝对主力的八十八师，只剩下渡河逃跑的数百人和留守漳平的一个团，可以说是全军覆没。


第十八章 攻克漳平

　　孙百里走下山坡，只见一队队士兵背着缴获来的枪支，押解着俘虏往山脚下走去，那里有临时设立的俘虏营，每个人脸上都洋溢着胜利的喜悦。虽然付出了很大的代价，但是能够击败八十八师这样强悍的部队，足以让独立旅的官兵们感到自豪。那些从开战之初就跟随着总司令从闽北退到福州，再从福州撤退到泉州，最后退到龙岩的战士们，尤其感到高兴！一路的败退，再加上连续被自己人出卖，不知受了多少窝囊气，现在终于依靠自己的力量，在战场上堂堂正正地击败了敌人，心情更是非常舒畅。他们看到孙百里从身边走过，不约而同地停下来，给他庄重地敬礼。孙百里微笑着一一回礼，然后挥手示意他们继续自己的工作。孙百里知道，自己已经成为这些战士的心目中的英雄，他们愿意在他的指挥下去战胜任何强敌！现在，一支钢铁之师正在他的手里逐渐形成！

　　孙百里来到刚才战斗最惨烈的地方，虽然地面上已经被粗粗地整理了一下，但是仍然能够看到大片的血滴和片片碎肉，可以想象战斗的激烈程度。被清理出来的敌军尸体堆在路边，形成一座小小的山丘，站在面前，给人一种令人窒息的感觉！卫生队正在给伤员们进行紧急救治，一些伤势较重的需要送到后方医院治疗。牺牲战士的遗体用白布盖住，摆放在公路的一侧，足足排出好几百米远，让人知道胜利的艰辛。

　　孙百里随手捡起一条被风吹掉的白布，轻轻地盖在战士的遗体上，然后用力把战士依然圆睁着的双眼合上，喃喃地说：“兄弟，一路走好！”然后默然地站在原地，望着面前的数百具尸体发呆。

　　“杀敌一万，我亡三千！”刘谦的声音在孙百里的身后响起。

　　孙百里缓缓转过身说：“又伤亡了将近一千弟兄，现在我们手头的兵力只有三个团略多一点，再这样打一仗，我们就无以为继了！”

　　刘谦说；“是啊，接下来我们就要打漳平了，敌人虽然只有一个团，但是有坚固的城防工事，现在也肯定得到了消息，已经有了准备，恐怕又是一场硬仗！”

　　“怕什么！他一个师也不过撑了三个小时，这么点兵能翻出多大浪！”吊着一条胳膊的钟武从伤兵堆里站起来说道。

　　孙百里连忙拉着他的胳膊仔细检查，问：“你伤的重不重？”

　　钟武笑着说：“被敌人一个军官用手枪打了一下，不过弹头穿过去了，问题不大。”然后故作轻松地把胳膊挥舞一下，结果疼得直咧嘴。

　　孙百里爱惜地说：“不要硬充了！你是一团之长，不用每战都冲锋在前，只要指挥正确，消灭的敌人肯定比你自己去拼要多的多！”然后板起脸问道：“今天把敌人分割后，为什么不用手榴弹往敌人中间扔？为什么要全部用肉搏战解决？你知道这样增加了多少无谓的伤亡？你自己不就是活生生的例子！”

　　钟武尴尬地回答道：“当时只是想多抓些俘虏，没想到这些小子这么顽固。”

　　这时候从后面走过来的谢长风接着说道：“其实应该怪我，要是炮兵团的动作能够再快一点就不会有这么大的伤亡了！”

　　钟武连忙说：“是我的责任，有些轻敌！你们炮兵拿枪打仗已经很不容易了，怎么能怪你们呢！”

　　孙百里看两个人争相承担责任，感到很高兴，说：“不要争了！吸取教训，下次不要再犯就可以了。

　　以我们的兵力，能打败敌人已经很不错了！”

　　刘谦连忙岔开话题，问道：“旅长，现在要不要连夜乘胜追击，把漳平县城拿下来？”

　　钟武接过话头说：“肯定啦！现在我们兵强马壮，搞定他们一个团还不是小菜一碟！”

　　孙百里摇摇头，说：“两天之内连打两仗，战士们太疲劳了，迫切需要休整一下。今天我们推进到漳平城下，休息一晚，明天再攻城。最好敌人能望风而逃，这样我们就有时间休整部队了。”

　　刘谦说：“可是兵贵神速，如果敌人来了增援怎么办？？”

　　孙百里说：“以炮兵的速度，运动到漳平也差不多半夜了，哪里还有力气打仗？以疲惫之师，面对以逸待劳的守军，肯定要吃亏的！敌人的援军不应该有这么快来到，最近的三十三师就算现在出发，明天也到不了。”

　　谢长风说：“部队是需要休息一下！这里的道路很不好走，很多地方单靠骡马根本走不过去，还要人推，战士们实在是太疲倦了。”

　　刘谦见他也这么说，就不再坚持自己的意见。

　　孙百里命令道：“刘谦，从你的团里抽一个营在这里看守俘虏和缴获的物资，其余部队立刻开始向漳平进发，务必在天黑前到达。这次由第四团担任前锋，三团和大部队一起行动。注意要多派些侦查部队，别中了敌人的埋伏。”然后又对刘谦说：“你立刻从俘虏里面挑几个军官，带着随我军一起行动，希望他们能提供一些有用的情报。”

　　由于刚刚下过雨，通往漳平的公路满是泥泞，非常难走。步兵还好一点，炮兵团的75毫米榴弹炮沉重异常，每走几十米就会陷入污泥当中。拉车的骡马，两条后腿绷得笔直，鼻孔里喷出两道白气，但是无论如何用力，炮车就是上不来，最后，战士们只好用手搬着车轮望前走。这样走走停停，直到凌晨两点多才到漳平，这时候，先头部队已经到了六七个小时。

　　第二天一大早，孙百里就和几个团长来到前沿阵地，一边观察地形，一边研究攻城方案。根据俘虏提供的情报，城里的守军除了八十八师的残部外，还有四五百人的地主武装，在加上从钟家湾站场逃回去士兵，城里的守军差不多有三千人。由于兵力不足，孙百里决定放弃了围歼敌军的计划，准备从南门突破防御工事后，把敌人从城内驱逐出去，然后在追击战中加以消灭。

　　上午九点整，漳平之战在隆隆的炮声中开始了。为了避免过大的伤亡，同时为了打击守军的士气，孙百里命令炮兵团不要吝惜炮弹，对漳平城外的外围工事进行了长达十几分钟的炮击。炮击过后，独立旅的战士们呐喊着冲上去，却发现战壕已经被彻底夷平了，大约一个连的守军大部分被炸得血肉模糊，二十多个残存下来的士兵全部被埋在厚厚的尘土下面。被挖出来的时候，全部目光呆滞，耳朵有细细的血丝渗出，短时间内无法恢复神智。

　　扫清了漳平的外围据点后，炮兵开始延伸射击，青砖砌成的城墙在如同纸糊的一样被轻松撕开，上面的守军士兵也同样被炸的血肉横飞。由于没有了炮兵部队，守军不得不再次收缩兵力，完全放弃城墙，退入居民区，在大街小巷里和独立旅展开争夺。为了避免对平民造成过大的伤害，先头部队入城后，孙百里命令炮兵停止射击，携带迫击炮在城墙上建立炮兵阵地，给攻击部队提供火力增援。

　　守军和八十八师的其他部队一样顽强，和独立旅在城内展开激烈的巷战，每一条街道，每一所房屋都变成了战场，逐家逐户和独立旅展开争夺。战斗进行的异常惨烈，独立旅的伤亡人数在不断攀升，可是依然没有把敌人从城里驱赶出去。孙百里站在城墙上，焦急万分，打了两个小时了，可是还有一半的街区在敌人手里！

　　这时候，钟武走过来请战，他说：“刘谦的部队没有打过巷战，不知道如何应付，我们在上海和敌人打了两个月，绝对没有问题。”

　　孙百里说：“我只是担心你有没有问题！”

　　钟武用力扯下脖子上的绷带，举手敬礼，大声回答道：“报告旅长，没有问题！”

　　孙百里点点头，说：“好！就由你来拿下漳平！”

　　钟武转身下城，集合部队，把刘谦的四团换了下来。有过城市作战经验的三团在钟武的指挥下快速向前推进，遇到街垒就主动绕过去，然后把旁边的民宅炸开一个大洞，穿墙而过，出现在敌人的后面。面对这如此神出鬼没的对手，守军还没有适应过来就已经被击退几条街，回旋的余地变小后，无法实施机动作战，最后大部分弃城逃跑，还有一百多人决定顽抗到底，结果被三团死死地压在城西北角的一座大宅子里，再也玩不出花样。

　　包围敌人后，钟武没有立即发动强攻，一边喊话说服敌人投降，一边催促炮兵把大炮推上来，准备抵近射击。面对着黑洞洞的炮口，残敌没有任何怯懦，对钟武的劝降也不屑一顾，依然不停地对外射击，阻击任何企图靠近的战士。最后，钟武只好下令开炮。硝烟散尽之后，钟武带着战士们冲了进去，只见高大的院落变成了瓦砾堆，满地的都是鲜血和敌军士兵的尸体，大部分都已经残缺不全。在最里面的一间房子里，发现一个少校军衔的军官，坐在血泊之中，双腿已经被炸飞了。看着冲到自己面前的独立旅战士，少校惨然一笑，说：“黄埔军人，绝对不做俘虏！”然后举起手枪，对着自己的太阳穴开了一枪，子弹贯穿脑部，鲜血和脑浆溅满了墙壁。

　　钟武看着少校军官慢慢倒下去的身体，举手敬礼，然后大声说：“报告旅部，漳平拿下了！”


第十九章 厦门攻防

　　李从文透过望远镜看着对面阵地上不时晃动的人影感到哭笑不得：进攻厦门的三十四师士兵正在军官的指挥下挖战壕、拉铁丝网，不遗余力地构筑防御工事。如果不了解情况的人看了，还以为李从文的部队是进攻的一方呢！

　　李从文放下望远镜，在掩蔽部里来回踱步来，大脑高速地运转起来，希望能找出解决对手的办法。旅长驰援龙岩之前命令他一定要坚持三到四天，可是现在才过了一天就被敌人突破了第一道防线，推进到距离厦门市区不足十公里的地方。工程公司花了半个月的时间修筑起来的野战工事，虽然发挥了巨大的作用，使李从文得以用非常微小的代价把正面敌人阻击在阵地前面，寸步难行，但是最后却不得不主动放弃，因为大约一个团的敌人已经从西面迂回到阵地的侧翼。敌军的指挥官非常狡猾，经过第一天的试探之后，发现守军虽然火力猛，战斗力强，但是兵力却明显不足，于是立即调整战术。在正面保持优势兵力的同时，派一个团从侧翼迂回前进，稍微遇到一点抵抗就立刻停下来，构筑牢固的防御工事，摆出一副打持久战的架势。李从文虽然有集中优势兵力，吃掉敌人一路的想法，但是手头只有一个团的兵力，已经留下两个连在厦门市区驻防，再分出部分兵力阻击正面之敌，剩下的兵力根本吃不掉敌人一个团。短短两天的时间，李从文已经连续后退了二十公里，对敌人的这种打法没有一点办法。

　　现在好不容易等到了天黑，正面的敌人又开始大举修建工事，防止给守军可乘之机，而西面的迂回部队肯定又在乘机向前推进，等到天亮的时候，李从文肯定又不得不后退。如果这种情况持续下去的话，明天日落前，厦门肯定已经在敌人手里了。李从文万万没有想到，自己第一次单独领军就会遇到这么艰难的局面，不由自主地想：“如果是旅长或者是钟武他们几个人在的话，应该想得出解决的办法！和这几个人相比，自己虽然从军时间最长，但是随机应变的能力却是最差的。”

　　李从文正在自怨自艾，卫兵进来报告，说厦门部队派人护送一个人过来见他。李从文点点头，示意把人带进来，然后满腹狐疑地望着门口。不一会，一个身穿长袍马褂，头戴呢帽的高大男子跟在卫兵的身后走了进来。一进门，来人就摘下帽子，大声说道：“李团长，鄙人马鸿兴，想找贵军的孙旅长商量些事情，不知老弟能不能帮帮忙？”

　　“马鸿兴！”李从文看着面前这个已经须发花白，身材魁梧的中年人不可思议地惊叫道：“你就是那个在洛阳桥和卫立煌激战三天的独立团长？”

　　中年男子微笑着说：“正是鄙人！”

　　李从文问道：“可是总部发来的情报上不是说你被卫立煌包围在一座山上，最后全军覆没了吗？”

　　马鸿兴笑道：“情报的前半部分是对的，只不过马某占山为王近二十年，附近的一草一木都是了如指掌，逃出中央军的包围圈还不是非常轻松的事情。”

　　李从文点点头，说：“是这么回事！”然后问道：“不知马旅长现在有什么打算呢？据我所知，总司令已经撤退到龙岩，我们旅长已经带领部队赶去增援了，你要不要我派人护送你到龙岩去？”

　　马鸿兴摇摇头，说：“要去龙岩我自己已经去了，不会等到现在。总司令既然退到龙岩，看来是想撤退到两广去了，我是土生土长的福建人，当然要留下来。当初你们十九路军收编地方武装，蔡廷锴不计较马某是土匪，以兄长之礼对待，又委任我为独立团长之职，马某自然感激不尽。你们成立新政府，马某就是看蔡廷锴的面子也肯定支持，只是没想到居然出了这么多败类，把形势搞得这么糟。月前，我在洛阳桥阻击卫立煌的时候，蔡廷锴要我撤退到漳州找孙百里，后来被敌人包围，折腾了半个多月才跑出来。现在想和你们独立旅合兵一处，再和中央军干一场，谁知道孙百里又跑到龙岩去了，过不了几天，这福建省内只有我一支队伍了！”

　　李从文眼睛一亮，急忙说道：“绝对不会的！总司令会怎么做，我不敢保证，但是我们旅长绝对不会离开福建！”

　　马鸿兴问道：“你怎么这么肯定？”

　　李从文解释道：“旅长临去之际曾经电令我在厦门坚持三到四天，等待他回师增援！再说，以我对他的了解，旅长绝对不会让弟兄撤在自己后面的！”

　　马鸿兴很感兴趣地说：“看来你很佩服自己的旅长，蔡廷锴也对他赞不绝口，看来不是等闲之辈，马某一定要结识一下。”然后用手一捋胡子，说：“我就在厦门等他吧！”

　　李从文忙说：“最好还是到漳州去等比较好，厦门快要守不住了。”

　　马鸿兴不解地问：“我感觉贵部装备精良，士兵训练有素，战斗力不弱呀！三十四师的师长蒋佰涛是个老油条，打不了硬仗的，怎么可能抵挡不住呀？”

　　李从文无奈地说：“兵力不足呀！我这里只有不到一个团的兵力，又没有大炮，只能勉强把正面敌人挡住。但是敌人又派出一个团，不断地向我军后侧运动，迫使我不得不后退。”

　　马鸿兴恍然大悟地说：“原来是这样啊！我来助你一臂之力：我手里还有两千多人枪，明天就可以拉过来。”

　　李从文大喜过望，激动地握住马鸿兴的双手使劲地摇动，说：“你可帮了大忙了！只要你能把正面的敌人拖住一天，我就能把敌人的迂回部队打垮，战线就能稳定下来了。”

　　马鸿兴说：“没问题，对付蒋佰涛这种老滑头我最有办法了！”然后马上站起来说：“事不宜迟，我现在就回去集合弟兄们！”

　　次日清晨，马鸿兴就带着自己的部下来到阵地上，李从文看了之后大吃一惊：面前的两千多人穿着颜色各异的服装，式样也不尽相同，既有十九路军的军服也有中央军的军服，而大部分人完全是农民的打扮。

　　这些人手中的武器更是五花八门，有鸟枪、汉阳造、德国毛瑟枪，最后面的几十个人居然还抬着几门土炮。

　　李从文的心往下一沉，正准备说话，马鸿兴抢先开了口：“李团长，你可不要小看我的这些兵，他们个个都身怀绝技。卫立煌的部队那么厉害，还不是被我们打得寸步难行！你放心去吧，这里就交给我的弟兄，保证天黑之前把阵地完整地还给你！你要是兵力不足，可以再拨一个营给你。”

　　李从文连连摆手，说：“不用，不用！你们只要把阵地守住就可以了！”

　　马鸿兴自信满满地说：“开始换防吧！”

　　李从文带着满腹的忧虑率领部队向西进发，走了两个小时后和一直在监视骚扰西线敌军的一个排汇合了，这时候，担任迂回任务的敌人又开始分成几路，开始平行向前推进。李从文把部队埋伏在一座小山上面，然后再次派出骚扰部队。枪声响起后，早已经司空见惯的敌人毫不惊慌，一边还击，一边快速前进，追了上来，骚扰部队迅速后退，消失在山背后。

　　等敌人的先头部队过去以后，李从文命令部队出击。战士们从山坡上一跃而起，宛如下山的猛虎扑向敌军，喊杀声响彻云霄。在一团的突然袭击下，敌军被从中间分割成两段，首尾不能相顾。李从文指挥部队从中间开花，向两头攻击。冲在最前面的战士把轻机枪用绳子挂在脖子上，一边奔跑，一边猛烈射击，打光了弹夹就让后面的战友补充上来。敌人如同被割的麦子，成片地倒下，后面的见机不妙撒腿就跑。很快越来越多的士兵加入逃兵的行列，沿着来路撒腿狂奔，把试图阻拦的军官冲得七零八落，军官们见大势已去，只好随着人流而去。

　　如此轻松地获得了胜利，李从文感到很吃惊，看来这里的部队绝对不是敌人的主力，很可能是临时拼凑的保安团之类的地方武装。留下一个连打扫战场后，李从文迅速率军回援，他非常担心正面防线的安全，敌人一旦得知迂回部队被击退的消息，就知道守军主力不在，然后乘机猛攻。

　　果然不出所料，距离防线还有两公里的时候，就已经听见各种枪支的射击声和炮弹的爆炸声。等李从文赶到的时候，三十四师又发起了一次进攻。大约一个营的士兵从对面阵地站起来，弯着腰开始冲锋，同时各种轻重武器开始射击，掩护冲锋部队，守军的阵地立刻被硝烟笼罩起来。远远望去，只见战壕里连续不断地飞出手榴弹，在空中抛出一条完美的弧线，滑行了近百米之后落在敌人中间，带走条条生命。这时候，四个体型肥壮的大汉从战壕中站起来，两个人抬起一门土炮跳出战壕，弯着腰，迎着敌人冲了上去。这四个人身上都顶着几层湿淋淋的棉被，只在眼睛的位置留出一个洞。纷飞的子弹不断地打在几个人身上，但是丝毫没有影响他们前进的速度。等到了土炮的射程后，立刻扑到在地，一个人用火柴点燃引线，另一个人调整炮口的角度。两声巨响之后，炮口喷出大片的火焰，覆盖了好几十平方米的空间，首当其冲的七八个敌人被铁钉和铁砂子打得如同筛子一样，浑身上下满是窟窿，不住向外冒着黑烟和血水。还有几十个受伤的士兵倒在阵地上面，嗷嗷惨叫。原始武器造成的精神压力远远超过其真实的杀伤力，从来没有见识过这种攻击方式的敌军士兵一下呆住了，当被同伴的惨叫声唤醒后，立刻连滚带爬地跑了回去，任凭军官如何喝斥，再也不愿意上前了。

　　完成攻击后，四名壮汉又抬着土炮跑了回来，一跳下战壕，立刻被围住，战士们七嘴八舌地开始夸奖起来，几个人非常得意地抱拳一周，俨然一副草莽英雄的模样！马鸿兴施施然地走过去，说：“王老六，你们这次干的不坏！”

　　几个人连忙说：“谢谢老大夸奖！”

　　李从文现在终于明白了，为什么卫立煌会在洛阳桥一筹莫展，同时暗自庆幸这伙人不是自己的敌人。见识了马鸿兴独立团的利害，李从文对完成孙百里交待的任务充满了信心，决定再也不后退一步，要把三十四师牢牢地拖在这里！


第二十章 泉州起义

　　当枪声渐渐平息下来，孙百里从城墙上走下来，沿着漳平县城里最大的街道向前走去。举目望去，四周尽是残垣断壁和依然在烈火中呻吟的房屋。在战斗最为惨烈的南门一带，紧挨街道的民宅几乎全被夷为平地，只剩下满地的瓦砾和碎裂的砖头。那些烧焦的木头，从深深的废墟下面，冒出缕缕淡淡的烟幕，在暗淡的日光中冉冉升起，仿佛那些不甘离去的亡魂，要最后看一眼这残酷的世界！

　　孙百里粗略地估计了一下：至少三分之一的房屋彻底损毁，另外三分之一的房屋不同程度受损，只有两千多间房屋完好无损。漳平是一个大县，全城人口接近五万，按照房屋的损毁情况来看，有将近两万人无家可归。好在中央军还比较有良心，战斗开始前把居民都放出城去了，要不然，不知要死伤多少无辜的老百姓。这一点，孙百里非常赞同，都是中国人，自相残杀已经是迫不得已的事了，如果还要把普通老百姓牵扯进来，就太没有良知了！孙百里不由自主地问自己：“假如中央军没有把居民放出去，自己会不会放弃攻城呢？”

　　钟武的突击部队肃清了残敌后，留出少量的兵力看守俘虏、运送伤员，把大部分人都派出去救火。孙百里看着火的地方太多，急忙命令城外的部队跑步入城，参加救火。这时候，躲藏在城外山沟里的居民开始陆续返回。当这些扶老携幼的逃难者战战兢兢地到城里，却发现自己的家园已经面目全非，虽然看到独立旅的战士们在全力灭火，但是却依然难以释怀，把仇恨的目光投向眼前的军人。

　　感受着老百姓刻骨铭心的仇恨，几个指挥官面面相觑，说不出一句话。沉默良久之后，钟武狠狠吐出一口唾沫，说：“反正做也做了，后悔有什么用？”

　　孙百里点点头，说：“我们只能尽量弥补了！其实，即使预先知道了结果，我们还是会打漳平，军人和平民都一样，没有选择，只希望能通过我们的努力使他们再也不用遭受这种苦难！”然后提高声音对钟武问道：“战果统计出来没有？”

　　钟武说：“共打死打伤敌军一千多人，俘虏三百多人。我军伤亡五百多人，大部分都是巷战造成的。虽然损失有点大，但是夺下了敌人的军需仓库，缴获了大批的武器弹药，还是划算的。”

　　谢长风苦笑着说：“你还说划算？我的炮弹几乎被打光了，就算加上敌人仓库里面的也只有四百多发炮弹了，我们拿什么去突破泉州的城防工事？”

　　孙百里吃惊地问：“怎么可能就这么点，昨天不也缴获了一批吗？”

　　谢长风回答道：“都在今天打完了！漳州倒是还有一批炮弹，不过远水解不了近渴。”

　　刘谦说：“我们没有自己的兵工厂，又没有资金购买，这样越打越少，不是办法呀！好在子弹还有很多，不然就麻烦了。”

　　钟武不耐烦地说：“就自己建兵工厂得了！活人还能让尿憋死？”

　　孙百里摇摇头，说：“谈何容易呀！机器从哪里来，技术人员又从哪里来，还有资金呢？我们十九路军在福建呆了快两年，耗费巨资修建的兵工厂也只能生产子弹和手榴弹而已，炮弹和枪支都要靠南京政府支援。”

　　钟武连忙问道：“兵工厂在哪里？”

　　刘谦答道：“在泉州，在毛维寿的手里。”

　　钟武说：“那我们就把泉州打下来！有了自己的兵工厂，以后的事情就好办了。”

　　孙百里苦笑着说：“你以为我们还有能力进攻泉州吗？三十三现在肯定已经得到消息，等我们赶到时，他们应该集结完毕了，再加上原六十师的人马，兵力至少是我们的三倍以上，更何况我们连炮弹都没有了，总不能用手榴弹去炸敌人的碉堡吧！”

　　刘谦接过来说：“我们的战线也拉得太长了！万一有人从后面给我们来一下子，连退路都没有了。”

　　孙百里说：“暂时先在漳平休整几天，同时派人向龙岩、漳州和厦门通报战况，也把这些地方的消息带回来。这里到处都是高山，电台一直联系不上他们，真是让人着急！”

　　钟武指着城里的难民，问道：“这些人怎么安排？”

　　孙百里想了想说：“让他们先挤一个晚上吧！今天尽量把城里的火全部扑灭，明天派部队到附近山上砍伐树木给居民修理房子，把俘虏也带上，他们也有罪过！”然后又吩咐道：“钟武，你的部队就留下来，在泉州方向构筑工事，防备敌人反攻。炮兵团负责安置难民，修筑房屋，同时也负责城区的防御。”说到这里，他转过身来，对刘谦说：“我要交给你们团一个艰巨的任务：把部队分成小分队，到周边地区清剿对我军怀有敌意的地方武装！凡是有地主参加的，立刻没收其财产，把土地分给无地的农民，绝对不要手软！福建人民政府败亡的这么快和这些落井下石的家伙有很大的关系。”随后又补充道：“部队下去的时候，要高举十九路军的旗帜，把声势尽量搞大一点！事变失败后，很多弟兄被打散了，和大部队失去了联系，要尽快把他们聚拢来。”

　　布置完这些事情后，孙百里望着城里刚刚升起的几缕炊烟说道：“希望时间能够洗刷掉老百姓对我们的敌意！”

　　三天之后，漳平城在独立旅官兵的不懈努力下终于活了过来，街道上开始出现三三两两的行人，虽然每个人都是行色匆匆，但是还是给城里增加了些许生气。有几家店铺大着胆子开门营业，孙百里于是就特意安排一些士兵过去光顾，非常有礼貌的和店主交易，使他们稍稍降低了戒心。而被刘谦频频光顾的周围乡村形势变得格外好，许多躲在山林里面的十九路军士兵，又看见十九路军的旗帜，纷纷走了出来，独立旅又增加了将近一个营的兵力。而随着地方武装被剿灭，乡村的土地改革开始有条不紊地进行着，看到了希望的农民开始关注起这支军队。而最让孙百里感到高兴的，是终于收到了李从文的消息！不但厦门没有失守，还加入了一股生力军，这样的结果让他兴奋不已。

　　在城里巡视一圈后，孙百里回到指挥部，开始思考下一步的行动是冒险攻击泉州，还是汇合李从文击溃三十四师。他正在冥思苦想的时候，刘谦大步从门外跨了进来，兴奋地喊道：“旅长，好消息！”

　　孙百里忙问：“什么好事，让你这个平素这么稳重的人变得这么激动？”

　　刘谦转过身，露出跟在身后的一个男子，说：“旅长，这位是原六十师五团的廖启荣团长，他想率部起义，重归十九路军的怀抱！”

　　孙百里马上站起来，走上去握住廖启荣的手说：“非常欢迎你们这些老弟兄回来！”

　　寒暄之后，廖启荣说：“我已经到漳平两天了，因为和孙旅长素未谋面，只好等刘参谋回来，有了这个介绍人才敢登门拜访。”

　　孙百里说：“怎么这么见外呀，都是十九路军的老弟兄嘛！”

　　廖启荣黑黑的脸膛腾地红了起来，说：“我们六十师和六十一师的弟兄对不起十九路军，对不起总司令，如果不是为了数千弟兄的前途，我真的没有脸来见你们！”

　　孙百里和刘谦连忙说：“我们都知道是那些军长师长贪图荣华富贵，跟你们没关系！”

　　廖启荣冷笑着说：“荣华富贵？他们瞒着下面的弟兄们把十九路军出卖了，可是没想到自己又被蒋介石给耍了！毛维寿和张炎叛变后，被南京政府任命为东路军第七路军正、副总指挥，本以为一步登天，没想到国防部随即下令取消十九路军的番号，把部队集中到泉州整编。虽然还保留六十，六十一和七十八师的番号，但是自师长到旅长全部撤换。新任师长陈沛、杨步飞都是蒋介石的学生。把毛维寿和张炎架空之后，又调到庐山去受训，估计是回不来了！”廖启荣喝了一大口水，接着说：“当初毛维寿决定叛变的时候是何等威风啊！云应霖旅长骂他贪生怕死，不仁不义，结果被他指使亲信抓起来，在军官面前用鞭子抽打！等到要去庐山受训了，希望部下联名上书挽留，可是却没有一个人同意，只好灰溜溜地走了！”

　　孙百里感慨地说：“过河拆桥是蒋介石的惯用手法！接下来肯定要拆分部队了。”

　　廖启荣说：“是啊！已经有消息说要把部队分割，然后派到江西去剿共。这时候，你们打败了八十八师的消息传到了泉州，我们几个团长商量了一下，决定起义，和独立旅一起重新举起十九路军的旗帜！”

　　孙百里急忙说：“你们总共有多少人决定起义？能够获得下层士兵的支持吗？”

　　廖启荣回答道：“我们两个师的十二个团长中已经有八个人明确表示参加起义，其余的四个人虽然没有同意，但是声明会保持中立。六十师和六十一师的广大官兵基本上都是我们广东老乡，没有人愿意被分割到别的部队去，所以弟兄们都非常积极地响应起义的号召。”

　　刘谦愤懑地说：“真不知道那几个团长心里是怎么想的，难道宁愿眼睁睁地看着部队被瓜分消灭吗？”

　　廖启荣笑着说：“这几个团长虽然不同意，可是下面的士兵却人心浮动，到时候他们想置身事外也不可能。”

　　孙百里问道：“你们的计划是怎么安排的？需要独立旅怎样配合？”

　　廖启荣答道：“我们计划由独立旅推进到泉州城下，摆出攻城的架势，把中央军吸引住，然后起义部队从后面发起攻击，前后夹攻，肯定能解决中央军。”然后又解释说：“八十八师被打败后，三十三师急忙集结部队，围绕泉州构筑工事，准备死守待援。同时向南昌行营求援，还要求我们两个师协助守城，使我们有机会控制一些战略要害。”

　　刘谦叮嘱道：“老廖，你们一定要做好保密工作，一旦走漏风声，后果不堪设想！”

　　廖启荣说：“你放心，目前这件事只有我们这些团长知道，绝对不会泄露出去！部队里全部是自己的老弟兄，南京派来的师长旅长就如同瞎子一样。”

　　随后，三个人仔细研究商定起义的具体步骤。确定整个方案后，孙百里临时任命刘谦为联络官，随廖启荣赶回泉州，以方便双方之间的联络。

　　送走两人之后，孙百里感到心情格外舒畅，信心也从来没有这么高涨过！所谓人逢喜事精神爽，孙百里发觉连自己的脑袋都格外好用，思路异常地清晰。半个小时之内，孙百里连续发出十几道命令，独立旅各部随即开始动作起来。派到乡下的小分队开始返回县城，城里的部队也开始集结，街道上满是跑来跑去的军队。发觉形势不对的居民立刻加快脚步，赶回家去，店铺也纷纷提前打烊，漳平城里一片肃杀之气。

　　次日清晨，留下少量守城部队后，独立旅开始大张旗鼓地向泉州城开进，十九路军的旗帜高高地飘扬在队伍的前面。八十八师的惨败严重打击了中央军的士气，泉州守军不敢主动迎击，而是抓紧时间收缩兵力，希望依托坚固的城防工事阻挡独立旅。

　　正在南昌行营布置第五次围剿的蒋介石接到八十八师几乎全军覆没的消息极为震怒，急忙命令刚刚从福建调出的三十六、三十七和八十七师等部日夜兼程，驰援泉州，要求海军炮击福建沿海城市，支援陆军部队，同时致电陈济棠，催促其尽快派兵入闽。然而，从江西再次入闽的中央军沿途遭到红军的阻击，进展缓慢；海军担心伤及无辜，把大炮对空射击，敷衍了事；陈济棠的部队是清一色的广东子弟兵，无论如何也不愿意与十九路军同室操戈，部队推进到闽粤边境后就按兵不动。此时，三十三师和三十四师完全陷入孤立无援的境地。虽然三十四师开始不顾一切攻击厦门，但是在李从文和马鸿兴的全力阻击下步履维艰，打破其妄图攻占厦门，建立滩头阵地，从海上获得增援的企图。

　　二月一日，经过几天的行军后，独立旅抵达泉州城下，全军休整一天，于次日清晨对泉州的外围阵地开始攻击。按照孙百里的要求，炮兵团和各团直属炮兵同时开始射击，十分钟内，几百颗炮弹倾泻在敌军的阵地上，把碉堡、铁丝网炸的粉碎。等炮兵打光最后一颗炮弹后，孙百里命令三团开始攻击。伴随着轻重机枪的怒吼声，战士们呐喊着冲过去，潮水般卷向敌军的阵地，许多敌人刚刚从泥土中爬出来就变成俘虏。三团只用了十分钟就突破了第一道防线，向纵深开始突击。孙百里果断命令四团投入战斗，只留下旅部的直属部队和炮兵团做预备队。惊慌失措的守军一边命令炮兵进行拦截射击，一边从城里把预备队调上来增援。然而，城里的敌人刚刚跑出营房，就被严阵以待的起义部队包围，只好缴械投降。随后，刘谦指挥部队迅速控制城内各交通要道和政府机关、军需仓库等要害部门，同时分兵从东、西、南门出击，夹攻城外的中央军残部。

　　一个多小时后，战斗毫无悬念地结束了，独立旅在起义部队的配合下，以非常微小的代价全歼中央军三十三师，连从漳平溃败到这里的八十八师残部也没能幸免，共俘获包括三十三师、六十师、六十一师师长等人在内的高级军官数十人，士兵一万两千余人，缴获了大批的武器弹药。而十九路军的总兵力则迅速增加到将近四万人，恢复到刚刚登陆福建时的规模。至此，在福建省内，中央军嫡系部队只剩下三十四师一支孤军，处境异常艰难。


第二十一章 曙光初现

　　打扫完战场，孙百里带着谢长风和钟武，在刘谦的带领下进入泉州，和起义部队的军官共商大计。

　　孙百里望着聚集在会议室里的十几位军官，内心感到十分激动，说：“自福建人民政府宣布成立以来，我们十九路军迭遭败绩，七十八师被中央军全歼，军长远避香港，整个福建几乎全部沦于敌手，让人痛心疾首！但是在诸位的努力下，终于消灭入寇福建的中央军大部，仅存的三十四师也已经成为瓮中之鳖，不足为虑！泉州光复，福州指日可定，把中央军驱逐出福建的日子也为期不远了！现在的形势对我军十分有利，但是百里资历不足以统帅全军，故而想派人去香港，请军长回来主持大局，不知各位意下如何？”

　　廖启荣说：“只是不知道军长愿不愿意原谅我们这些曾经背叛了他的人？”

　　孙百里宽慰道：“军长临去之际曾经和我面谈，虽然对六十师和六十一师的变故难以介怀，但是也知道中下层官兵是迫于毛维寿和张炎等人的淫威，受其蒙蔽所致，没有任何抱怨！所以请诸位放心，军长回来后绝对不会追究过去的事情，更何况，你们又立下这么大的功劳呢？”

　　一个叫谢鼎新的团长说：“请军长回来主持大局，我没有意见，但是老长官陈铭枢和他请回来的那些政客绝对不能再回来！这些人口号喊得震天响，紧要关头却跑得比谁都快，最后受苦的还不是我们这些十九路军的老弟兄！”他说完后，其他人纷纷附和，连钟武和谢长风也点头表示同意。

　　孙百里说：“对此我深有体会，军长在事变失败之时已经对这些政客的行为深为不齿，应该不会再请他们回来了。当然，为了稳妥起见，派去香港的人一定要把我们的立场说清楚。”然后说：“刘谦一直跟随在军长身边，办这件事最合适不过，我建议由他去香港，你们认为呢？”

　　看见众人纷纷表示同意，刘谦立即站起来说：“我愿意去香港请军长，但是常言说‘军中不可一日无帅’，在军长回来之前的这段时间，总要有人主持大局呀！我提议由孙旅长暂时指挥全军，大家有没有意见！”

　　钟武马上说：“当然是我们旅长来指挥啦！除了他谁有这个资格？”

　　孙百里连忙推辞道：“百里毕竟在十九路军的时日尚短，资历尚浅，难以服众，还是由廖团长来指挥比较合适。”

　　廖启荣连忙摆手，诚恳地说：“如果没有你们独立旅奋起抵抗，十九路军已经不存在了，还谈什么资格？你就不要推辞了！其实我和各位团长已经商量过了，一致决定由你来指挥，你要是不答应，就是对我们这些叛变过的弟兄不信任。”他说完后，其他人也齐声附和。

　　孙百里见状也就不再推辞，痛快地答应下来，说：“既然大家对百里如此厚爱，我就勉为其难，先替军长把担子接下来，希望诸位鼎力相助！”然后说：“我想六十师就由廖团长指挥，六十一师由谢团长指挥，大家没有意见吧！”两位团长没有推辞，痛快地答应下来。

　　可是刘谦却突然问道：“如果军长不愿意回来怎么办？”

　　谢鼎新反问道：“他为什么不愿意回来？”

　　刘谦看看孙百里，等他点头同意之后，才解释道：“其实军长在给旅长交待善后事宜的时候，曾经说过，即使战局出现转机，他也不会回来了：主要是担心老长官等人跟着回来，其次是因为毛维寿等高级军官的叛变伤透了他的心。我几乎可以肯定地说，军长不会同意回来的！”

　　短暂的沉默之后，钟武首先说：“军长要是不回来，就由咱们旅长当军长得了！”

　　廖启荣和谢鼎新对视了一眼后，齐声说：“我们两师弟兄愿意唯孙旅长马首是瞻！”

　　孙百里只好说：“刘谦一定要陈说利害，争取把军长请回来！如果军长坚决不肯，百里愿意和大家一起扛起十九路军的大旗！”

　　解决了指挥权问题，孙百里立刻转变会议的议题，讨论下一步的作战计划。由于中央军在福建只有三十四师一支孤军，增援部队还远在江西，所以一致同意首先歼灭三十四师，完全肃清闽中、闽南地区，建立牢固的后方基地。最后决定，留两个团防守泉州，其余部队挥师南下，会同厦门守军围歼三十四师。为了增加保险系数，孙百里电令留守漳州的陈子坚率部北上，增援李从文，把防守漳州的任务交给叶文龙的补充团。这样一来，攻击部队的总兵力达到三个师，其中包括超过两个团的炮兵，在兵力和火力上都具备了压倒性的优势。

　　二月六日，中央军三十四师被合围在厦门西北约十五公里的地方。蒋佰涛知道泉州已经失守，后路被彻底切断，随即放弃攻克厦门的计划，转头向东突击，妄图在沿海建立滩头阵地，从海路撤退。李从文虽然察觉了三十四师的动向，但是苦于兵力不足，无法在短时间内击破敌军的掩护部队，只好眼睁睁地看着敌人撤退到海边，等孙百里率领增援部队赶到时，三十四师已经在海边的山丘地带建立牢固的防御阵地。然而，让敌人感到万分沮丧的是：他们匆忙选择的地点水深太浅，运输舰根本无法靠近，更糟糕的是海军派到福建沿海的几艘大型舰只里面没有一艘是运输舰！海军部从浙江紧急调派的运输舰要两天后才能抵达，而把一万多人的部队全部撤出来最快也要三四天，也就是说三十四师必须要在十九路军的攻击下坚持五天以上！

　　身陷绝境的三十四师爆发出惊人的潜力，官兵们夜以继日地构筑工事，在纵深不足五公里的狭小区域里连续修筑了十几道防线，放眼望去，到处都是纵横交错的壕沟和铁丝网，战壕四通八达，碉堡暗堡星罗棋布。

　　孙百里指挥部队合围敌军后，立即组织进攻，希望一举突破防线，把三十四师赶到大海里，但是经过整整一天的战斗，进攻部队连续冲锋十几次，才突破敌人的两道防线。守军打的相当顽强，许多阵地数次易手，经过反复争夺才最终拿下。在战斗最激烈的地方，守军的阵地被十九路军的炮火犁了一遍，地面上暴露的目标全部被削平，残存的守军躲在战壕里面，和攻击部队展开殊死搏斗，几乎每条战壕都发生激烈的战斗。随着战线的逐步前移，守军的抵抗越来越顽强，攻击部队的伤亡也越来越大，更加不利的是，这时候防线已经处于军舰的射程内。在海军大口径火炮的压制下，攻击部队又经过一天的苦战，只把战线前移了两百米，却伤亡了一个营。

　　孙百里看伤亡太大，命令部队立刻停止攻击，后退五百米，撤到舰炮的射程之外休整。这时候，孙百里开始考虑是否停止围歼行动，留下少量部队监视敌军撤离，主力部队北上，先收复福州，然后再扫平闽北的地方武装，与中央军的讨伐部队决战。但是这样一来，三十四就如同插入十九路背后的一根刺，随时会威胁后方的安全，只要他们一天不完全撤离厦门，自己就无法放心。可是，继续攻击的话，也没有把握解决敌人，而可能遭受的损失也是无法承受的，敌人舰炮的威胁实在是太大了！

　　经过一个下午的权衡，孙百里毅然决定：不惜一切代价歼灭三十四师！然后他开始调整战术，把全面进攻改为重点进攻，由夜战经营丰富的独立旅在夜间开始攻击，从中央突破敌人的防线，后续部队从打开的缺口切入，把守军分割包围，争取在黎明前结束战斗，从而把舰炮的威胁降到最低。几万军队在孙百里的指挥下迅速移动起来，六十师和六十一师向两翼运动，把中间让给独立旅，准备在午夜时分给三十四师致命一击！

　　晚上九点整，攻击部队全部到达指定位置，炮兵也准备完毕，防线进入难得的宁静。似乎预感到今夜非同寻常的安静，中央军始终保持着高度的警惕，不时用机枪向阵地前沿扫射，并且每隔几分钟就发射照明弹，严密监视十九路军的动态。孙百里在掩蔽部里焦急地来回踱步，并且不时停下来用望远镜观察对面的动静，敌人的警惕性如此之高，是他始料未及的，这样进攻的突然性就很难保证，势必演变成最不愿意看到的强攻！

　　忽然，一个军官风尘仆仆地走了进来，孙百里吃惊地问：“叶文龙！你怎么过来了？”

　　叶文龙急促地说：“旅长，我有重要情报需要向你单独报告！”

　　孙百里看他神色凝重，不由感到满腹狐疑，但是还是让几个参谋和卫兵暂时离开。等掩蔽部里只剩下他们两个人以后，叶文龙说：“昨天下午，有一艘德国商船驶进漳州港，从上面下来三个人，其中有一个是外国人，他们上岸之后就到城防司令部见我，说是和旅长关系非常密切的人，有非常重要的事情要见你。”

　　孙百里忙问：“他们有没有透露自己的身份？现在人在哪里？”

　　叶文龙说：“他们不愿意说出自己的姓名，说你见到后自然就知道了。我感觉事关重大，看着几个人也不像特务，就擅自决定把他们带过来了，不过为了稳妥起见，我先搜了他们的身，一路上让卫兵严加看管，不准任何人接近！”

　　孙百里已经猜到来人的身分，心情稍微放松了一些，说：“你做的很好！马上把他们带过来，让我看看到底是谁。你先下去休息，暂时不要会漳州，我想明天肯定有事情需要你参与进来。”

　　等三个神秘来客刚刚走进掩蔽部，孙百里就激动地迎上去握手、拥抱，说：“表哥、克劳茨，你们怎么来了？”

　　项天佯装恼怒地说：“还不是因为你这个小子！你在福建搞出这么大的事情，中央派人调查，发现我和克劳茨都和你关系密切，非常靠不住，就把我们都赶出来了，我们无路可去，只好到福建投靠你了！”

　　克劳茨摇摇头，说：“项先生，现在时间非常紧迫，就不要开玩笑了！”然后指着身后身材矮小，面容精悍的男子介绍说：“这位是国民政府委派的特派员陈先生，专门负责和你们十九路军谈判的！”

　　孙百里瞬间明白了几人的来意，本来已经伸出去的右手不由自主地慢慢放了下来，说：“你们是来做说客的！？”

　　陈先生上一步，很自然地握住孙百里的手，说道：“久闻老弟的大名，没想到居然这么年轻，将来肯定是前途无量啊！”然后又说道：“谈判的事情我们稍后再慢慢谈，先让克劳茨先生把目前的情况向你介绍一下。”说完泰然自若地找了把椅子坐下。

　　克劳茨看孙百里把询问的目光投向自己，连忙说：“百里，你是不是准备今天晚上发起总攻，解决三十四师？”

　　得到确认后，克劳茨问道：“你能否暂时停止攻击行动，等我们谈完之后再做决定？”

　　孙百里摇摇头，说：“现在到预定的攻击时间还有几个小时，如果你们能说服我的话，再下达命令也不迟。”

　　克劳茨苦笑着说：“看来一定要给你一个满意的解释，要不然连老同学的面子都不给了！”然后开始娓娓道来：“接到八十八师失利的消息后，国民政府和德国顾问团都非常震惊，立即多方搜集情报，然后在顾问团的参与下制定了一套解决方案，决定在从江西、浙江出动增援部队的同时，由海军的两个陆战旅从漳州登陆，然后攻击厦门，由陈济棠出兵攻击龙岩，南北夹击，在闽中地区和十九路军决战。我们在德国陆军大学的一位教官在顾问团任职，听到多次提起你的名字，感到非常奇怪，但是他不懂中文，就找我询问。得知目前你就是十九路军的最高指挥官后，立即向顾问团报告，经过紧急磋商，顾问团一致认为如果你能加入到政府军的行列里来，对政府将是十分有利的一件事。于是向中国政府建议暂时停止军事行动，派陈先生和我们一起来与你谈判。”

　　项天说：“百里，我知道你并不希望中国人自相残杀，现在只要你一声令下，就可以少死许多人，还是不要打下去了！再说，你们又能有多少胜算呢？”

　　孙百里回答道：“平心而论，我并不赞成另立政府的做法，很多弟兄也有相同的看法，但是国民政府也确实有假红军之手消灭十九路军的企图，所以我们不得不奋起抗争！现在仗打到这个份上，不是想停就能停下来的，再说，也不是我一个人可以做主的！”

　　陈先生说：“只要十九路能够停止攻击行动，我保证中央军不会有进一步的动作，在我们离开这里之前，连三十四师的撤退都会停下，该足以表明政府的诚意了吧！”

　　孙百里感到这个陈先生肯定来头不小，不由多打量几眼，说：“诚意有了，条件呢？”

　　陈先生说：“条件很简单：十九路军通电全国，表示拥护中央政府。国防部会恢复十九路军的番号和六师一旅的编制，同时委任你为福建绥靖主任，全权负责军政事务。”

　　项天劝道：“中央给的条件已经相当好了，你就不要犹豫了！”

　　克劳茨也说：“顾问团非常不愿意看到德国培养的军事人才自相残杀，同时也很器重你的才华。”

　　孙百里在掩蔽部里走了十几个来回，最后说：“我现在还不能答复你们，需要和军官们商量，也要征求战士们的意见。这样吧，我派人安排你们休息，等有了结果再通知你们，好不好？”

　　陈先生连忙问：“那你们今天的行动还要继续吗？”

　　孙百里笑着说：“当然取消了！”

　　项天看他的态度已经有所松动，禁不住喜形于色，说：“你还有许多事要做，等谈判完了再和大哥好好聊聊吧！”

　　克劳茨说道：“百里，我相信你会做出正确的选择，你知道中国的真正敌人是谁，不应该把宝贵的力量浪费在这里！”

　　陈先生爽朗地笑着说：“作为谈判代表，我真诚地希望双方能够停站，但是站在军人的立场上，很想和你在战场上一决高下！”

　　孙百里把三个人送到门口，等他们就要跟着卫兵离开的时候，终于忍不住问道：“请问陈先生究竟怎么称呼呀？”

　　陈先生转过身来，轻声说：“陈诚！”然后哈哈一笑，和另外两人一起消失在夜色中。


第二十二章 福建易帜

　　“陈诚！”孙百里重复着这个可以说如雷贯耳的名字，内心受到极大的震动。陈诚是浙江青田人，与蒋介石是同乡。自一九二四年加入黄埔军校以后，一直追随在蒋介石的鞍前马后，忠心耿耿。先后参加过北伐、蒋桂战争和中原大战，为蒋介石立下汗马功劳，因其治军严格，曾多次担任庐山训练团副团长，而团长则由蒋介石亲自担任，其对陈诚的信任可见一斑！蒋介石把自己的心腹派过来，可见其对福建问题的重视，同时孙百里也隐隐感觉到，中央军可能正在计划对红军发起又一轮攻势，所以必须避免两面作战。

　　钟武一声：“报告！”把孙百里从沉思中惊醒，他连忙抬起头，发现独立旅的几个主要指挥官已经赶到掩蔽部。

　　钟武毫不客气地问道：“旅长，你到底搞什么名堂？我的部队已经子弹上膛，大刀出鞘，正等着大干一场，怎么忽然又不打了？这到底是为什么？”

　　孙百里示意他先别着急，然后让几个人都坐下，说道：“今天晚上，南京政府派出的谈判代表刚刚到这里，希望和我们十九路军停战！”

　　听到这个消息以后，几个人反应各异：叶文龙已经听到一点风声，所以显得波澜不惊；李从文脸上露出明显的欣喜之色；陈子坚是满脸的怀疑；谢长风则是一副无所谓的态度；钟武则是兴高采烈地说：“哈哈！中央军被打痛了，怕三十四师也被我们干掉，只好过来谈判了！这下我们可以漫天要价了，要是不狠狠宰他们一刀，怎么对得起那些战死的弟兄们？”

　　陈子坚说：“恐怕没有这么简单吧！咱们虽然消灭了八十八师和三十三师，但是对中央军来说远没有达到伤筋动骨的地步，没理由会怕我们！”

　　孙百里为了打消众人的疑虑，就把昨天晚上的事情一五一十地说了出来，同时也详细说明了项天和克劳茨与自己的关系，以及德国顾问团在这件事情上的态度。说明情况之后，他说：“这件事关系到我们十九路的前途和命运，百里不敢擅自作主，希望能听听大家的看法。独立旅作为仅存的三支主力部队之一，我想应该有一致的立场，所以连夜把你们找来商量，等有了决议之后再和廖启荣他们谈。”

　　钟武恍若大悟地说：“没想到，旅长有这么硬的后台，你要是加入中央军，至少也能弄个军长当当！”

　　李从文对钟武说：“你别在这里胡扯，说点正经事吧！”然后又说道：“蒋介石既然连陈诚都派出来了，应该是确实想和我们谈判，但是政府的条件是什么？”

　　孙百里说：“陈诚提出的条件非常简单：通电全国，表示拥护国民政府。军事委员会立即恢复十九路的番号和编制，我军可以继续留驻福建，同时任命我为绥靖主任，负责福建的军政事务。”然后又说道：“但是我细想之后，觉得问题远没有这么简单：陈诚虽然是蒋介石的亲信，但是以他军人的身份和作风，肯定不会考虑到政务上的细节问题。但是我们十九路军作为非嫡系的部队，要依靠驻防地提供经济保障，所以实际是军政一体的组织，必须考虑这些问题。”

　　钟武说：“那有什么关系？都摆出来谈就得了！谈不拢再接着打就是了。”

　　李从文也说：“钟武的说法很有道理，如果我们拒绝谈判，传出去对弟兄们会有很大的影响，尤其是非粤籍的，会认为我们和陈铭枢等人一样，不是真正地爱惜部下的生命。”

　　孙百里看两人已经表明态度，支持谈判，就对谢长风和陈子坚问道：“你们俩的意见呢？”

　　谢长风连忙点头表示同意，陈子坚却问道：“如果南京只是为了拖延时间，好让包围圈里的三十四师逃跑，然后再翻脸，我们怎么办？”

　　孙百里笑着说：“这样我正求之不得！在敌人舰炮的威胁下，即使我们全歼了三十四师，自己也肯定损失惨重，对下一步的作战极为不利。而如果把敌人留在这里，又如芒在背，使我军进退两难。他们能自己撤走不是更好吗？”

　　陈子坚听后也表示同意，孙百里却为难地说：“可是你们都忽略了一个非常重要的问题：政府任命我为绥靖主任，把蔡军长置于何地呀？我和军长既是世交，又得到他的多方照顾，还委以重任，怎么能接受这个职位呢？”

　　李从文摇摇头说：“军长是肯定不会回来了！这次事变搞成这个样子，了解内情的人知道责任不在他，但是底层的士兵会怎么想就很难预料了！回过头来看，如果弟兄们真的支持福建人民政府的话，七十八师肯定不会败的那么快了，难道中央军比日本人还厉害？那些叛变的部队也绝对不是几个高级军官贪图荣华富贵这么简单！廖启荣他们当时肯定也是赞成的，只是没想到政府会要分割部队而已，最后的起义，其实是被逼上梁山的！六十师和六十一师绝对不会真心希望军长回来的！”

　　听了李从文的一席话，孙百里感到非常惊讶，这才意识到，其实在士兵的心里都有一杆秤，当官的如何看待他们，他们也就会如何回报！当初军长决定舍命陪君子的时候，实际上压上的不仅仅是他自己的前途命运，还有全军几万将士的信任！

　　想通了之后，孙百里不再考虑这个问题，开始和团长们商量谈判的细节问题，一直到东方露出鱼肚白才谈妥了大致的方案。紧接着，孙百里在上午十点钟召集十九路军团长以上军官开会，商量和政府谈判的事宜。结果和李从文分析的一样，军官们全部同意在陈诚所提的基本条件下进行谈判，对由孙百里出任绥靖主任没有表示任何异议，显然已经对蔡廷锴失去了信任。

　　当天下午，孙百里和廖启荣、谢鼎新作为十九路军的代表和陈诚开始谈判。由于中央军急于从福建脱身，顾问团又从侧面施加压力，所以这些军人之间的谈判进行的异常顺利，四个小时后，双方初步达成五点共识：第一，十九路军即日通电全国，声明拥护国民政府；第二，双方立即停止敌对的军事行动，十九路军撤出对三十四师的包围，中央军停止进入福建，滞留在福建的部队也分批撤离；第三，交换俘虏；第四，军事委员会发布命令，恢复十九路军的番号和编制；第五，任命孙百里为福建绥靖公署主任兼十九路军军长，负责全省军政事务；第六，在福建全省各主要城市建立国民党支部，十九路军不得干涉其党务工作。但是，在海关问题上，谈判一度陷入僵局。陈诚认为海关不但是国家税收的来源，同时也是主权的象征，福建各海关的关长必须由中央任命，海关的税收要全部上缴国库。作为十九路军最大的收入来源，一旦放弃，所有的补给势必全部依赖中央，受制于人，所以孙百里坚决不同意。最后，孙百里决定以退为进，表示同意陈诚的提议，但是中央必须保证每个月为十九路军提供一百万元的军费和足够的武器弹药。以目前福建的经济状况，海关一年最多也就五六百万的收入，陈诚感觉不划算，不同意孙百里的提案。克劳茨感觉谈判有继续僵持下去的迹象，只好出面调解，说服双方各让一步：各海关的关长暂时由孙百里任命，海关的收入全部充作十九路军的军费，但是五年以后，中央将恢复对海关行使权力。

　　谈判结束后，孙百里和陈诚分别在协议上签字，然后直接用十九路军的电台发往南京备案。克劳茨和项天虽然非常想和孙百里好好聊聊，但是又无法避开陈诚，只能简单地聊聊家常，最后依依不舍地离开，从厦门乘船返回南京。

　　从协议生效的当天开始，中央军滞留在福建境内的各支部队，包括被包围在厦门的三十四师在内，陆续和十九路军脱离接触，分期分批撤离。

　　与此同时，孙百里把总部从漳州迁移到福州，紧接着连续发出一系列任命：李从文为七十八师师长，把被中央军俘虏的和溃散在福建各地的原七十八师士兵约三千人重新整编；任命钟武为独立旅旅长；马鸿兴为五十六师师长；叶文龙为四十九师师长；陈子坚为新二师师长；杜周南担任福建省财政厅厅长。然后又把漳州军政学校迁至福州并更名为福建军政大学。完成人事任命后，孙百里派钟武率领独立旅协同马鸿兴部扫荡闽北的地方武装。在福建事变中被中央军收买的刘和鼎等人随即沦为此次谈判的牺牲品，不但被撤去师长旅长的官职，所属的部队还要被收编。不甘心接受命运的刘和鼎率部抵抗，但是只坚持了一个星期就被歼灭，刘和鼎本人被俘后，押送到福州枪决，闽北地区随之安定下来。

　　刘谦在停战协议签订后的第五天才从香港返回福州，把在香港拜见蔡廷锴的细节向孙百里作了详细的汇报。蔡廷锴得知孙百里重新扛起十九路军的旗帜，感到十分欣慰，希望能够把十九路军发展壮大。同时明确表示不愿意返回福建，称已经厌倦了军旅之事，准备不日赴欧洲各国游历考察。在刘谦临行前的一天，孙百里代表十九路军和国民政府签订停战协议的消息传到香港，陈铭枢等人闻讯大怒，痛骂孙百里贪生怕死，和毛维寿等人是一丘之貉。惟独蔡廷锴微笑着对刘谦说：“百里老弟终于成熟了！知道什么是对十九路军、对国家和民族有利的！”

　　听完之后，孙百里感慨万千，说：“军长能够这么想，我真的感到由衷的高兴！现在不知道有多少人骂我忘恩负义，是个道貌岸然的伪君子！但是只要军长能理解我的用心，就不怕面对千夫所指！”

　　刘谦忙说：“旅长不用介怀，是非自有公论！福建能够这么快恢复和平，谁都知道你的功劳最大！”

　　孙百里笑着说：“功劳是大家的！离开了弟兄们的支持，我也什么都干不了。”

　　刘谦接着说道：“还有一个好消息，差点忘记了。军长说过几天要派军需处长黄和春送一笔款子和一批物资过来。”

　　孙百里问：“是什么物资？”

　　刘谦回答道：“我们十九路军在福建事变之前曾经从德国订购了一批军火，但是还没有运到事变就失败了，所以至今仍然滞留在香港。而那笔款子也是在事变之前，蒋介石让宋子文交给黄和春，准备用来收买军长的，好像是五十万元。军长说他对不起十九路军的弟兄，希望能用这些来弥补自己的罪过。”

　　孙百里激动地说：“军长对十九路的感情实在是深厚的无以复加！其实他哪里有什么罪过呀！”然后看着刘谦，语气坚定地说：“我们一定不要辜负军长的期望，努力壮大十九路军，让他可以堂堂正正地回来！”


第二十三章 扩军裁军

　　控制福建全境后，十九路军不可避免地面对占据闽西地区的红军所带来的巨大压力，而此时的十九路军虽然在编制上有六个师加一个独立旅和几十个地方保安团，总兵力接近七万，但是真正齐装满员的部队只有独立旅，其他的部队情况稍好的如六十和六十一两个师也只有百分之八十的兵力，最严重的七十八师缺员达到百分之七十以上，其余的三个师倒是满员，但是武器严重不足，士兵也是良莠不齐。为了改善不利的战略态势，牢牢控制福建全境，孙百里一方面积极调兵遣将，分派部队进驻和红军接壤的上杭、连城、三明、南平一线，同时制定了野心勃勃的扩军计划，争取在一年之内，把各部队所缺的员额补充完毕。

　　但是他的扩军计划刚刚提出来，就遭到杜周南的坚决反对，他说：“福建本来就不富裕，虽然东南地区在我们的苦心经营下略有起色，但是大部分地区又经受一次战乱，生产受到严重破坏，百姓流离失所。所以当务之急是安定人心，恢复生产，而不是盲目扩军备战！照我看，现在的军队不是太少，而是太多了！其实只需要保留一半军队就够了！”

　　孙百里感到非常好笑，反问道：“只留三四万人，这么大的地盘怎么守的过来？”

　　杜周南说：“现在我们重新接受国民政府领导，十九路军已经没有敌人了，还要这么多军队干什么？”

　　孙百里问：“那红军算不算十九路军的敌人？虽然我们过去是盟友，但是十九路军既然接受了国民政府的领导，红军肯定会重新采取敌对的态度！我军西线和红军接壤的地区长达数百公里，这么点人怎么守？”

　　杜周南语气轻松地回答道：“我还以为是什么事呢！亏你还是个军人，居然连这一层都想不透！你担心几万人守不住，那红军四面都是敌人，不也同样担心守不住吗？他们频频主动出击，最主要的原因就是想以攻为守，让政府无暇进攻其根据地。”然后笑了笑，恍然大悟地说：“我明白你为什么想不透了！因为你从来就没有想过进攻红军，还在把他们当作盟友看待，是不是？”

　　孙百里苦笑着说：“只有我这样想有什么用？关键是对方会这样想吗？”

　　杜周南说：“你真是当局者迷呀！我问你，两广是不是也早就明确表示过支持国民政府？但是你看到红军与两广打过仗吗？向南拓展过根据地吗？”

　　孙百里用力一拍桌子，激动地站起来，说：“对呀！十九路军需要一个稳定的西线，红军又何尝不希望可以东顾无忧呢？只要我们向红军保证绝对不主动攻击，他们应该也不想多个敌人！”被杜周南这个局外人提醒后，孙百里的思路立刻活跃起来，说：“我同意裁减军队，但是你要同意修建兵工厂！”

　　杜周南不置可否地说：“先说说你的裁军计划，如果是真的，我可以考虑支持你修建兵工厂，自己做毕竟比买别人的要节省些！”

　　孙百里只好把自己的裁军计划和盘托出，说：“我的计划是这样的：从五十六师、四十九师和新二师挑选优秀的士兵补足三个主力师和独立旅的空缺，这三个普通师只保留军官和少量士兵，把其他人全部充实到工程公司去。不愿意继续当兵的就发路费回家，这样十九路军的人数肯定会有所降低，既减轻了经济负担，也提高了军队的士气，因为部队都是由志愿人员组成的。你看怎么样？”

　　杜周南点了点头说：“你的脑子转得真快，居然想到这么好的办法！看来我只好同意开兵工厂了，但是财政厅不会出钱的！我听说福州的兵工厂还没有被彻底破坏掉，把蔡廷锴送你的五十万投进去，应该可以恢复生产。”

　　孙百里望着杜周南一本正经的样子，有一种想哭的感觉，无奈地说道：“说了半天，花的还是我的钱！那你还跟我搅和什么呀！？”

　　杜周南连忙正色说：“你说错了，这五十万是蔡廷锴给十九路军的，给福建民众的，不是你的私人财产！”

　　孙百里说：“是我说错了！但是你财政厅没有投入一分钱总是事实吧？”

　　杜周南意味深长地看着孙百里，缓缓说道：“好钢要用在刀刃上！我必须保证财政厅投入的每一分钱都能用于改善民众的生活，都能得到十倍百倍的回报！你是个军人，以保家卫国、保境安民为己任，当然是对的，我自然全力支持。但是我们不能因为未来可能发生战争，就放弃改善民众的生活，盲目扩军备战。

　　因为从长远来看，民众的生活改善了，他们会感觉这样的生活值得自己用生命去守护，从而自发自愿地走上战场，这样迸发出来的力量，谁都不敢轻视！而如果一味穷兵黩武，和军阀有什么两样？”

　　杜周南发自肺腑的话语如同千斤铁锤重重地打在孙百里的胸口，使他猛然惊觉过来，开始仔细思考自己最近的所作所为。扪心自问，有时候确实和军阀没有什么两样：总是在为一场又一场的战争做准备，时刻惦记着中日全面战争的爆发，很少考虑民众的疾苦！每一个军人需要两个三个甚至更多的劳动者来养活，而如果按照自己的扩军计划来办的话，会给全省民众增加多少负担！？一个口口声声为国为民的人，如果只知道毫无止境地向人民索取，又怎么能真正获得他们的支持呢？

　　孙百里弯下腰，向杜周南深深地鞠躬，饱含深情地说道：“杜先生，谢谢你又一次提醒了我，使我没有误入歧途！今后百里凡事必将以民众的福祉为优先，不再轻易扩充军队了！”

　　杜周南微笑着看着孙百里，满意地说：“你是个聪明人，在军事上的造诣更是高人一筹，能够看到平常人看不到的东西，知道只有日本人才是中华民族最危险的敌人，故而时时刻刻总是为此而准备着！只是凡事都不可操之过急了，否则只会适得其反！刚才，我故意把话说得重一点，为的是提醒你而已，千万不要以为我真的把你看成军阀了！”

　　孙百里爽朗地笑着说：“先生多虑了！你这拳拳赤子之心，百里已经明了。以后，还希望能不时听到你的教诲！”

　　杜周南感受到孙百里对自己信任，安慰说：“当经济形势全面好转的时候，不用你提要求，我也会给你扩军备战的，现在先暂时忍耐下吧！”

　　十几天后，黄和春携带着五十万元巨款，和运送武器弹药的船只一起抵达福州。这批武器包括三百挺轻机枪，两千支步枪，二十门一百零五毫米口径的大炮和五十万发子弹。把款项转交给杜周南后，孙百里立即开始对部队进行整编。经过三十多天的紧张工作，裁军计划顺利地完成了，十九路军虽然在编制上没有任何改变，但是各部队的人数却有了翻天覆地的变化：独立旅作为绝对主力，兵力超过一万，并且有自己的炮兵团；六十师、六十一和七十八师按照德国轻步兵师的编制完成，兵力为一万两千人；其他三个师加起来不到四千人，基本上每个班只保留两名士兵，呈现出官多兵少的特殊结构。由于火炮严重不足，孙百里把六个师的所有火炮集中起来，成立一个独立的炮兵旅，下辖两个炮兵团和一个重炮营（二十门一百零五毫米口径重炮）。整编之后，十九路军全军共五万余人，裁减了大约两万人。被裁减下来的人员有的回乡务农，有的被充实到工程公司，也有的直接编入保安部队中。而保安团的人数也大幅度减少，从几十个团缩编为六个团，每个团只留下一千人。充实之后的工程公司员工人数接近一万，具有了很强的作业能力，在绥靖公署的委托下，开始修筑连接全省各主要城市的公路。而福州的兵工厂在获得五十万元的投资后，也很快恢复生产，开始为部队供应少量的手榴弹和子弹。

　　这时候，孙百里又在杜周南的支持下开始一个大胆的赎买计划，来推进农村的土地改革：由政府出面担保，银行向所有无地的农民发放低息贷款，购买地主手中多余的土地。对于那些不愿意出让的地主富农也不勉强，但是要求其必须提高所雇用的长工的工资，适当降低地租，以此保证贫民的基本生活所需。计划刚开始执行，百分之八十的地主拒绝出让土地，但是几个月之后，收获的季节到了。在高工资导致的支出增加和低地租导致的收入减少的联合作用下，土地的收益明显减少。与此同时，随着交通的逐步改善和局势的平静，工业和商业开始恢复和发展起来，工厂主和商人的收入明显增加，使地主慢慢动摇起来。政府随即又提出一项优惠计划：为每个新成立的工厂和企业提供一万元的贷款，并免除一年的税收。在利益的驱使下头脑灵活的地主开始出让土地，加入工商业的大军。尽管十九路军裁减了大量的军队，但是节省下的钱还是远远满足不了贷款的需要，杜周南和孙百里商量之后，决定推出公债，向社会募集资金。获得了土地的农民首先响应，然后闽东南地区的工商业界积极参与，最后在发展中获益的城市居民也加入进来，从而帮助政府渡过了最艰难的时刻！

　　十九路军在向西积极防御的同时，不断派出联络人员进入红军控制区，尝试重新接触其高层领导。功夫不负有心人，经过几个月的不懈努力，终于和王明、李德等人取得了联系。虽然王明对十九路军重新投向南京政府的行为极度不满，痛骂连声，但是作为军事领导的李德迫于中央军的压力，为避免两面作战，极力说服王明放弃讨伐十九路军的计划，同意维持现状，不互相攻击。

　　解决了后顾之忧，孙百里委托工程公司在福州以西约四十多公里的地方修建规模巨大的练兵场。这个练兵场方圆达二十公里，有平原和山地两种地形，同时布满各种各样的工事，甚至还有一座小型的城市。十九路军各部以旅为单位，轮流进入这里训练，在一个月的时间内进行预定科目的实弹演练，从中发现问题，再不断改进，提高战斗力。


第二十四章 占领清流

　　一九三四年二月，南京政府在顺利解决福建事变后，开始继续对红军的第五次围剿行动。

　　此次围剿，蒋介石吸取前四次失败的教训，采纳德国顾问的建议，采取堡垒主义的新战略，集中优势兵力，齐头并进，缓缓向红军控制区域推进，同时在占领区内广筑碉堡，挖掘壕沟，建立严密的封锁线。在对红军进行经济封锁的同时，采用蚕食的策略，逐步压缩其生存空间，迫使红军放弃自己擅长的运动战、游击战，和中央军打阵地战，拼消耗。另外，由陈诚指挥的中路军，集中了十八个师的精锐部队，自北向南，朝建宁和广昌推进，相机寻找红军主力决战。

　　在中央军全新的战略面前，以王明、博古和李德等人为首的红军领导层采取处处设防，构筑碉堡，打算以碉堡对抗碉堡，然后结合阵地防御，利用短促突击顶住对手的进攻。这种以自己的劣势和对手的优势相对抗的结果是控制区面积逐步减小，部队在频繁的作战中损失惨重，被中央军压缩在狭小的区域内，失去机动能力，不得不在广昌、建宁地区与其决战！

　　四月上旬，中央军集中十一个师的兵力进攻广昌，而红军则集中九个师的兵力，采取集中对集中、堡垒对堡垒、阵地对阵地的正规战战术来阻击对手。经过近半个月的苦战，红军伤亡惨重，最后不得不退出广昌。中央军继续向纵深挺进，伺机攻占建宁，此时的红军控制区仅剩下瑞金、会昌等七八个县。蒋介石判断红军主力已经基本丧失战斗能力，决定一举解决问题，连续向陈济棠、白崇禧和孙百里发布命令，要求各部对红军展开全面攻击。

　　孙百里时刻关注着西线战事的进展，在得知广昌失守的消息后，他就意识到，红军已经失去了战胜中央军的机会。此时的两广在中央军即将获得胜利的巨大压力下，不得不出动主力，由南至北夹击红军。孙百里虽然想消极执行命令，但是蒋介石连续派出三名特派员，持自己的手令赶到福建，督促十九路军西进。

　　为了避免成为中央军的下一个打击目标，孙百里只好命令部队向连城、三明和南平集中，为了表明自己积极的态度，他当着南京来的三名特派员的面从福州出发，连夜赶往独立旅的集中地——连城。

　　抵达连城后，孙百里立刻找来钟武和谢长风，商量部队的攻击方向。

　　他首先说道：“弟兄们，中央军这次集中了将近百万大军，把红军压缩在非常狭小的区域内，很快就会开始全面进攻。两广已经从南线开始北进，湖南的何健也加强了攻势，四路大军中，只有我们十九路还在按兵不动！南京对此非常不满，如果我们继续观望下去，必将成为下一个攻击目标！所以我军必须有所动作，好向中央交待。”

　　钟武不满地说：“我们和红军约定不互相攻击，现在撕毁协议，岂不变成背信弃义的小人！”

　　谢长风不以为然地说：“福建事变之时，红军也和我军签订过停止协定，可是最后中央军为何能够大摇大摆地从他们的防区经过，出现在福建呢？”

　　孙百里说：“现在，问题的关键不是讲不讲信用，而是如何把南京应付过去！诚实守信固然很好，但是我们十九路军首先要对得起的是福建民众，不能把他们再次拖入战乱。”

　　钟武说：“你是军长，当然是你说了算！既然早就决定了，还问我们干什么？”

　　孙百里苦笑着说：“你以为我想这么干吗？其实，战争进行到这个程度，谁都看得出来结果。即使我们不加入进去，非但改变不了什么，还会引起中央的猜忌和怀疑，又是何苦呢？再说，十九路军在福建推行的土地政策和红军的土地政策有很多相似之处，如果由我军来占领其根据地，肯定比让中央军来占领要好，最起码不会有还乡团来报复那些农民！”

　　钟武点头表示同意，说：“可是这种出卖人的事干起来总是感觉不太光彩！”

　　谢长风说：“还有，如果我军真的投入战斗，肯定要遭受不小的损失，正好达到政府削弱十九路军的目的。”

　　孙百里摇摇头，说：“十九路军绝对不会为中央军火中取栗的！”然后指着地图说道：“情报显示，目前红军的主力正向瑞金和会昌集中，而中央军则在后面紧追不舍。双方都是主力部队，如果再次交锋，必将无比惨烈！所以我军要避开是非之地，主动向清流、明溪和宁化等地攻击前进，既向南京表明了态度，也给红军一个机会！我想，上述地区应该已经没有红军的主力部队了，不会给我军造成很大的损失。”

　　协调了指挥官们的立场后，独立旅随即开始行动。钟武率领一个团作为先锋，在夜色的掩护下，进行强行军，迅速向清流推进，孙百里则和大部队一起行动。

　　次日中午，孙百里来到清流县城外，只见面前出现一个半圆的城郭，外面环绕着一条水流清澈的小河。

　　入城后，孙百里漫步大街，仔细地观察周围的环境，试图发现一些与众不同的地方，然而无论是街道两旁的建筑，还是居民口中的方言，和闽西的其他地方都没有太大的区别。行人在街道上匆匆而过，衣着和携带的物品也非常普通，没有发现任何可疑的地方。孙百里感到有些失望，自己冒着这么大风险夺取清流，却没有发现任何有价值的东西，真搞不明白克劳茨为何会提醒自己一定要控制这里。

　　孙百里继续穿街过巷，企图发现点什么，直到被打扫完战场的钟武找到。

　　钟武向他报告道：“清流确实没有红军主力，负责守城的是赤卫队的一个营，只有不到两百个人，武器也非常简陋，基本上都是大刀长矛。不过，打起仗来非常顽强，花了快一个小时才打下来，还死伤了十几个弟兄。”

　　孙百里哑然道：“用大刀长矛还能顶一个小时？真有些门道！”

　　钟武连忙说：“你要不要亲自去看看俘虏？”

　　孙百里毫不犹豫地说：“现在就去。”

　　七八十个俘虏蹲在县政府前面的空地上，对看押的士兵怒目而视，而刚刚也有战友死去的独立旅士兵也毫不掩饰自己的仇恨，不时把黑洞洞的枪口指着他们。孙百里看着堆积起来的简陋武器，再看看那些完全农民打扮的俘虏，不由想起杜周南对自己说的话：“从长远来看，民众的生活改善了，他们会感觉这样的生活值得自己用生命去守护，从而自发自愿地走上战场，这样迸发出来的力量，谁都不敢轻视！”这些就是活生生的例子！

　　孙百里站在俘虏面前，内心十分激动，张开嘴却不知道说什么好，最后看见身边一个男子的腹部还在不断渗出血水，连忙回身喊道：“快叫医生！这个人要不行了！”然后对看守的士兵命令道：“立即把这些人全部检查一下，负伤的就马上治疗，仗已经打完了，我不希望再有人死去！”

　　听到他的话，腹部出血的男子勉强睁开双眼，把孙百里打量一下，然后又无力地阖上眼睑。这时候，坐在他身旁的一个年轻女子满怀激愤地骂道：“白狗子，不要假惺惺的！你杀我们的同志还少吗？”

　　独立旅的士兵连忙呵斥道：“老实点！这是我们十九路军的军长，从来没和你们红军打过仗，什么时候杀过你们的人？”

　　年轻女子猛地站起来，把齐耳的短发用力一甩，继续骂道：“军长又怎么样？十九路军又怎么样？都是反动派！今天我们赤卫队牺牲了几十个同志，难道不要算到你们头上？”

　　钟武接过来反问道：“那你们有没有打死过我们的弟兄？难道他们就该死吗？一个女孩子什么不好学，跟人家造反？”

　　年轻女子立刻把一双丹凤眼睁得圆圆的，反驳道：“是你们先来打我们的！”

　　孙百里摆摆手，示意钟武不要再说了，然后自己说：“不要争论这些问题好不好？先把伤员抬走，送卫生队治疗！要不然就耽误了！”

　　战士们刚刚把伤员放到担架上，短发女子就扑过去死死抓住，用略带着哭腔的声音问道：“你们这些白狗子，要把我哥哥抬到哪里去？”

　　孙百里微笑着反问道：“你以为我们要他抬到哪里去？”

　　这时候匆忙赶到的军医官接过话说：“当然是抬到我那里去。”说着取出绷带把伤员的腹部简单包扎起来，示意战士把担架抬走。

　　孙百里看短发女子仍然不愿意放手，就说道：“如果再耽误下去，你哥哥就没命了！如果你不放心，也可以跟着去，看看白狗子的医生是不是也会救死扶伤！”

　　看着短发女子跟着军医走了，钟武问：“军长是不是要把这些俘虏也都放掉？”

　　孙百里摇摇头，说：“现在还不可以，等我们站稳脚跟再说吧！这时候放出去，肯定会威胁弟兄们的安全！”然后又说：“这些都是被逼得走投无路的农民，原来也是非常勤劳本分的！我真的非常同情他们，希望后面几个县不要再遇到这样的情况！”


第二十五章 还乡地主

　　安排好俘虏，孙百里和钟武回到临时指挥部，立刻向南昌行营报告，称自己亲率十九路军主力部队，经过彻夜苦战，以伤亡数百人的代价攻占清流，切断红军向东撤退的道路，并且消灭红军两个团，俘虏千余人。又称由于部队长途奔袭，官兵极度疲劳，暂留清流休整，待后续部队上来后，继续向西进攻，配合中央军围歼红军主力部队与瑞金地区云云。

　　钟武看着孙百里拟定的电文，佩服地说：“军长不愧是中央军出来的，这种满篇谎话的官样文章作起来毫不费力。南昌行营肯定会大肆褒扬我军，然后再督促咱们继续西进。”

　　孙百里笑着说：“其实真是情况彼此都是心知肚明，只是不便说破而已！毕竟十九路军占领了清流，堵住红军东进的道路！至于红军有没有东进的企图，清流到底有没有红军的主力部队，只有去问红军了，说不定红军心情不错，愿意告诉南昌行营！”

　　钟武问：“下一步怎么办？总在这里呆着也不是办法呀！我估计南昌最多让我们休整两三天，肯定会有新的作战命令下来的。”

　　孙百里回答说：“不用等他们的命令，等六十师上来后，独立旅就继续前进，收复明溪、宁化，这些毕竟本来就是属于福建的，如果让中央军占领了，再要回来就难了！不过你不用打的太急，要稳扎稳打，徐徐向前推进，免得中了埋伏。我估计红军主力部队很可能要向西突围，独立旅推进的慢点，让他们有时间集结部队，这样那些阻击部队就不会全力攻击我们了。”

　　钟武问：“那你是跟我们独立旅一起行动，还是回福州？我们好歹打下座县城，对政府已经有了交待，也不怕那几个特派员再催促了。”

　　孙百里回答说：“我要留在清流，指挥全军的行动，这里就暂时作为西进的大本营。”

　　钟武不解地问：“这里又不是战略要地，交通也不发达，怎么做大本营？”

　　孙百里笑着说：“这些我都知道！选这里为大本营的原因，现在还不能告诉你，或者说我自己也不是十分清楚，但是不久你就会明白的！”

　　钟武听了这句叫人摸不着头脑的话，更加迷惑不解，说：“真是你不说我还明白，你越说我越糊涂！”

　　孙百里哈哈大笑，说：“那就不要自寻烦恼了！快去安排部队在县城外围构筑防御工事，军部的安全现在全靠你们了！”

　　钟武无可奈何地摇摇头，到外面去指挥部队。

　　第二天，六十师主力部队开始陆续抵达清流，独立旅移交防务后继续向西进发。孙百里命令六十师派一个团进驻县城，其他部队留在城外，在县城四周构筑外围工事。清流是个非常小的县，全县人口不过十余万，县城面积很小，居民也只有数千人。短短两天时间，六十师就环绕着城墙构筑了三道防线。孙百里又命令六十师在清流通往邻近城市的交通要道构筑堡垒，分派部队驻守，把廖启荣搞得莫名其妙，但是由于他和孙百里还不是特别熟悉，不好意思询问缘由。而孙百里也没有做出任何解释，因为他自己也不知道原因。

　　转眼之际，孙百里到清流已经快一个星期了，但是却没有找到问题的答案。由于这里被红军占领的时间较长，当地的居民普遍对十九路军抱有很大的敌意，很难从他们嘴里得到有用的信息，而派到周边乡村的部队也遇到同样的问题，那些在红军的土地政策中受益的农民更是完全拒绝和十九路军合作。孙百里想，如果不是早就发布公告，明确表示不改变目前农村的现状，说不定有会有很多袭击军队的事件发生。

　　独立旅很快又占领明溪，和中央军一部会师，然后开始随其一起向南推进，而孙百里在清流还是没有取得任何进展。有好几次孙百里想直接派人到南京去直接找克劳茨询问，但是有不得不打消这个念头，因为自己还无法确认南京会不会同意十九路军的占领。最后，孙百里决定带几名卫兵到乡下微服查访，希望能打探出一点端倪。他刚刚换好衣服，廖启荣急匆匆地跑了进来，面容严峻地报告道：“军长，我们有麻烦了！”

　　原来，几个自红军占据清流后就逃跑到江西南昌的地主，听说十九路军收复了清流，组织了几百人的还乡团回到清流，直接向农民收回土地，遇到反抗就痛下杀手，已经杀了十几个不愿意归还土地的农民。驻军收到消息后，紧急出动一个团的部队，把还乡团全部缴械，但是为首的地主却拿出南京政府开具的公文，声称自己的行动是经过国民政府的批准的，十九路军既然也是国民革命军的部队，怎么可以对抗中央的决定！

　　带队的军官见事关重大，不敢擅自决定，只好暂时把地主软禁在家中，请求总部出面解决，而附件的农民得知惨剧后，也聚集了好几百人，到地主的门前，要他偿命。

　　孙百里听完之后，连忙重新换上军服，和廖启荣赶往出事地点——崇溪乡！

　　等到两人赶到崇溪乡的时候，已经是晚上八点多钟。孙百里远远就看见近千农民高举着火把，围在一座大宅子门前。走近之后，孙百里看到一个满脸横肉的中年地主站在高高的门楼上，身边站着十几个家丁，正在用土话和外面的乡民对骂，如果不是中间隔着军队，双方可能早就动上手了。已经急的满头大汗的团长看见孙百里和廖启荣亲自赶来，连忙迎上来。孙百里问道：“情况怎么样？”

　　团长敬礼之后回答道：“很糟糕，而且会越来越糟！四周的乡民还在不断赶来，而这些地主认为我们是保护他们的，所以有恃无恐，双方都不愿意退让！”

　　孙百里点点头，带头迈步向大宅子走去，然后映入眼帘的一幕却让他很快就出离了愤怒：在乡民队列的前面，整齐地摆放着十几块门板，每块上面都有一具尸体，而其中竟然有几个赫然是尚未成年的孩子。乡民看着来了两个大官，忽然沉默下来，但是却没有一个人主动过来答话，只是依然用愤怒的目光死死地盯着对面的凶手，因为他们知道，红军已经走了，没有人会帮他们，惟有依靠自己了！

　　满脸横肉的地主看见了孙百里和廖启荣，连忙走下来，带着巴结的笑容，说道：“鄙人胡汉三，是此间的主人，不知二位长官驾到，未能远迎，还请恕罪！不知二位怎么称呼？”

　　孙百里非常客气地回答道：“鄙人是十九路军军长兼福建绥靖公署主任孙百里，这位是六十师师长廖启荣先生，我们匆忙来访，有些冒昧！”

　　胡汉三没想到这个大的官员居然会对自己如此客气，立刻感觉骨头都轻了二两，非常轻蔑地扫视对面的乡民一眼，然后对二人做出邀请的姿势，说：“鄙人早在南昌时就已经听说过二位的大名，今日一见，真是三生有幸！请光临寒舍，让鄙人略尽地主之谊！”

　　孙百里笑着说道：“先不要着急，听说你这里有点小事，我们先处理完好不好？”

　　廖启荣看着孙百里感到有些迷惑不解，孙百里悄悄向他打个手势，示意他不要出声。

　　胡汉三看孙百里要先帮他解决麻烦，立刻提高声音说道：“这些泥腿子，不知天高地厚，跟在红军后面瓜分了我的家产和田地！现在我回来要拿回自己的东西，他们居然敢反抗！我就杀了几个人，稍为惩戒一下，没想到他们不知好歹，居然要我偿命，你说好笑不好笑？其实不用你们正规军动手，我的团丁就可以把他们解决了，再杀上几十个人，看谁还敢不服！”

　　孙百里连忙说：“胡兄此言差矣！凡事都要按法律政策来，要不然还要我们这些官员干什么？麻烦你把公文和地契拿出来。”

　　胡汉三连忙从衣襟里掏出公文和地契，毕恭毕敬地递了过来。

　　孙百里接过公文，扫了一眼，走到乡民的面前，提高声音说道：“鄙人孙百里，是福建的父母官，你们和胡汉三先生之间的事情，我一定会秉公处理！”接着举起手中的文书，说：“这里是胡汉三先生提出的证据，你们的呢？”

　　站在最前面的一个乡民愤怒地说：“我们到这里来不是要和他争田地！他杀了人，是要偿命来的！”数百名乡民齐声喊道：“要他偿命！要他偿命！”

　　孙百里转过身，问胡汉三：“这些人确实是你杀的吗？”

　　胡汉三毫不在意地回答道：“是我让团丁杀的！军长大人，你不了解这些刁民，都是被共产党给赤化过的，要是不杀几个人，怎么镇的住他们？怎么会老老实实把地交出来？”

　　孙百里故作不解地问：“胡先生，这就是你的不对了！根据我们民国的法律，杀人是要偿命的，难道你不知道吗？”

　　胡汉三听孙百里语气有点不善，连忙说：“这其实不关我的事，本来只是要团丁开枪吓唬他们一下，谁想到他们会错了意，把人给杀了！”然后小声说：“您请到宅子里，再听我好好解释！”故意把‘好好’两个字说得特别重，同时不停地对孙百里使眼色。

　　孙百里没有理会他的这些小动作，继续说道：“原来是这样啊！那就请胡先生把开枪的团丁叫出来问问，好不好？”

　　乡民抗议道：“是胡汉三命令开枪的！我们很多人亲耳听到的，别想拿团丁当替罪羊！”

　　胡汉三好不容易抓住救命稻草，哪肯放过，连忙对孙百里说：“团丁已经被贵部缴械，关押起来了！”

　　孙百里说：“这好办！”挥手叫过团长，吩咐道：“把胡先生带上，去把开枪的团丁找出来，注意，千万不要搞错了！”

　　团长带着胡汉三离开，十几分钟后，押着几个垂头丧气的团丁回到宅子前面。

　　孙百里走到团丁面前，说：“你们开枪杀人，是要偿命的！不过，你们也算半个军人，如果是按照上级的命令行事，当然就有所不同了！”

　　几个团丁听到这么明显的暗示，急忙说：“是胡团长命令我们开枪的！其实乡里乡亲的，谁愿意杀他们呀！”

　　胡汉三气急败坏地喝骂道：“你们这几个狗奴才，居然想咬我一口！分明是你们自作主张，我什么时候让你们杀人的？我们胡家世代积德行善，方圆几十里谁不知道！”然后对孙百里说道：“大人，千万不要听他们的一面之词，他们和这些泥腿子肯定是勾结好的！”

　　孙百里大声说：“胡汉三，团丁和乡民都说是你下的命令，这是推托不掉的！还有，那两个还未成年的孩子难道也分了你的田地？我作为福建的军政长官，怎么从来没有听说过还乡团这种军事组织呢？是谁允许你私自成立军队的？难道你想造反吗？”

　　胡汉三额头上立刻冒出细密的汗珠，双腿一软，瘫坐在地上，求饶道：“大人明鉴，这些人都是共党余孽，千万不能相信他们呀！还乡团只是我的护院家丁，不是军队，绝对没有造反的意思啊！”

　　孙百里没有理会他的狡辩，走到乡民面前，大声说道：“胡汉三私设军队，开枪杀人，根据民国的法律，必须偿命！当然，如果胡家真的在这里积德行善，造福一方，而他杀人也只是一时糊涂，倒也可以从宽处理。”

　　“积德行善！”乡民们讥笑道：“要是欺男霸女、强买强卖、倒卖私盐、私设矿场算是积德行善的话，他们家确实做了不少好事！”

　　“私设矿场？”孙百里的神经立刻紧张起来，追问道：“采的是什么矿？”

　　乡民回答道：“采钨矿。我们崇溪到处都是矿脉，随便找个地方都能挖出矿石来。”

　　孙百里终于找到困扰自己这么长时间的问题的答案，心里感到非常高兴，同时也对这些帮了大忙的乡民充满了感激之情，于是更加卖力地处理胡汉三的问题。

　　孙百里等乡民们七嘴八舌的控诉平息之后，说道：“大家不要急，慢慢来，如果胡汉三确实做过这么多坏事，一定逃脱不了法律的制裁！你们现在就把自己所知道的事情一件件、一桩桩仔细说出来，但是一定要有真凭实据，道听途说的就不要提了。”

　　乡民们简单地商量了一下，然后派出十几个口齿伶俐的代表，上来控诉胡汉三的罪行。孙百里看乡民们群情激奋，干脆叫士兵搬来几副桌椅，由廖启荣和自己来询问，团长和一名参谋做记录，连夜突审胡汉三。第二天一大早，得到消息的乡民们扶老携幼，从四面八方赶来告发胡汉三，直到天黑才结束。廖启荣看着厚厚的罪行材料感慨地说：“如果不是自己亲身经历，真不敢相信，一个小小的地主居然会干出这么多伤天害理的事情！”

　　孙百里说：“胡汉三之所以敢为所欲为，是因为知道政府和法律是站在他这一边的！如果政府和法律不能够维护大多数人的利益，人们很自然就会抛弃它！红军能够得到广泛的支持，就是因为它为那些生活在社会底层，苦苦挣扎，却永远也改变不了命运的人们提供了一个改变自己命运的机会！”

　　廖启荣点点头，问：“你是不是打算把胡汉三杀了？”

　　孙百里回答道：“不杀不足以平民愤！”

　　廖启荣担心地说：“按照他的罪行，杀十次都不算过分，但是他既然能从南京政府拿到公文，恐怕也是有靠山的！我们现在杀了他，不是又在暗中树立一个敌人吗？”

　　孙百里说：“我的目的是还乡民一个公道，同时也让他们知道，民国的法律同样是可以保护他们的！至于那些躲在黑暗中的宵小之辈，则根本不用考虑！因为黑暗是见不得阳光的，绝对没有人敢堂堂正正地站出来的！”


第二十六章 另类问题

　　次日中午十二点整，孙百里当众宣读罪状，然后把胡汉三验明正身，就地枪决。崇溪乡的数千民众亲眼目睹了这大快人心的一幕，开始对十九路军有了一点信任。

　　随后，孙百里代表政府宣布没收胡汉三的全部财产，把金银珠宝以外的所有粮物全部分给周围的乡民，同时为乡民发放地契，承认其所分土地的合法性。兴高采烈的乡民们带着扁担和箩筐，走进胡汉三的大宅子里，把各种各样的物品挑回家。

　　胡汉三的十几个老婆和七八个孩子躲在一旁，畏惧地看着面前的人流，眼睛里一片茫然。孙百里慢慢走过去，安慰道：“胡汉三是罪魁祸首，他的所作所为和你们没有直接关系，所以不用担心受到株连。你们还可以继续在这个宅子里面生活，我会让人给你们留下足够的粮食和钱物，这里的每一个人都会有一份土地，希望你们可以过上自食其力的生活。我知道，这个过程可能很难，但是你们必须接受！不劳而获的生活再也不会回来了！”

　　一个十四五岁的男孩骂道：“是你杀了我父亲！我们就是全部都饿死也不要你假惺惺地可怜！”

　　他的母亲一边用手捂住他的嘴，阻止他继续说下去，一边说：“老总，您千万别往心里去，孩子小不懂事，他爹又刚刚死……”说到这里，妇人再也说不下去了，一下痛哭起来。

　　孙百里说道：“儿子失去了父亲，妻子失去了丈夫，都是非常悲惨的事！但是当你的丈夫，你的父亲在让别人妻离子散、家破人亡的时候，你们有没有想过其他人的感受？在用你们的汗水洗刷自己罪恶的时候，好好想想吧！”

　　说完之后，孙百里大步走出院门，孤儿寡妇们的脸上少了些悲伤，多了些疑问。

　　“没想到啊，真是没想到！”廖启荣看着清点出来的财物清单，脸上露出不可思议的表情。

　　孙百里说：“是啊，我也没想到！一个乡下地主家里居然会有五十多万的家产！这附近的乡民估计也被胡汉三剥削的够呛，不知道是怎么熬过来的！？”

　　廖启荣开玩笑说：“这样也好，再抄几个这样的地主，咱们半年的军饷就有了。”

　　孙百里说：“我巴不得这样的地主一个都没有！养肥一个胡汉三要逼死多少穷人哪！”

　　廖启荣说：“不过他总算做了件好事——告诉咱们这里有钨矿呀！”

　　孙百里点点头，正准备说着什么，忽然看见士兵们开始匆忙集合，忙问：“出了什么事？”

　　廖启荣也感到很奇怪，连忙把正在集合队伍的团长叫住，问：“怎么啦？”

　　团长报告说：“旁边一个乡也发生了同样的事情，乡民和地主正在对峙，不过还没有人员伤亡，为了防止事态恶化，我打算派一个连过去控制一下。”

　　孙百里对廖启荣说：“我们在这里也没什么事情了，不如过去看看吧！”然后就和部队一起出发到发生事件的乡。

　　匆忙赶到后，孙百里和廖启荣就发现事情好像和胡汉三事件有些不同：几十个乡民形成一个松散的包围圈，和中间的地主对峙着。随着距离的逐渐缩小，双方的神情清晰可见，孙百里从四周的乡民脸上看不到任何理直气壮地表现，而地主的表情则显得咄咄逼人。按道理，胡汉三的事情肯定早已经传到这里，十九路军的立场也非常鲜明，为什么这个地主居然还敢这么有恃无恐呢？

　　孙百里示意战士们悄悄散开，然后自己和廖启荣不动声色地走过去，仔细打量被乡民包围在中间的地主。地主年龄在五十岁左右，身材高大，脊背挺得笔直，棱角分明的脸庞布满细密的皱纹，给人饱经沧桑的感觉，下巴上留着长长的山羊胡，倔强地向上翘着，身上穿着件半新不旧的绸布长衫，浆洗得干干净净。

　　乡民们看到来了两个大官，不约而同地停止了争吵，而地主只是毫不在意地把孙百里和廖启荣扫了一眼，继续质问站在他的对面的乡民：“王老三，你有什么资格种老子的地？向你这种人就该被活活饿死！再好的地到你手里也不可能长出庄稼，你就不要糟蹋老子的地了！”

　　王老三躲躲闪闪地说：“地是红军分给我的，又不是抢你的，我为什么要还给你！有本事你找红军要去！”

　　地主大声吼道：“老子只知道地是你在种，不要跟老子兜圈子，一句话，你给还是不给？”说完挽起袖子，只等王老三表示反对，就立刻上去动手。

　　王老三慌忙后退几步，对孙百里和廖启荣喊道：“二位长官，地主要打人了！快给我们这些穷人做主啊！”

　　地主扭过头来，冲着孙百里和廖启荣毫不示弱地说道：“我不管什么长官不长官，中华民国是有法律的！我蔡大力从没做过犯法的事情，所有的田地都是自己辛辛苦苦挣回来的，谁来我都不怕！”说完，用挑衅的目光死死地盯着孙百里和廖启荣。

　　廖启荣悄无声息地后退一步，把孙百里留在原地，然后饶有兴趣地看他如何应付这个局面。

　　孙百里迎着蔡大力的目光，问道：“我军进驻清流后就颁发告示，言明暂时维持农村的土地现状，你难道没有看到听过吗？”

　　蔡大力上前一大步，高声反问道：“请问你是不是民国的官员？要不要按照民国的法律办事？难道你们十九路军的告示比法律还大？有哪一条法律规定可以随便夺人家产的？”接着又说：“以前蔡廷锴做绥靖公署主任的时候，搞耕者有其田，收购土地也要事先征求地主的同意，向你这样搞和抢有什么分别？”

　　孙百里看他有恃无恐的样子感到有些恼怒，说：“鄙人身为福建的父母官，自然会按照法律办事！可是要是有人欺压百姓，鱼肉乡里，我肯定也不会坐视不理！”然后对四周的乡民说：“你们有什么冤屈尽管说出来，有我给你做主！”

　　蔡大力用非常轻蔑的目光看着孙百里，仿佛看一个小丑在进行拙劣的表演，而四周的乡民面面相觑，没有一个人主动走上来。

　　看到孙百里露出迷惑不解的神情，蔡大力得意地说道：“让这位青天大老爷失望了吧，居然没有人告我！你肯定再想：这些乡民是被我欺压怕了，不敢出声！是不是？”还没等孙百里回答，又接着说道：“当年父亲留给我的也只有三亩薄田，我早出晚归，辛勤劳作，照顾好自己的田地，农闲时就上山打猎，采摘草药，做点小生意补贴家用，经过三十年的努力才有了现在的近百亩田产。你问问这些人，他们有谁比我受的苦多，有谁比我更节俭？再问他们有没有受过我的周济？”

　　孙百里从乡民的神色中得到问题的答案，感到有些尴尬，连忙说道：“既然这样，那我代表政府付钱给你，弥补你的损失，你就不要再向这些乡民索要土地了，好不好？”

　　“不好！”蔡大力断然拒绝：“我是农民，一辈子和土地打交道，只相信土地和自己的双手，钱财对我没有吸引力！”然后又说：“你也不了解了解，王老三这些家伙是什么东西，就替他们出钱！我没有读过多少书，但是也明白耕者有其田的意思，他们能算耕者吗？”用手指着和王老三站在一起的几个打扮比较怪异的乡民，说：“这几个败家子，平素从不下田，没事就聚在一起吃喝嫖赌，净干也偷鸡摸狗的事，祖宗留下的田产早就给卖光了。把地给他们，草肯定长的比庄稼好！”

　　孙百里沉思良久，才想出点办法，说：“这些都是你的一面之词，算不得准，等我仔细调查，如果情况确实和你所说的一致，田地会一分不少地还给你。”

　　随后，孙百里开始对乡民们逐一询问，结果和蔡大力所说基本一致，甚至有的乡民反应，王老三几个人甚至在红军控制的时候都是屡教不改的，整天游手好闲，不愿意从事任何体力劳动，是些人见人烦的角色。

　　孙百里回到蔡大力的面前，深深鞠躬，说：“老先生，非常对不起！百里先入为主，认为地主都和胡汉三差不多，多有得罪了！”

　　这样一来，蔡大力反而不好意思了，说：“没事，你这么大的官能亲自来处理这么小的事，我这辈子还没见过！我这个人就是脾气太大，其实好好商量就不会闹出这么多事情了。”

　　孙百里诚恳地说：“非常感谢你的直率，让我知道自己以前在处理类似事情的时候过于草率，避免以后还有人为此受到不公平的对待。”然后说道：“王老三这样的人，应该为数不少，我会想办法妥善解决！只是还有些愿意劳动也有劳动能力的人没有土地，衣食无着，确实难办啊！”

　　蔡大力慷慨地说：“我可以出让些田地给这些人，不过价钱可是没商量的！我儿子在国外读书要花很多钱的！”

　　孙百里连忙说：“没问题，没问题！我会交代他们给你满意的价格！”


第二十七章 心事泄露

　　在回清流县城的路上，廖启荣用略带敬佩的语气说道：“军长，如果刚才是我来处理这件事的话，肯定要把那个老地主好好教训一顿！难得你居然有这么好的脾气！”

　　孙百里说：“可是他并没有什么错呀？我凭什么教训他呢？如果他是胡汉三之流的人物，我也忍不到最后的！”

　　廖启荣说：“他那目空一切的架势让人看了真不舒服！”

　　孙百里笑着说：“我当时也很生气，真想让士兵把他抓起来！可是仔细想想，他说的做的却都是对的，我们身居高位，再仗势压人，就和胡汉三没有区别了！”

　　廖启荣感慨地说：“说实话，当初第一次见到你的时候，我想不通为什么十九路军这么多军官愿意听你的，和你同甘共苦，现在我终于明白了！”

　　孙百里好奇地问：“你明白什么了？我自己都不觉得有什么特别出色的地方。”

　　廖启荣回答道：“我觉得你最大的优点不是军事上的造诣，而是你宽广的胸怀和谦虚的品格，使不同性格、不同背景的人都能和你相处的很融洽。”

　　孙百里点点头，说道：“其实我的脾气也不是本来就有这么好的！当初刚刚学成回国，加入中央税警团，满脑子想的都是如何救民于水火，把祖国建设成富强的国家。但是随着时间的推移，慢慢发现问题没有这么简单：中国除了国民党和共产党两个主要党派外，还有几十个大小不一的党派和数不清的地方势力，这些人当中，同样怀有救国救民思想的人也不在少数，但是因为彼此信念的不同，不但没有携手合作，反而互相攻讦，甚至兵戎相见。中国本来就极弱已久，而这些民族的精英们又如同一盘散沙，如何能够建立统一的强大国家！其实不同的救国理论都有其可取之处和不足之处，只要大家能够互相包容，团结一致，选哪条路都有成功的可能，但是我们却没有这样做！最后我选择加入十九路军，希望能够在这里找到志同道合的人，幸而老天保佑，有你们这些弟兄一直相伴左右，风雨同路！”

　　廖启荣激动地说：“廖某愿意和军长一起，实现富国强兵的梦想，给饱经苦难的中华大众创造和平、幸福的明天！”

　　回到清流后，孙百里立刻电令福州军政大学迅速选拔一批学员，派到闽西刚刚占领的地区组建地方政府。然后花了整夜的时间，把自己处理胡汉三和蔡大力事件的详细经过和心得体会写下来，印刷了数百份，供新到的政府工作人员作参考。

　　次日上午，孙百里紧急联络钟武，确认前线一切正常后，交代廖启荣继续督促部队加固工事。自己在警卫部队的护卫下，驱车返回福州。

　　刚刚下车，孙百里就找来一张白纸，用毛笔写上‘清流’两个大字，然后用红笔画了个圆圈，把字包围起来。写完后，立刻安排亲信出发，送到上海给秦翰林，再由他转交给自己的表哥项天。

　　送走了信使，孙百里在关注着前线战事的同时，焦急地等待着回音。这天，福州城里新开工一个规模较大的火柴厂，投资人是南洋华侨。杜周南为了表明政府的姿态，吸引更多的华侨到福建投资办厂，特意拉上孙百里一起参加揭幕典礼。然而在剪彩的时候，心不在焉的孙百里差点把手指头剪掉，引起杜周南的疑心。在回省政府的路上，杜周南问道：“主任大人，现在前方没有大的战事，后方也非常稳定，你还有什么心事呢？”

　　孙百里连忙辩解道：“我哪里会有什么心事！昨天晚上天气闷热，没有睡好，所以精力不够集中，差点闹了笑话，真是对不起！”

　　杜周南讥笑道：“孙百里呀，孙百里！你什么时候也学会睁眼说瞎话了？你们这些军人打起仗来，三两天不休息也是常事，怎么会一晚没睡好就没有精神！”然后把头伸到孙百里耳朵边，打趣道：“你是不是开始谈恋爱了？我在你这个年纪已经是花丛老手了，要不要教你几手？”

　　孙百里慌忙辩解道：“你扯到哪里去了，我整天在军营里泡，怎么可能接触到女人！”

　　杜周南得意地看着孙百里，说：“看把你着急的，开个玩笑而已，用得着这么紧张吗？如果我没有猜错的话，你心里想的事情应该和‘清流’有关，是不是？”

　　孙百里失声说：“你怎么知道的？”

　　见他不打自招，杜周南更加得意了，说：“这还不简单！你离开福州之前没有心事，去了趟‘清流’就有了心事，肯定有关了！再说，你把指挥部设在‘清流’这么小的地方，不也显得很蹊跷吗？”

　　孙百里看隐瞒不住，只好和盘托出，把离开上海之前，克劳茨如何告诫自己一定要占据清流，以及自己日前在那里的发现等等，一五一十地告诉杜周南，最后解释说：“我并不是想隐瞒，只是还没有得到克劳茨的确认，怕空欢喜一场！”

　　杜周南听完之后，表情变得严肃起来，说：“你的推测应该是对的！钨砂一直是重要的战略物资，也是我们中国主要的出口货物，德国是个军事强国，对特种矿产的需求很大，掌握一些这方面的情报是非常有可能的！”说到这里他忽然问道：“你在德国求学的时候，欧洲的局势怎么样？德国是不是在准备打仗？”

　　孙百里马上明白杜周南的意图，说：“我在德国的最初几年，一战刚刚结束，巨大的战争赔款把德国压得喘不过气，很多工厂倒闭，失业率居高不下，经济徘徊在崩溃的边缘。德国人民在感到绝望的同时，非常仇视英国和法国，认为它们把《凡尔赛条约》强加在德意志头上，是造成德国人民贫困的罪魁祸首。等我离开的时候，德国的形势已经好转，但是新上台的党派似乎正在积极筹划报复。”

　　杜周南点头说道：“这就对了！德国急于武装自己，又缺乏足够的硬通货进口物资，最好的办法就是和中国这样不具备加工能力的国家展开易货贸易，获取紧俏的战略资源。看来我们要走运了！”

　　孙百里也高兴地说：“如果‘清流’的钨矿储量丰富的话，就可以要求德国为福建建立比较完备的工业体系，再提供几个整师的装备，然后……”

　　杜周南打断他的话，提醒道：“最好我们先拟订一个详细的清单，到时候就作为谈判的依据，尽量争取最大的利益！不过，咱们这么做确实有点对不起你的老同学呀，毕竟这个情报还是他提供给你的！”

　　孙百里摇摇头，说道：“克劳茨并不是一个行为莽撞的人，他告诉我这么重要的情报肯定是经过深思熟虑的！再者说，日尔曼民族是非常讲究纪律和团体利益的民族，如果没有高层的首肯，克劳茨就是和我的关系再好也不会透露任何消息给我！”

　　杜周南眯缝着眼睛说：“可不可以这样认为：德国政府是为了寻找潜在的合作伙伴，这样即使南京政府失去对中国的控制权，德国的在华利益也能够得到保障！”

　　孙百里坦然地说：“其中的缘由咱们就不要再深究了！我身为中国人，自然要为自己的国家争取最大的利益，克劳茨是能够理解的！我所担心的倒是南京政府方面，一旦得知清流有储量丰富的钨矿，很难保证不伸出手来。”

　　杜周南宽慰着说：“中央政府和我们签订的协定里面明确规定十九路军的军费从福建地方财政支出，我们不找他们要钱，他们也不可以对我们伸手的！”

　　孙百里苦笑着说：“所谓此一时，彼一时，谈判的时候，中央军急于从福建抽身出来，好集中力量对付红军。现在红军差不多要解决了，对我们就不会那么客气了！不过，我们十九路军也绝不是好欺负的！”

　　看着孙百里自信满满的样子，杜周南笑着说：“有你这句话，我就不怕了！回去后就可以专心商量清单的事啦！”


第二十八章 合作谈判

　　经过几天的仔细推敲，孙百里和杜周南终于把所有的条款都全部拟订，其中包括：1、帮助福建建立比较完备的军工生产体系，生产的弹药和装备能够满足十个步兵师的作战需要。2、修建一个年产量在一万吨左右的钢铁厂，并且能够生产制造大炮必须的特种钢材。3、在福州马尾船厂的旧址上修建生产水雷的工厂，由于福建没有自己的海军部队，一旦外敌入侵的话，需要有足够的水雷来封锁沿海港口和内陆河道。4、为福建免费培养一百名医生。5、为福建军政大学提供二十名具有实战经验的军事教官。6、免费提供三个师的装备。

　　而福建方面开出的交换条件是：1、清流的钨矿由德国免费开采二十年。2、修筑一条从福州至清流的公路。3、派一个步兵旅和一个高炮团为钨矿提供安全保护。4、钨矿的所有工人工资由福建承担。

　　孙百里看着这些条款，自己都感到有点敲竹杠的味道，疑惑地问道：“杜先生，你认为德国人会接受这么苛刻的条件吗？”

　　杜周南回答道：“德国人会不会接受的关键在于清流的钨矿到底有多大的储量。俗话说漫天要价，就地还钱吗！”

　　孙百里苦笑着说：“只要他们能答应一半，我就心满意足了！”

　　又过了三天，派出的信使终于风尘仆仆地出现在孙百里的面前。不但带回了项天和克劳茨的回信，还带来三位德国的工程师。项天在信里照例劝说孙百里回到中央军，然后又是一通嘱咐。相形之下，克劳茨的信就简单多了：先是恭喜孙百里占领清流，然后告诉他德国大使馆曾经在无意中截获一份日本的情报，称清流附近蕴藏着大量的钨砂。他当初把这个情报透露给孙百里，就是希望孙百里能够去证实钨矿的存在。由于具体的储量情报上没有写清楚，所以要等技术人员现场勘测后才能下结论。同时要求孙百里安排部队保护几位工程师的安全，等勘探工作完成后，再谈进一步的合作事宜。

　　孙百里立刻安排自己的警卫部队保护几位德国工程师前往清流，考察了一个星期。德国工程师回到福州后，马上发电报给德国大使馆，报告勘测的结果。孙百里虽然多次旁敲侧击，但是几个工程师的口风很紧，什么也没有问出来。德国人本来就非常严肃，想察言观色也无从下手，最后孙百里只好自我安慰地想：既然几个工程师没有返还南京，说明正在等高层做出决定，或者派级别较高的人过来谈判。但是心底还是焦急异常，几天之后，等到克劳茨带着驻华大使维克托和德国政府的两位高级官员来到福州的时候，孙百里的嘴角已经起满了水泡。

　　寒暄已毕，维克托大使开门见山地说道：“孙先生，我们德国政府希望得到清流的钨矿开采权，不知您是否同意？”

　　孙百里问道：“您希望开采多长时间呢？”

　　维克托回答道：“二十年。如果可能的话，我希望还能够更长些。”

　　孙百里非常爽快地说：“没问题！我们愿意出让钨矿的开采权，但是贵国必须答应这些条件。”把自己和杜周南拟定的条款递了过去。

　　维克托刚刚看了一半，就惊叫一声，然后轻声叫过克劳茨，悄悄说了句话。克劳茨点点头，对孙百里说：“我们需要先商量一下，请你暂时回避，好不好？德语对你来说没有任何秘密，真是麻烦！”

　　孙百里微笑着表示同意，走出房间，随手把门轻轻带上，然后再院子里踱起步来。十几分钟后，几个德国人终于拿定了注意，把孙百里叫进去继续谈判。

　　维克托拿着写着条款的纸条，苦笑着说：“孙先生，你的条件实在是太苛刻了，我们很难答应你！清流的钨矿虽然储量丰富，但是由于地形的缘故，开采的难度相当大，再加上高昂的运输成本，使它的存在价值大打折扣！”

　　孙百里说道：“开采的难度大，我们可以投入更多的人力和物力，你们只要提供设备和技术就可以了，不要忘了，工人的工资是由我们支付的，不会提高你们的成本！”

　　维克托摇头说：“如果钨砂的年产量能够达到两万吨的话，我可以非常轻松的答应你的条件，但是根据技术人员的分析，最多只能达到五千吨，而第一年还达不到这个数。”

　　孙百里想了想，问道：“那大使先生觉能够答应哪些条件呢？”

　　维克托说道：“全部！我可以答应你全部的条件！但是你要为此额外支付两千万元！”

　　“两千万！”孙百里倒吸口冷气——这相当于福建全省财政收入四年的总和！

　　看着他吃惊的样子，克劳茨连忙解释道：“这些钱，我国政府可以以贷款的形式预先借给你们，但是要以钨矿和海关的关税作为抵押。”

　　孙百里这才恢复过来，问道：“还贷的期限是多久？”

　　维克托笑着回答道：“四年。”

　　孙百里问道：“那钨矿的开采权你们还要不要？”

　　维克托回答道：“当然要！但是以另外一种形式来合作：德国无偿提供设备和技术人员，开采出来的钨砂由我们按照每公斤一元的价格收购。”

　　孙百里想了想，问道：“如果我放弃要求三个师的装备，你们能否把金额降低五百万！”

　　维克托笑着回答道：“当然可以！但是我觉得你最好还是维持原来的要求更好，德国的装备在中国可是抢手货呀！我们的武器装备质量如何，你可是非常清楚的！”

　　孙百里摇着头说：“只要自己的军工厂建起来，武器自然就有了，只是晚几年而已。”

　　维克托赞许地点点头，说：“孙先生的思维转换的非常快呀！是不是就这样决定了？”

　　孙百里刚刚想开口答应，忽然意识到问题的严重性，连忙改口：“如果你们放弃用关税作抵押，我就答应你！”说完用手擦了擦额头的冷汗，暗叫侥幸。如果把海关的关税也全部抵押出去，全省的财政收入就会减少一大半，如何维持政府和军队的运作？

　　维克托为难地说道：“我们之所以要求用关税作抵押，是因为对钨砂的产量有些担忧，如果放弃了关税，岂不是又回到原点？”

　　孙百里点头表示理解，想了想，试探地问道：“如果我保证每年提供至少一万吨钨砂给贵国，你们可以接受什么样的条件？”

　　维克托没有正面回答，而是反问道：“你如何保证呢？”

　　孙百里解释道：“我会投入尽量多的人手在清流的矿场，同时在福建全境勘探，寻找新的矿脉，再派人在周边的几个省份高价收购开采出来的钨砂，应该能够满足贵国的需求。你们也知道，钨砂矿在中国主要分布在江西、湖南和广东、福建等地，所以这些地方有很多私人开设的小型矿场，而开采出来的钨砂大部分都是以走私的形式出口到国外。如果由政府出面，设立专门的机构，对钨砂进行统购统销，效果肯定不错！再者，这样的机构同样可以控制锑、锡等战略物资的产销，因为福建和贵国之间即将形成的亲密关系，所以这些物资的首选出口对象肯定是德国！”

　　维克托听完之后，不得不点头承认孙百里提出的解决办法确实可行。和随行的几个人简单商议了几分钟，然后说道：“如果你真的能保证每年向德国提供至少一万吨钨砂，我们可以接受你提出的全部条件，你只需要支付一千万！而且这笔钱可以用钨砂来抵偿，不需要用关税作抵押。孙先生，这样的条件你还满意吗？”

　　孙百里连忙说：“我非常满意！为了表示对德国政府的感谢，福建会在提供钨砂的同时，尽量搜集其他战略物资，出口到德国去！”然后和几个德国人逐一握手。

　　维克托说道：“孙先生，你是在德国生活和学习过的，相信你对德国会怀有非同一般的感情！我们愿意接受你的条件，和你合作，是因为我们相信你永远不会成为德国的敌人，希望你的军队能够快速成长起来，最终成为德国的强大盟友！”

　　孙百里激动地说：“我们中国人认为‘受人点水之恩，必当涌泉相报！’只要德国不侵略中国，十九路军永远是德国的可靠朋友！”

　　克劳茨看谈判已经结束，不再主动回避，亲热地抱着孙百里说：“老同学，每次见到你，你的职位都在上升，我真的为你感到高兴！”

　　孙百里感激地说：“如果没有你的帮助，我未必能走到现在，谢谢你！”说完紧紧地握住克劳茨的双手，用力地摇着。

　　看着面前感人的一幕，维克托耸了耸肩，说：“克劳茨，该是说再见的时候啦！我想，你们以后见面的机会肯定会很多的！”然后对孙百里说：“谈判的结果需要报政府批准，如果一切顺利的话，德国的物资和人员将在一个月后抵达福建。”

　　孙百里高兴地说：“我期待着他们的到来！”

　　送走德国人之后，孙百里立刻跑到杜周南的办公室，兴高采烈地喊道：“杜先生，谈判成功了！”然后把墨迹未干的协定递到杜周南的面前。

　　杜周南看完协定，语带讥讽地说道：“自己上了德国人的圈套都不知道，还以为占了多大的便宜呢！”

　　孙百里被当头浇了盆冷水，不服气地问道：“我怎么上了别人的圈套？你给我说清楚！”

　　杜周南问道：“协定里面规定每公斤钨砂算一块法币，现在看价格不低，可是一年后，两年后呢？物价可是一直在上涨啊！再说那一千万元的贷款，实际上等于没给！直接换成了机器设备和武器弹药，而这些东西都是德国自己生产的，价格当然也是他们自己定了！这样一来，就等于德国人用三个师的装备和钢铁厂、药厂以及兵工厂的设备换来一万吨钨砂，并且可以在以后的几年里以不变的价格继续购买钨砂。”

　　孙百里懊悔地说：“没想到里面有这么多名堂！在我的印象里德国人一直都是非常直率的，怎么也会搞这一手？”说着就把矛头指向杜周南：“早就叫你参加谈判，你就是不来，现在已经签了字，想反悔也来不及了！”

　　杜周南解释道：“如果是我去谈判，肯定没有结果！我是学经济的，喜欢斤斤计较，不愿意吃亏，但是如果占不到便宜，德国人怎么会同意到福建来采矿？国内有多少地方势力千方百计和德国搭上关系，却找不到门路，如果不是因为你在德国留学的背景，如果克劳茨不是你的同学，德国人未必会到这里来，再说最早的情报还是德国人提供的呢！”

　　孙百里说道：“你到底认为我们是吃亏还是占了便宜？把我都给说糊涂了！”

　　杜周南笑着回答：“我们的目的已经达到了，是占了便宜，但是德国人也没吃亏。我这样说你能明白吧？”

　　孙百里点头说：“明白了！吃亏占便宜是次要的，关键看自己最初的目的达到没有。就如同军事上的术语：战术上失败了，但是战略上胜利了！”


第二十九章 百业俱兴

　　一九三四年七月十五日，对福建和十九路军来说，是一个值得记忆的日子：满载着机器设备和技术人员的德国货轮汉堡号抵达福州港！

　　孙百里身着戎装和西装革履的杜周南并肩站在码头上，望着远处万吨级货轮的巨大的船体，不禁感慨万千，说道：“随着这艘巨轮的到来，福建的历史必将翻开崭新的一页！我们十九路军再也不必在困境中挣扎求存了！相信只要再给两年的时间，十九路军就有能力使战争远离福建民众，再也不会遭受战乱带来的痛苦！”

　　杜周南转过身去，指着身后欢迎的人群，说道：“这些人虽然是被组织过来的，但是不难想象，当整船的机器设备展现在他们面前的时候，他们会如何的惊讶！现代工业的力量很快就会树立民众的信心，知道自己的军队是多么的强大，从而更加坚定地支持我们！”

　　货轮靠岸后，从船舷上首先走下来二十名德国军官：身着笔挺的毛呢军服，头戴高高的大沿帽，洁白的手套一尘不染。军官们的脊背挺的笔直，头颅骄傲地仰着，显示出德国军官特有的气质：骄傲而又自信。军官们上岸后，迅速在人群面前排成一列，向着孙百里抬起右臂，整齐地敬礼。

　　孙百里连忙迎上去，回了个漂亮的军礼，接着用流利的德语对军官们表示欢迎。带队的少校走出队列，先和孙百里相互敬礼，然后自我介绍道：“我叫施密特，是教官团的领队。孙先生，很高兴能够认识你！我们当中的很多人都听说过你的名字——首位以第一名成绩毕业的德国陆军大学外籍学生，我们德国军人以你为荣！”

　　孙百里说：“我也以此为荣！”

　　施密特接着把其他教官向孙百里一一作了介绍。孙百里上前逐一握手，同时用德语对军官们表示亲切的问候，又把杜周南和其他的政府官员也作了简单的介绍，然后把军官们送上汽车，到省政府参加欢迎宴会。

　　这时候，货轮的船舱缓缓打开，一辆辆满载着机器设备的卡车出现在人群的面前，头戴安全帽的船员们在技术人员的协助下，指挥车辆往码头上开。等几十辆卡车开出来以后，露出船舱里堆成小山样的巨大的白木箱子。码头工人连忙跑步上船，帮助卸载货物。随船而来的数十名德国的技术人员不顾旅途的疲劳，在船舱里跑来跑去，时刻提醒工人注意不要碰坏机器。

　　孙百里和杜周南看着周围市民们惊愕的表情，心情极度兴奋，相视而笑！

　　汉堡号运载的货物包括钨砂矿的开采设备、制药厂的机器和钢铁厂的部分设备，克劳茨提前在电文中给孙百里作了详细的说明。由于钢铁厂需要的设备非常多，需要分期分批运输，而武器装备还在兵工厂生产，需要两个月后才能交货。另外，德国对钨砂的需求非常急迫，所以先把矿山的开采设备和技术人员先送过来，请孙百里不要见怪。

　　在随后的两个月时间里，德国答应提供的机器设备和人员陆续到位，福建全省开始进入全面的建设阶段。

　　首先是军工企业的建设。孙百里根据与杜周南和军方将领商议的结果，把钢铁厂、制药厂和兵工厂的地址选在闽西南的龙岩，由七十八师负责防务。龙岩远离中央军的控制区，离漳州和厦门两个海港城市的直线距离不足两百公里，并且连接龙岩和漳州的公路早就修通，陆路交通非常便利，这样产品和原料经两个港口可以非常容易地进出福建各地。另外，这里山脉纵横，道路蜿蜒曲折，桥梁众多，易守难攻，非常适合做后勤基地。十九路军在福州的兵工厂全部并入新厂，另外又招募了两千多名新工人，而刚刚起步的钢铁厂和制药厂也雇佣了一千多工人，在德国技术人员的指导下建设工厂。

　　其次是清流钨砂矿的建设。在德国政府最为关注的项目上，福建政府同样投入了巨大的人力和物力。首批招募的数千名工人在崇溪的大山深处砍伐树木，修建房屋，然后劈山开路，把机器设备运进去，继而开始开采矿石，提炼钨砂。工程公司临时雇佣了近万名工人，夜以继日地修筑连接清流和福州之间的公路。而负责防卫的六十师，也开始在崇溪一带设立军事禁区，用铁丝网、碉堡和壕沟把矿区严密地封锁起来。

　　再次是军校的建设。德国军事教官开始工作后，孙百里就把福建军政大学分成两所学校，一所是专门的军事学校，叫福建陆军大学，由自己担任校长。另一所专门培养地方干部，叫福建政务大学，校长仍然由卢宏图担任。陆军大学分为步兵、炮兵、工兵和兵器四个专业，学制为一年，每期的学生人数为四百人，主要为十九路军培养基层军官。学校的教官以德国人为主，孙百里从十九路军各部挑选一些军事素养过硬的高级军官协助培训。孙百里的最终目标是希望能够培养出德国那样受过严格训练的高素质军官团，从而把军队塑造成带有中国特点的强大现代化军队。福建政府大学分离之后，主要负责培养地方政府的各级干部，不再兼顾地方保安团队的培训任务，因为随着时间的推移，退伍和退役的军人的数目在大幅度上升，完全可以满足保安部队的需要。

　　最后，三个整师的装备运抵福州，货轮返航的时候，带上了远赴德国学习医疗技术的一百名学生，至此，德国政府承诺的条件已经全部兑现，孙百里所要做的就是在合理利用这些资源的同时，实现自己的承诺。

　　让孙百里感到欣慰的是，清流的钨砂开采工作进行的非常顺利，只用了两个月的时间就把日产量提高到五吨，并且在不断地提高中，看来用不了多长时间就能达到甚至超过日产三十吨的目标产量。

　　然而，美中不足的是兵工厂、钢铁厂和水雷厂的进展极为不顺！

　　兵工厂和钢铁厂都是高能耗的企业，需要先建立大规模的动力工厂，而水雷厂作为下游企业，必须等钢铁厂先投产。根据德国技术专家提供的方案，计划修建一个水电站，来满足动力的需求，但是，经过实地勘察后发现，虽然龙岩附近的几条河流都蕴藏着丰富的水力资源，但是险峻的地形和落后的交通使建筑材料很难运送到选定的地点，最后不得不放弃。经过反复论证后，决定还是用最直接的燃料发电来提供动力，派出地质勘测人员对福建境内进行大范围的勘察工作，寻找优质的煤矿。

　　孙百里虽然高度关注兵工厂的进展，但是也知道技术工作不能走捷径，只好耐着性子，暂时把这些事先放在一边，把注意力转移到部队的换装和军校的工作上面。为了降低部队调动对民间的影响，同时也是为了保持西部防线的稳定，孙百里命令更换装备的三个主力师以团为单位，分期分批开赴福州，并且往返都必须用强行军的方式完成，没有在指定时间内抵达的部队暂时取消换装资格。部队在换装完毕后，留在福州的训练基地再训练一个月，利用这段时间尽量熟悉新装备的性能。在返回防地之前，举行一次实弹演习，由孙百里和军部的参谋们担任评委对演习的结果进行评判，不合格的部队留在基地再训练一个月，同时暂时免去团长和各营长的职务。

　　在巨大的压力下面，换装的部队积极训练，尽量用最短的时间掌握新装备的使用技巧，先期换装的部队全部通过军部的测试。这样一来，在孙百里的巧妙安排下，通过一次换装，对十九路军的几个主力师进行一次比较全面的战术训练，并且取得良好的效果。


第三十章 经济危机

　　杜周南急匆匆地跑进孙百里在省政府的办公室，长袍的下摆被紧紧抓在手里，看到孙百里之后，他长长地松了口气，说道：“终于抓到你了！你还记得自己是福建绥靖公署的主任吗？在你心里是不是总以为自己单单是十九路军的军长？”

　　孙百里抱歉地笑着说：“这些天忙着部队更换装备的事，没顾得上这边，真是不好意思！再说，你杜先生这么能干，有什么事应付不了的？”

　　杜周南一摆手，不客气地说：“得了，别给我灌迷汤了！自己有多少斤两我非常清楚！现在找你来是要你救命的！”

　　孙百里看杜周南表情严肃，不像是在开玩笑，慌忙问：“到底出了什么事？”

　　杜周南一屁股坐在椅子上，大声说道：“我们要破产了！”

　　孙百里更是一头雾水，问道：“我们怎么会破产？我们又不是做生意的！”

　　杜周南揶揄道：“你孙大老板做这么大的生意，居然还说自己不是生意人！你一家伙开了钢铁厂、制药厂、兵工厂、钨砂矿这么多企业，中国虽然这么大，怕也没有几个人有你的生意做得大！对了，还有一家规模更大的工程公司，也是你的吧？”

　　孙百里总算明白问题出在哪里，追问道：“这些企业有问题了？”

　　杜周南回答道：“不但有问题，而且是大问题！你一下子开设这么多的工厂、矿场，新雇佣的工人总数达到两万多人，按每人月工资二十元算，每个月要增加四十万元的支出！再加上支付给农民的土地补偿费、开设工厂的建筑材料费，运输费用等等，还要再支出十几万元！以福建目前的财政状况，月收入不过六七十万元，只是刚刚维持军队和政府的日常运作。虽然新工厂开设不少，但是大部分都还在免税期内，收不到多少税，这凭空多出来的五十万花销，从哪里出呀？”看到孙百里目瞪口呆的样子，杜周南自责道：“当然，这件事我也有责任——当初拟定条款的时候没有考虑清楚！现在摊子铺得这么大，根本不是我们能够应付得来的！”

　　孙百里问道：“可不可以向外国银行借款，先应付几个月再说？”

　　杜周南苦笑着回答道：“银行的规矩是一样的：你要借多少钱，先得有等价值的抵押物。我们能够抵押出去的只有关税和盐税了，至于那点可怜的田赋，估计洋鬼子也看不上眼。再说，你和德国人争了半天才把关税夺回来，又重新抵押出去，不是笑话吗！”

　　孙百里问：“那你有什么办法呢？”

　　杜周南回答道：“办法倒是有，但是你肯定不会同意？”

　　孙百里说：“你是不是要我向南京政府寻求帮助？”说着坚定地摇摇头：“我绝对不会向他们低头的！再说，南京的条件只会比外国人更苛刻！一旦向他们借款，我们的努力就付之东流了！”

　　杜周南问：“那你决定向外国银行借款了？向哪一家？借多少？”

　　孙百里问道：“这些先不忙，你先告诉我，以目前的情况，我们还能支持多长时间？”

　　杜周南回答道：“最多一个月！前几个月的财政盈余已经用光了，还好蔡廷锴送来的五十万还没有花光，但是也只够再发一个月的工资了。”然后试探地问道：“可不可以发一些债券，向社会募集些资金以解燃眉之急，或者直接用债券代替工资发放？”

　　孙百里断然拒绝他的提议，说：“作为政府，绝对不能失信于民！福建并不富裕，就怕募集不到资金，反而失去民众的支持，那样就更加得不偿失了！还是向外国银行借款比较实际一点，你算算到底需要多少钱？”

　　杜周南屈指道：“首先是钨砂矿的工人工资。这部分的工资是由我们承担的，现在已经有三千多工人，而随着规模的扩大，人手以后还会增加，我估计最终的人数有可能达到七八千，每个月将近二十万的工资支出。其次是兵工厂和钢铁厂。由于目前还没有找到煤矿，动力的问题一天不解决，就一天也产生不了效益，这将近四千人的工资也差不多要十万元。再次是工程公司。再修上两个月，公路就竣工了，工资就不由我们来付了，但是这两个月还是要四十万。最后是水雷厂。虽然只有两百多工人，但是因为没有任何产出的。这样算下来，一年要四百万才够！”

　　孙百里重复道：“一年四百万！那一年后呢？”

　　杜周南信心十足地说：“一年以后，福建的经济形势肯定会发生翻天覆地的变化：现在新开工的工厂，到时候就过了免税期，都要交产品税的，政府自己投资的企业也开始盈利，再加上田赋的增长，绝对有能力支付这部分费用！再说，总不至于花一年时间还找不到煤矿吧？”

　　孙百里说：“为了安全起见，还是多借一点吧！就这么定了，用全省的关税做抵押，借五百万的贷款，咱们一客不烦二主，还是找德意志银行算了。”

　　杜周南说：“那这件事就由你出面来处理吧，毕竟你和德国人的关系非同一般呀！”

　　孙百里点点头，说道：“我会抓紧时间和德国人商议，政府的事情还是有劳先生了！以后有什么重要的事情，请立刻通知我，我也会尽量多抽点时间到省政府来。”

　　杜周南说道：“你有这份心意就可以了！还是把主要精力放在军事上吧，我们家底太单薄了，随便哪一股力量插上一脚，都会让我们鸡飞蛋打。只有军队足够强大，才能让别人死心！”然后告辞离开，又急匆匆地离开了，只是表情轻松了许多。

　　经过几天的紧急磋商，孙百里代表福建省政府和德意志银行最后达成借款协议：以福建全省的关税做抵押，借款五百万元，贷款的期限为两年。通过这次事件，孙百里进一步体会到经济的重要性，在想方设法减少军费开支的同时，密令江西前线的钟武搜集当地的矿产情报，特别是关于钨砂方面的。

　　五百万元的贷款把濒临破产的福建政府挽救过来，德国政府援助的项目也得以顺利地进行下去。由于勘探人员还是没有找到优质的煤矿，孙百里决定在继续勘探的同时，从贷款中间拿出五十万元，从广东购买原煤，尽量先让兵工厂和钢铁厂运转起来。这样做虽然提高了成本，但是毕竟比购买别人的还是便宜一些，好在广东的距离不远，运输的成本不是太高。

　　动力工厂开始运转后，钢铁厂和兵工厂的建设立即开始全面展开，一座座欧式的巨大厂房拔地而起，机器的轰鸣声终日不断，投入生产已经指日可待了！


第三十一章 长汀劝降

　　一九三四年六月中旬，红军集中两个军团的兵力，在古龙冈以北地区对中央军进行反击作战，试图阻止其继续南进，但是在中央军主力部队的阻击下，进攻失利，红军控制的地区逐渐缩小，兵力严重不足。蒋介石为了加紧对红军心脏地带的围剿，重新调整部署，命令各部与七月上旬开始全面进攻！

　　此时的红军控制区，人力、物力都非常匮乏，完全丧失了在内线打破围剿的可能。而此时红军领导层却采取兵分六路、全线抵御的方针，把红军主力部队分别配置在兴国、古龙冈、头陂、驿前、连城、筠门岭等地区，继续同对手拼消耗。

　　八月五日，中央军集中九个师的兵力，在空军的支援下，向驿前地区发起攻击。红军第三和第五军团奉命在十五公里的纵深内实施阵地防御，经过半个月的战斗，虽然连续击退中央军的多次集团冲锋，但是由于伤亡惨重，最后不得不放弃阵地。

　　九月初，为了实现完全消灭红军的目的，南昌行营电令东路军总指挥孙百里，限期攻克长汀，否则军法从事！

　　孙百里意识到，这是南京政府凭借胜利之余威，要逼迫自己就范，表明立场。考虑到福建的建设才刚刚起步，根本经不起一场战争的打击，孙百里不得不立即从福州出发，再次进驻清流。同时，电令独立旅脱离中央军战斗序列，向长汀西侧靠拢；六十师的三个团从北向南推进；五十六师和七十八师由连城、上杭自东向西进逼长汀。接到命令五天后，十九路军各部队顺利会师，合围长汀。

　　孙百里站在城北的山坡上，透过望远镜，聚精会神地观察着城头的情况。由于兵力不足，并且缺乏火炮支援，守军干脆完全放弃了外围阵地，集中力量防御城墙。孙百里从望远镜里可以清晰地看到城墙上忙碌的身影，甚至连守军士兵手中的大刀和梭镖都看得见。从士兵们杂乱的衣着和式样各异的武器可以判断出，守军不是红军的正规军，而是由民兵和赤卫队组成的地方武装。看来红军已经准备放弃根据地，集中主力部队，择机突围。

　　发觉守军不是政府军，非但没有使孙百里的心情轻松起来，反而使他心情变得异常沉重，迟迟无法下达攻击的命令。如果是和自己的部队一样的正规军，孙百里倒是可以毫无负担的和对手堂堂正正地打一场，而现在的情况，一旦开始进攻，战局绝对是毫无悬念的一边倒，就如同八国联军对义和团一样，很快就会演变成一场屠杀！因为处于绝对劣势的一方却拥有不属于任何对手的顽强意志，不会放下手中的武器，进攻部队要想保证自身的安全，只有从精神到肉体把对手全部消灭！

　　钟武站在孙百里的身后，看着他为难的表情，说：“军长，你不用为难，恶人还是我来做吧！反正我在清流已经干过一次了，再多一次也无所谓。再说，只要拿起了武器，就不再是平民了，我不会拿弟兄们的生命去冒险的！”

　　孙百里转身说道：“暂时还是不要进攻！无论是我的感情还是我在德国陆军大学所接受的教育，都无法让我向这样的对手发动攻击。再作最后的尝试吧，立刻派人回清流，把上次被你俘虏的那些人集中起来，把这里的形势向他们详细地说明，看看有没有人愿意入城去说服守军投降。”

　　钟武为难地问：“可是中央军在看着我们啊！如果两天拿不下长汀，就会对我们起疑心的，十九路军毕竟和红军有过合作的经历！以中央军目前的实力，可以很轻松地解决我们。军长，千万不要因小失大呀！”

　　孙百里点头回答道：“我答应你：如果在明天日落之前，守军还不同意放下武器的话，全军立刻开始攻击！用最猛烈的炮火为他们送行！”说完之后，孙百里感到自己的心头一阵抽搐，转身望着城头上几名守军士兵孤独的身影，不解地问道：“在德国军队里，指挥官会明确地告诉士兵：当发现自己陷入绝境，而继续抵抗的结局只有死亡的时候，可以向敌人投降！视荣誉胜过生命的德国军人都可以接受的结果，为什么这些人就不能接受呢？是什么样的信念支撑着他们一定要坚持到生命的最后一息呢？”

　　钟武摇头表示自己也无法理解，然后叫过传令兵，把孙百里的命令传达下去，几匹快马很快从阵地的后方跑出来，沿着通往清流的道路疾驰而去！

　　次日，天色刚刚放亮，孙百里就走出指挥部，然后信步走上山坡，眺望着隐没在群山之中的公路，希望能够看到什么。时间在一点点过去，中午已过，日头开始渐渐西斜，十九路军的攻击部队开始进入阵地，几十门大炮掀掉炮衣，黑洞洞的炮口指向对面的城墙，随时准备喷射出致命的火焰！

　　从午饭后就一直跟在孙百里身边的钟武催促道：“军长，下命令吧！清流不会来人了，那些俘虏和城内的守军一样，都是死脑筋！如果天黑下来，就要打夜战，这样一来，我们武器上的优势就要大打折扣了。”

　　孙百里安慰道：“别着急，再等等，离天黑还有两三个小时，肯定来的及！”

　　这时候，几匹快马从阵地后方奔驰而来，在距离孙百里和钟武还有十几步远的时候停了下来，一个年轻军官抢先下马，跑步过来报告说：“报告军长，清流守军把俘虏送过来了！”

　　孙百里惊喜地问道：“在哪里？”

　　军官向后用力挥动手臂，几名荷枪实弹的士兵小心翼翼地押解着两名俘虏走了过来。走在前面的是一个年轻男子，身材修长，面容英俊，步态轻捷。紧紧跟在他身后的是一个更加年轻的女子，和前面的男子长相非常相似，只是在长长的刘海下面，一双大大的丹凤眼显示出女性的妩媚。

　　孙百里看着站在面前的两个人，有种似曾相识的感觉，但是又想不起来在哪里见过，就试探地问道：“两位怎么称呼呀？我们以前见过面吗？”

　　年轻女子嘴角向上一翘，露出轻蔑的笑容，回答道：“装什么糊涂！把我们关在清流几个月，居然不知道我们是谁！”

　　钟武毫不客气地回敬道：“我们军长日理万机，怎么可能记得几个小俘虏的样子！”

　　孙百里连忙摆手，示意钟武，不要再反唇相讥。年轻女子还想继续理论，但是被年轻男子用严厉的眼神制止，不甘心地闭上嘴，但是嘴唇却翘的老高。

　　年轻男子对孙百里抱拳施礼，感激地说道：“我叫杨英杰，这是舍妹杨梅。上次在清流，如果不是将军下令救治，我恐怕已经不在人世了！这里谢过将军。”

　　孙百里立刻想了起来，关切地问道：“你的伤已经痊愈了吗？”

　　杨英杰回答道：“谢谢关心，已经好的差不多了。”

　　孙百里看时间已经不早了，焦急地问道：“杨先生，这里的情形你应该已经知道了，我希望你能够入城说服守军放下武器，十九路军绝对保证他们的生命安全，也绝对不会把他们移交给中央军！”接着又说道：“我最多只能拖到日落时分！中央军一直在盯着我们，所以动作一定要快！”

　　杨英杰点头表示了解，说道：“我认识这里的赤卫队长，可以入城尝试一下！如果他们拒绝的话，我会留在城里和他们一起守城！你们按自己的计划行动就可以了！”然后拉过自己的妹妹说道：“我的妹妹还小，一直跟着我闹革命，形势发展到这个地步，我不希望她再牵扯进来！如果我回不来了，请孙将军帮忙照顾她！”

　　杨梅抓住杨英杰的胳膊，一边用力摇晃着，一边哭喊着说：“哥哥，我不跟这些白狗子在一起！我要跟你一起进城，死也要死在一块！”

　　杨英杰轻轻抚摸着妹妹的头发，怜爱地说道：“没事的，我和鲁大虎一起参加的革命，又共事这么多年，他不会不听我的！哥哥到城里就回来，你在这等等就可以了。”

　　杨梅摇着头说：“我不相信！鲁大虎脾气暴躁，发起火来谁的帐都不买，怎么会听你的？我们当了俘虏，回去肯定要被当成叛徒处理的！”

　　孙百里看着兄妹之间真挚的感情，深为感动，说道：“如果情况真的跟令妹所说的一样，你就不必入城了，既然牺牲已经不可避免，没有必要再搭进一条命！”

　　杨英杰坚定地摇了摇头，说道：“长汀的赤卫队是我一手拉起来的，我不能眼睁睁看着他们战死！”然后用力掰开妹妹的手，说道：“告辞了！”头也不回地向前走去。杨梅还想跟上去，孙百里连忙命令士兵把她的胳膊抓住。

　　杨英杰在两名士兵的护卫下，举着白旗，慢慢向城门走去。山坡上的几个人紧张地注视着，连杨梅也停止哭泣，眼含着泪水，死死地盯着哥哥离去的背影。

　　城头的守军看到杨英杰之后，先是一阵慌乱，过了一会就安静下来，把城门打开，跑出十几个荷枪实弹的赤卫队员。杨英杰示意护送的十九路军士兵停下来，回身向这自己妹妹立足的山坡深情地凝视片刻，大步走进城里。

　　城门再次关闭之后，杨梅立刻开始放声大哭，孙百里连忙示意士兵把她放开。钟武为难地把头挠了挠，看孙百里没有注意自己，连忙一溜烟地跑下山坡，只留下孙百里和两名卫兵围着杨梅。

　　时间在不断地流逝，可是杨梅的哭泣非但没有停止，反而愈演愈烈。孙百里在山坡上焦躁地来回踱步，但是却不知如何安慰，他成长的过程中都是在学校和军队渡过的，根本没有和女孩子打交道的经验。这时候，他有些后悔没有跟表哥学习这方面的知识。最后，孙百里忽然发现自己衣兜里有一条手帕，连忙递了过去。杨梅头也不抬地接了过去，用力擦了下鼻子，继续放声痛哭。目睹这一幕的两名卫兵连忙转过身去，捂住嘴巴，拼命压抑自己的笑声，完全忘记了还要保护军长大人的安全！


第三十二章 生死一线

　　太阳沿着自己的运行轨道毫不停滞地向前移动，对人世间即将发生的惨剧视若无睹，因为在它亿万年的生命当中，已经见证过无数次同样的场景。

　　太阳开始逐渐向西倾斜下去，颜色也由苍白转变成粉红色，最后变成血红的颜色，并把西面的天空也染成相同的颜色！已经静静地等待了几个钟头的十九路军官兵开始最后一次检查武器，然后抬起头，默默地注视着头顶上的天空，等待攻击命令的下达。整个战场寂静异常，连树林中的鸟儿都感受到身边浓浓的杀气，乖觉地躲在茂密的枝叶间，不发出一点声音。

　　钟武又回到山坡上，站在孙百里的身旁，和军长一起注视着对面的城池。杨梅的哭泣由嚎啕大哭演变成低声的啜泣，最后完全没有了声音，但是却始终不敢抬头看天上的太阳，不愿意看到夜晚的降临，不愿意接受自己的哥哥即将死亡的残酷现实。

　　孙百里看了看手表，时间已经是下午五点钟，再过两个钟头，就会进入夜晚，十九路军将不得不在漆黑的夜色中战斗，火炮和兵力的优势势必遭到极大的削弱，本来毫无悬念的战斗将变得难以预料，伤亡也会成倍地增加。孙百里转过身，看着杨梅悲痛欲绝的表情，实在无法把开始进攻的命令发出口，这时候，杨梅终于抬起头，用祈求的目光望着他！

　　孙百里避开她殷切的目光，冲着钟武轻轻地点了点头，钟武会意地点点头，举起信号枪，准备发射。在这千钧一发的紧急时刻，长汀的城门忽然开了！

　　“钟武，快停下！”孙百里大吼一声，朝钟武扑了过去。还好钟武最后看了眼城门，及时发现情况有变，没有扣动扳机，战斗终于得以避免！

　　杨梅立刻从山坡上一跃而起，飞快地跑向阵地前沿，去迎接自己的哥哥。孙百里和钟武相视一笑，也走下山坡。

　　杨英杰顾不上安慰喜极而泣的妹妹，直接跑到孙百里面前，说道：“赤卫队同意放下武器，但是要你们先答应他们的条件！”

　　孙百里问道：“什么条件？”

　　杨英杰回答道：“上级给赤卫队的任务是阻击东路军三天，但是赤卫队知道以自己的力量是不可能完成任务的，所以他们同意缴枪，但是必须是在三天后！”

　　钟武急躁地说：“这怎么可能？别说是三天，再多一天也不行！最近的中央军部队距离这里只有不到三十公里，他们过来打也只要一天！你们能不能现实一点！”

　　杨英杰说道：“赤卫队的态度非常坚决，既然你们不答应，那只有誓死一战了！”说完就准备和妹妹告别。

　　孙百里连忙制止，说道：“其实我们还可以想一个变通的办法：你们要阻击的东路军就是我们嘛，只要我们不继续向西推进，你们的任务就算是完成了，对不对？你们赤卫队也不过几百个人，武器装备又这么差，其实根本威胁不了我们，干脆就把武器保留算了！今天晚上你们趁天黑全部撤出县城，然后我们再大张旗鼓地攻城，演戏给中央军看。等进驻县城后，我们东路军按兵不动三天，这样不是两全齐美吗？”

　　钟武看着孙百里，惊奇地说：“这样的办法都想得出来，真有你的！难怪你是军长，我是旅长！”

　　杨英杰听了也非常惊讶，连忙问道：“可是以后怎么办呢？”

　　孙百里轻松地回答道：“以后就更好办了！你们可以向西追赶红军的主力部队，也可以留下来和中央军打游击，当然也可以跟我们十九路军回福建。只要你们保证不在福建发展组织，我们甚至可以给你们更换新的装备，提供后勤保障，让你们有朝一日可以重归红军！”

　　杨梅问道：“你为什么这么好心？是不是有什么企图？”

　　钟武轻蔑地说道：“就你们这点人枪，我们十九路军根本就不放在眼里！主要是大家都是中国人，打起来没什么意思！”

　　杨英杰凝神注视着孙百里，希望从他的表情里发现什么。孙百里笑吟吟地迎着他的目光，炯炯有神的双眼清澈异常，看不到任何阴谋的影子。

　　杨英杰思虑良久，最后毅然说道：“好，我就信你一次！现在我马上进城，再和鲁大虎谈一次。”说完立即转身向城门跑去。

　　孙百里看见杨梅依然牵挂地望着哥哥，安慰道：“你就不用再担心了，这么好的条件，只要不是傻子，谁都会答应的！”

　　杨梅白了他一眼，继续关注着对面的情形，孙百里碰了个钉子，讪讪地走到钟武身边，没话找话地问道：“我这样处理，你没有意见吧？”

　　钟武故意反问道：“你刚才不征求我的意见，现在人都进城了，还问我干什么？”看到孙百里脸上露出尴尬的神色，得意地大笑起来。

　　这次谈判进行的异常顺利，赤卫队完全接受了十九路军的条件。入夜后，五百多名赤卫队员在队长鲁大虎和杨英杰的指挥下，借着夜色的掩护，悄悄地撤出长汀。随后，十九路军炮兵开始对长汀进行炮击，惊天动地的爆炸声，在黑夜中传出去很远，而冲天而起的火光在十几里外都看得见。炮击过后，轻重武器一起开火，战士们躺在战壕里，齐声呐喊，喊杀声响彻山谷。

　　钟武看着战场上古怪的情形，笑着说：“打了十几年的仗，只有这次最好玩！就是不知道能不能骗得过中央军！”

　　孙百里轻松地说道：“肯定骗得过！红军把地方部队留下来阻击我军，其主力部队肯定是要突围，向东是大海，向北则是中央军重兵密集的区域，都不可行，所以只有向南和向西两条路了。南路军的两广部队战斗力本来就不如中央军，又想保存实力，很难挡得住红军。而西面的中央军也不是精锐部队，也很容易被突破，中央军为了不放虎归山，肯定会紧追不舍，哪里还顾得上理会我们这点小动作！说不定还会要求我们帮他们稳定这些新占领的地区呢！毕竟我们十九路军的实力是最弱的，交给我们可以随时收回去，给了两广就很难保证了。”

　　假打了一个多小时后，十九路军派一个团的部队进入县城，结束长汀之战。

　　次日，孙百里根据与赤卫队的约定，命令部队留在长汀休整，同时向南昌行营报告：我部经彻夜苦战，攻克长汀，消灭红军主力部队两个团。由于守军顽强抵抗，我军伤亡惨重，弹药消耗甚巨，暂驻长汀休整，待补充物资一到，即刻向前推进。

　　蒋介石深知这些被迫参战的地方势力只想保存实力，消极进攻，反正也没指望他们能起多大作用。这时候，红军主力部队正在全力向西进攻，意图打破湘江防线，突破包围圈，中央军的主力部队要增援湖南，无暇清剿苏区的地方部队，就顺水推舟，命令十九路军配合南路军收复赣南的几个县，务必把红军的势力连根拔起。


第三十三章 正式收编

　　看到南昌行营同意十九路军暂驻长汀休整的电文，孙百里心里的一块石头终于落了地：自己对赤卫队的承诺可以不折不扣地做到了！接下来的事情就非常简单了：把赤卫队安排在距离长汀县城二十多公里的一个小山村里面，四周由十九路的部队负责警戒，防止中央军的部队闯过来。好在赤卫队的队员都是本乡本土的农民，只要手里不拿武器，从外表上根本看不出什么破绽，隐蔽起来非常容易。

　　随后，孙百里把部队分成几部分进行休整：作为主力的独立旅向西前出至距离县城十公里的地方构筑阵地，就地休整。其余的部队除留少部分在城里休整外，全部驻扎到县城周边的村庄里面。等部队调动完毕，已是中午，匆匆忙忙吃过午饭后，孙百里就带着钟武和十几名卫士，驱车前往赤卫队的隐藏地点。

　　此时的闽西，正是水稻收割的时节，然而，举目望去，辽阔的原野上，只能看见几个稀疏的身影在田间劳作，而且大都是年过半百的老人和一些半大的孩子。已经成熟的水稻，被沉甸甸的稻穗压得倒伏在田里，但是却没有人来收割。农村里的壮年男子，不是加入了红军，就是逃到深山老林里去，因为他们知道，随着中央军的到来，被红军赶跑的地主老财们很快就会卷土重来，他们是不会放过这些分过自己财产的贫农！

　　孙百里说道：“如果再过一个月还是没有人收割庄稼的话，今年的收成就泡汤了，到了春天不知要有多少人挨饿！”

　　钟武说道：“其实就是躲起来的人都回来参加秋收，也起不了多大作用！不到五年的时间里，这里已经经历了五次围剿，战争造成人口锐减，青壮年更是奇缺！”

　　孙百里说道：“希望明年福建的经济能够有较大的改观，可以拨出点粮食救济这里。”

　　这时候，钟武突然指着前面喊道：“军长，你看！”孙百里连忙顺着他手指的方向望去，只见前面几公里外的稻田里满是忙碌的人群，这些人有的把稻子割倒，有的把收割好的稻子扎成捆，有的用扁担往村子里面挑。人虽然很多，但是分工明确，井然有序。

　　等到车辆驶近后，道路的两边开始出现挑着担子的农民，孙百里忽然发现一个熟悉的身影，连忙命令司机停车。

　　看到汽车停了下来，后面的一个跳着担子的年轻人疾走几步，来到车子旁边，对刚刚下车的孙百里说道：“孙将军，你怎么有时间到这来？”

　　孙百里回答道：“杨先生，我是来和你们商量赤卫队去向的。”然后又好奇地问道：“我正奇怪怎么忽然多出这么多壮劳力，没想到原来是赤卫队的队员！你们这些军人，怎么干起农活来了？”

　　“军人怎么啦？难道就不应该帮助老百姓干活啦？你们这些白狗子只知道向老百姓要粮要钱，却从来不关心他们的疾苦！”路边正在挥舞着镰刀收割稻谷的农民抬头斥责道，露出隐藏在巨大斗笠下面的美丽脸庞，齐耳的短发沾满了汗水，紧紧地贴在脸颊上。

　　“杨梅！”杨英杰沉声斥责道：“怎么能这样说孙将军！十九路军和中央军是不一样的军队！”然后对着孙百里不好意思地说：“真对不起，我这个妹妹太任性了！”

　　孙百里笑着说：“杨先生，不要责怪令妹，我们十九路军毕竟还是受南京政府的指挥，也参与了这次围剿。”

　　“有什么不一样的，我看都是反动派！”杨梅低声嘟囔着，弯下腰继续在田间劳作。

　　杨英杰问道：“孙将军能不能透露一下最新的情报，我们很想知道主力部队的动向。”

　　孙百里抬头向四周看了看，说道：“这里讲话不太方便，还是先找个比较安静的地方再说。另外，还请把赤卫队的指挥官也叫过来，有些事情也需要他们知道。”

　　杨英杰连忙招手叫过一名队员，让他去叫鲁大虎，自己在前面带路，领着孙百里和钟武等人到设在小村里的赤卫队临时指挥部。

　　虽然昨天夜晚曾经和鲁大虎在长汀城下匆匆见过一面，但是，由于天色已晚，看的不是十分清楚，所以孙百里等他进屋之后，特意仔细打量了一番。

　　鲁大虎身材魁梧，黝黑的脸膛上，长着满脸的络腮胡子，形象和钟武非常相似，只是身材略高一点。他一进门就问道：“孙百里，你知不知道我们的主力部队目前在什么位置？”

　　钟武听他对自己的军长直呼其名，心里非常不舒服，瞪着眼大喊道：“这是我们十九路军的军长！孙百里也是你叫的！”

　　鲁大虎上前一步，毫不示弱地说道：“他是你们的军长又不是我们的军长！我没有和杨梅一样叫他白狗子，已经算是客气的了！”

　　杨英杰连忙向孙百里表示歉意，然后对鲁大虎说道：“大虎，如果没有孙将军和十九路军的帮助，我们根本就完成不了上级的任务！现在革命正处于低潮时期，应该尽量团结一切可以团结的力量，共同对付国民党。十九路军虽然也参与了围剿，但是并不是自愿的，他们也同样不满意国民党蒋介石的统治，实际上和我们是站在同一条战线上的！这些道理我昨天就给你讲了，怎么现在还对孙将军这么无礼呢？”

　　鲁大虎瓮声瓮气地说道：“昨天还是敌人，今天就成了同志，我一下子转变不过来嘛！”

　　孙百里笑着说道：“杨先生，没有关系的，我很喜欢鲁队长爽直的性格！”由于他急于知道赤卫队的态度，就再次说明自己的来意：“根据中央军传过来的情报，红军的主力已经从瑞金、会昌等地向西转移，进入湖南。现在长汀以西地区全部在中央军的控制下，而陈济棠的主力部队也推进到武平以北，你们如果要想追赶主力部队的话，难度相当大！”

　　鲁大虎满不在乎地说：“我们这些土生土长的本地人，如果想通过中央军的封锁线还不是轻而易举的事，只要知道主力部队的大致方向，肯定追得上！”

　　钟武立刻反驳道：“你知不知道现在中央军在你们根据地采取的是什么策略？不但广筑碉堡，深挖壕沟，还把很多地方的居民全部强行迁移，制造无人区。又把那些被你们赶跑的地主老财武装起来，成立了很多还乡团，四处打探红军的动静，一有风吹草动，立刻向中央军汇报。这些人对地形的熟悉恐怕不会比你差多少吧？”

　　鲁大虎不服气地说：“那又怎么样？大不了拼了！既然参加了革命，早已经做好了牺牲的思想准备！”

　　孙百里劝解道：“牺牲也要有意义呀！这次红军仓促转移，行动不便的伤病员肯定无法随行，如果连你们这些地方部队没有了，谁来保护他们呢？”

　　鲁大虎立刻没了声音，杨英杰说道：“孙将军，你说得很对！为了保护留下来的同志们，绝对不能轻言牺牲！”然后用恳求的语气说道：“孙将军，我有个不情之请，希望您能够答应！”

　　孙百里客气地说道：“请讲。”

　　杨英杰说道：“虽然中央根据地的城市已经全部失守，但是在农村肯定还有相当数量的地方部队在活动。而中央军吸取了前几次围剿失败的教训，必定会对农村采取严酷的清剿，再加上有还乡团作帮凶，形势不容乐观。我想把这些部队联络起来，带上伤病员，暂时撤退到十九路军的防区，可不可以？”

　　孙百里还没有来得及出声，钟武就抢先说道：“绝对不行！这要冒多大的风险，你们知道吗？万一被中央军知道了，岂不是要引火烧身！再说，你们今天这样大张旗鼓地在田里收割庄稼，怎么隐蔽得了？你们想帮老百姓干活是没错，可是我们十九路军就危险了！”

　　鲁大虎立刻回击道：“不行就拉倒，我们上山打游击就是了！”

　　杨英杰说道：“今天的事，我们的确欠考虑，请不要见怪！”

　　孙百里说道：“钟武说得都是实情，但是我们既然已经包庇了赤卫队一次，干脆就好事做到底吧！中央军虽然强大，但是想歼灭红军的主力，恐怕也不容易：西面的广西、云南、贵州和四川都不是中央军的控制区，即使红军转移到这些地方，中央军也不容易插手。短时间内，怕是没有能力对付我们的，你们只管过来。”

　　孙百里的表态使杨英杰和鲁大虎非常满意，连声表示感谢，钟武却提出自己的疑问：“军长，突然多出一支军队，如何保密呀？南京政府在福建的情报人员为数肯定不少，这么大的事情怎么瞒得过去？”

　　孙百里胸有成竹地回答道：“这好办，增加一个独立团的编制就可以了。这样既不用找南京要番号，军需处也好处理补给的问题。”然后对杨英杰和鲁大虎说道：“只是要委屈你们穿十九路军的军服，行不行？”

　　让孙百里感到意外的是，鲁大虎居然首先表示同意，痛快地说道：“没问题！只要不是中央军的就行。”

　　等杨英杰也表示同意后，孙百里感到如释重负，最棘手的问题终于解决了！


第三十四章 意外收获

　　回长汀的路上，钟武疑惑地问道：“军长，难道你真的不在乎被南京政府发现？这次围剿，集中了超过百万军队，到处是深沟高垒，红军怎么可能逃得掉？”

　　孙百里反问道：“即使不收留赤卫队，南京政府就会放过我们吗？蒋介石再大度，也不可能对八十八师全军覆没的事无动于衷，现在暂时放过十九路军，主要是因为要先解决红军，德国顾问的作用并没有想象的大，等围剿的事结束之后，肯定要掉头对付我们了！既然早晚是要翻脸的，多结盟友总是好事。至于红军能不能突出重围，关键在于中央军愿不愿意让他们出去。”

　　钟武听了感到很奇怪，问道：“中央军怎么可能放他们出去呢？”

　　孙百里详细解释道：“红军经过这么长时间的连续战斗，减员肯定非常严重，我估计剩下来的主力也就几万人的样子。面对百万大军，又没有战略上的回旋空间，成功突围的希望的确非常渺茫。但是如果中央军采用驱狼吞虎的策略，结果就了另当别论了。”

　　钟武问：“怎么驱狼吞虎？谁是狼，谁又是虎？”

　　孙百里回答道：“民国虽然成立了二十多年，但是中央政府实际控制的区域只有湖南、湖北、安徽、江苏、浙江和江西六个省份，其他地方只是名义上受其领导而已。这次，如果中央军想接着围剿红军的机会，把自己的统治深入到两广和云贵川一带，就是绝好的机会！只要在防线上露出破绽，让红军突围，进入上述各省，以这些地方军队的实力，如何是几万红军精锐的对手，最后只能向中央军求援，中央军就可以名正言顺地进入了。俗话说，请神容易送神难，中央军来了之后，肯定就不会再离开，这些地方势力只有乖乖地交权了！”

　　钟武恍然大悟，说道：“我明白了：红军是狼，地方势力是虎！这个计划一举两得，的确不错，但是中央军里未必有人想得出来。”

　　孙百里笑着说：“你可千万不要小看中央军，里面人才济济，肯定有人想得到。至于蒋介石最后会不会采用这个计划，就很难说了，毕竟是要冒很大的风险的！”

　　钟武说道：“是啊，地方实力未必甘心就范，而如果不小心把红军真的给放跑了，无疑纵虎归山，中央军就得不偿失了！”

　　孙百里说道：“不管中央军最终怎么做，现在都没有时间和精力来对付我们十九路军，所以要利用这难得的时机，尽量把赣南地区也纳入我军的版图，最不济也要把红军遗留的重要物资运回福建。”

　　钟武说道：“看来和赤卫队合作还是值得的！中央军和两广的部队只对城市感兴趣，红军的地方武装还是很活跃的，有了杨英杰和鲁大虎的协助，我们和他们打起交道来会容易很多，说不定会同意把这些物资交给我们。”

　　孙百里望着窗外飞驰而过的原野，轻声说道：“但愿如此！”

　　一九三四年十月初，中共中央和中共革命军事委员会领导人博古、王明和李德，决定放弃中央根据地，到湘西与红军第二、第六军团会合。十日晚，红军主力部队五个军团以及中央、军委机关直属部队共八万六千余人，从瑞金、古城等地出发，开始转移。

　　二十一日晚，红军以第一军团为左路前卫，第三军团为右路前卫，第九军团掩护左翼，第八军团掩护右翼，中央和军委机关及直属部队编成的军委第一和第二纵队居中，第五军团担任后卫，从江西于都县城西南的王母渡、新田之间突破了中央军第一道封锁线，二十五日全部渡过了信丰河。然而，由于红军继续以甬道式的队形携带大量笨重的物资器材沿山路西进，行动缓慢，直到十一月十五日，才先后通过了中央军的第二道、第三道封锁线，进至临武、蓝山、嘉禾地域。此时，蒋介石急忙命令进入苏区的中央军主力十六个师的兵力立即西进，追剿红军，同时命令南路军协助堵截，意图围歼中央红军于湘江以东地区，而留在原红军控制区的只有孙百里的十九路军和少量的中央军。

　　孙百里意识到这是个千载难逢的机会，随即毫不客气地命令十九路军各部接收赣州以东地区的防务，乘机扩大地盘。由于留守的中央军兵力不足，只能据守赣州、吉安等较大的城市里，地方上成立不久的保安部队和地主的还乡团失去了靠山，只能乖乖的表示合作，再加上有杨英杰和鲁大虎协助解决红军的地方部队，使十九路军只用了半个月的时间就占据了南起安远北至广昌的广大地区。如果不是兵力不足，孙百里还准备继续向北推进。

　　然而，让孙百里感到头痛的是，杨英杰和鲁大虎的独立团在陆续接收了十几股地方武装后，已经剧增到三千多人，远远超过了团的编制，而这些部队负责掩护的红军伤病员也足有五百多人，等这些人伤愈归队后，部队的人数将有望超过四千。在他原来的计划当中，五百来人的独立团可以很轻松地在福建省内找个小县城驻扎，只要行事低调，泄露的风险也不会太大。而以现在的规模来看，肯定要更改计划了。经过整整一天的冥思苦想，孙百里总算想到一个较好的办法，于是把杨英杰和鲁大虎找来，看他们是否同意。

　　孙百里开门见山地说道：“现在你们的部队人数激增，原来的安置计划肯定行不通了，所以我另外想了个办法，想征求一下你们的意见。”

　　鲁大虎直截了当地说道：“你要是太为难的话，就留点武器下来，我们上山打游击算了！”

　　杨英杰沉稳地说道：“孙将军，还是先把你的办法说说，我们听完之后再做决定。”

　　孙百里介绍道：“我们十九路军在清流发现了一个钨砂矿，规模比较大，正在和德国人合作开发。由于钨砂是重要的战略资源，所以要派驻重兵守卫，现在是六十师在执行这个任务。我想，如果由你们的部队来执行这个任务的话，可能更加合适：部队主要目的是保护钨砂矿的安全，驻扎在深山里面，绝少和外界接触，没有暴露的危险。并且以后在对部队进行补给的时候，只需要写明钨砂部队就可以了，这样就不会受到编制的限制了。”

　　杨英杰和鲁大虎商量了一下，认为这个提议还不错，决定接受孙百里的安排，在离开之前，杨英杰问道：“既然孙将军对钨砂矿如此重视，为什么不派人到这里收购呢？赣南可是钨砂的重要产区呀！”

　　鲁大虎插嘴说道：“哪里要收购呀，苏区以前开采的那些收集起来就有好几百吨！”

　　杨英杰着急地对鲁大虎使眼色，示意他不要再说，可是鲁大虎却继续说道：“送给十九路军总比被中央军拿走要好吧！这些地点还乡团都知道，能瞒多久？”

　　孙百里连忙说：“杨先生，我们可以付钱给你们的！”

　　杨英杰无奈地说道：“不是钱的问题！不过大虎说的对，藏是藏不住的，就送给你们吧，算是补偿为我们医治伤员的费用吧！”

　　原来，红军一直都在控制区内开采钨砂，卖给广东，换取急需的药品和武器弹药，这次匆忙转移，很多开采出来的钨砂没有办法运走，就安排地方部队负责保管，几个地方的汇集起来，数目非常可观。

　　弄清楚原委之后，孙百里大喜过望，这样一来，福建终于有钱可用了！


第三十五章 政策对比

　　满载着钨砂的独轮车、汽车络绎不绝地从长汀城门经过，然后直接进入十九路军在城里的临时仓库，原本空空荡荡的高大房间里随即被黑色的矿物填满。

　　孙百里望着仓库里四五米高的小山，感到非常高兴，喜悦之情溢于言表。回到指挥部后，一直陪同在身边的杨英杰不解地问道：“孙百里，你们十九路军的控制的地盘比我们红军大多了，你们军队的人数也比我们少多了，按道理说，你们的财政状况应该要好得多。区区几十吨钨砂，怎么就让你这么高兴呢？难道你们十九路军还会缺钱用？”

　　孙百里反问道：“你们红军的主要经济来源是什么？”

　　杨英杰回答道：“在根据地创始阶段，苏区的财政主要是靠打土豪没收和跟中央军作战中的缴获来维持。在土地革命完成后，苏区在大力发展农村经济的同时，积极开展军工企业和民用企业的建设，开展对国民党控制区的对外贸易。这时候，苏区的主要财政来源是农民缴纳的公粮，企业的产品税和交易税作为补充。”

　　孙百里说道：“福建虽然地方比苏区大，但是我们十九路军非但不可能采用打土豪分田地的办法来进行资本的原始积累，反而要支付大量的金钱来从地主手中赎买土地，再分配给无地或者少地的农民，只这一块就是个沉重的负担。我们十九路军进入福建两年多的时间，虽然也大力推动工商业的发展，但是毕竟时日太短，还没有看到明显的效果。这就是我们虽然地盘大，军队少，反而比你们更缺钱的缘故。”

　　鲁大虎不屑一顾地说道：“赎买土地那一套，注定是不能成功的！要想真正解决农村的土地问题，只有用革命的暴力手段才是最直接有效的！”

　　孙百里说道：“但是这样做的话势必连累到一些中间阶层。其实你们有没有想过，中央军的基层士兵几乎都是由农民的子弟组成的，为什么在围剿红军的时候表现的这么积极呢？”

　　鲁大虎想不假思索地回答道：“当然国民党对我们共产党进行丑化宣传的结果，底层的士兵不了解我们党的政策，完全被蒙蔽了！”

　　杨英杰看着孙百里，脸上露出思索的神情，问道：“孙将军认为不是这个原因吗？”

　　孙百里回答道：“这也是其中的一个因素，但是百里认为还有更主要的因素！我们都是老于行伍的军人，应该知道实际上每支军队都是掌握在中下级军官的手里。中央军的军官主要是黄埔军校的学生，这些人在入伍以前多是爱国的知识青年。在目前的中国，如果家里没有点钱的话，怎么有机会读书呢？我想这些青年在农村的家庭即使不是地主，也是富农，正是你们的革命对象，为了自己家族的切身利益，他们肯定会奋勇作战的。”

　　鲁大虎说道：“我们和这些人不是同一个阶级，肯定要拼个你死我活！而你这种中间路线，就怕两边都不讨好！”

　　杨英杰也说：“孙中山先生当初提出三民主义的时候，正是基于这种理念，但是已经被实践证明行不通了，你想这样干，成功的希望的确十分渺茫啊！”

　　孙百里说道：“福建政府确实遇到很多困难，但是我们在努力解决困难的同时，也在积极地探索更好的办法。杨先生介绍的苏区经济建设的经验对我就很有启发，不过刚才说的过于笼统，可不可以详细地介绍一下？”

　　鲁大虎笑着说：“你是不是希望加入我们党？我个人认为你还是有希望的，只是需要再考验一段时间。”

　　杨英杰诧异地看着孙百里，说道：“十九路军虽然和中央军不是同一条战线，但是毕竟也是国民党的一个派系，你怎么会对我们党的政策感兴趣呢？”

　　孙百里回答道：“所谓他山之石，可以攻玉吗！我是希望借鉴一下！”

　　杨英杰点了点头，开始向孙百里详细介绍苏区的经济、文化、军事和政权等各项政策。在经济政策当中他着重介绍了土地分配政策和农村的合作社组织。在军事方面突出地强调了游击战和运动战的战法。在文化方面则详细说明了利用组织剧团的形式，到田头地角、机关学校和医院部队演出，鼓舞民心士气的做法。在政权方面，杨英杰逐一介绍了苏维埃政府一系列法令和法规。

　　这些纷繁芜杂的政策，杨英杰介绍起来条理清楚，脉络分明，如数家珍，显示扎实的理论知识和丰富的实践经验。

　　孙百里听的非常认真，不停地做着笔记，遇到感兴趣的地方就出言询问，直到完全搞清楚后才继续进行。

　　杨英杰介绍完之后，孙百里佩服地说道：“杨先生真是个人才！居然把这么多政策居然都能记的烂熟于心。我想，你的身份不应该是赤卫队的政委这么简单吧？”

　　鲁大虎大声说道：“开玩笑，他做赤卫队政委早已是陈年旧事了！共产国际的那帮老爷到苏区以前，他就是政治保卫局的处长了。要不是反对肃反运动，怎么也不会到清流去当赤卫队政委！哪像我，赤卫队长一干就是五年！”

　　杨英杰说道：“你要不是脾气不好，最少也是正规军里的团长了！不过，我以前的脾气也好不到哪里去！”

　　听了他们的对话，孙百里终于找到了自己这段时间百思不得其解的问题：两次围剿之间，红军的表现判若两人，忽然变得不会打仗了！连忙问道：“这个共产国际是什么组织，为什么你们一定要服从它？”

　　杨英杰就把共产国际和中国共产党的关系详细介绍了一遍，最后说道：“如果主力部队能够顺利突围的话，我想再也不会听从那些老爷的指挥了，中国的革命归根结底还是要靠中国人自己来解决！”

　　孙百里深有同感，说道：“是啊，如果没有这些外来的和尚，我们十九路军也不会险些全军覆没！”接着把陈铭枢在福建的所作所为讲了一遍。

　　相同的经历把三个人的距离立刻拉近不少，气氛融洽了许多，孙百里乘机说道：“杨先生对苏区的政策这么熟悉，到福建后能否和我们的财政厅长杜周南交流一下，帮助我们检讨前期的政策？”

　　杨英杰回答道：“只要对福建的广大工农群众有利的，我一定会竭尽所能来帮助你们！”

　　孙百里连忙说：“肯定有利！我是中间派吗，只会选择对两边都有利的事才做！”脸上露出满意的微笑。


第三十六章 肃清地方

　　又过了三天，钨砂全部集中到长汀，孙百里等人粗略地估算了一下，大概有一百七十吨左右，虽然没有达到鲁大虎所说的几百吨，已经是不小的数目了。安排运输队把这些极为贵重的物资送回福州后，孙百里认为赣南的形势已经基本稳定了，于是准备率领独立旅和钨砂部队返回福建，由六十一师负责这里的防务，协助地方官员管理这十几个县。

　　然而，还没等孙百里离开，政府官员和还乡的地主们就连续发生多起冲突，再加上当地农民和地主之间严重的对立情绪，使问题变得非常复杂。原来，地方官员按照孙百里的指示，尽量维持农村的土地所有现状，受到地主们的集体抵制。这些人虽然不敢对地方官员采取行动，却利用自己手里的还乡团胁迫农民退还土地，而农民又不愿意放弃，所以形势异常紧张。不难想象，一旦十九路军主力部队撤回福建，对各地的控制力度减弱，双方肯定会擦出火花来！

　　接到报告的时候，杨英杰、鲁大虎和钟武都在场，鲁大虎说道：“我早就说过中间道路是根本行不通的！其实这种小问题非常容易解决：直接把闹事的地主镇压了就完了！”

　　钟武也说：“我也觉得这样办最好，军长，你在清流不是也处理过类似的事件吗？”

　　孙百里摇摇头说道：“现在的情况有所不同了！我军虽然占据赣南数县，但是南京政府并没有明确这些地方的归属，我只是福建绥靖公署的主任，无权干涉江西的军政事务，暂时管管倒是可以，但是名不正则言不顺，如果我把这些人都镇压了，万一有手眼通天的人物把事情捅到南京政府，就不好收拾了！”

　　钟武问道：“那怎么办，难道就任由这些地主这么嚣张吗？”

　　孙百里想了想，问杨英杰和鲁大虎：“你们在打土豪分田地的时候，地主的地契是怎么处理的？”

　　鲁大虎立刻回答道：“当然是烧掉了！”

　　杨英杰知道孙百里提问的意图，解释道：“还是有部分地主事先得到消息，带着地契和财物逃跑了，现在来要回土地应该是这些人。”

　　孙百里说道：“没跑掉的应该是大多数吧？”

　　鲁大虎说道：“你也太小看我们的办事能力了吧，十个当中能跑掉一个就不错了！”

　　孙百里说道：“这样就好办了！让地方官员这样处理，凡是有地契的，就让农民把土地还回去，然后从无主的土地中分配相同面积作为补偿。至于没有地契的，按照其家庭人口分配土地就可以了。”

　　钟武说道：“这个办法不错！这里连续打了好多年的仗，地多人少，再加上地主没有几个有地契的，地肯定够分的！”

　　杨英杰摇摇头说道：“十九路军在的时候当然可以，但是你们离开之后呢？你以为这些有钱有势的地主会心甘情愿地把土地分给农民吗？只怕你们前脚离开，还乡团后脚就到农民的家里！”

　　此时此刻，摆在孙百里和十九路军面前的是两条路，一是彻底放弃赣南，避免和中央军以及地方势力发生冲突，但是这里的农民必将面临残酷的镇压。二是留在这里，推行自己的土地政策，从而赢得农民的支持，但是很有可能再次和中央军爆发冲突。孙百里在房间里来回踱步，沉思良久，最后终于下定决心，一字一顿地说：“那我们就留在这里，看谁能把我们赶走！”

　　钟武诧异地看着他，问道：“你真的决定了！？我们目前的兵力已经是捉襟见肘了，再分兵驻守这里，福建可就要唱空城计了！”

　　孙百里回答道：“我们可以把四十九、五十六和新二师的缺额补上，再加上杨先生和鲁先生的钨砂部队，应该能够满足需求。”

　　钟武又问道：“可是扩军的钱从哪里来呀？我估计杜周南这一关就过不了。”

　　孙百里笑着说：“这次你就猜错了吧，只要钨砂运到福州，杜先生肯定会同意的！红军曾经在于都的铁山垄和盘古山两地开办钨砂矿，我们既然要留下来，肯定要全部接收，等源源不断的钨砂送到福州，我们要什么杜先生都会答应的！”

　　鲁大虎大喜过望，忙问道：“我和杨英杰是不是能留在这里？”

　　孙百里说道：“这里认识你们的人太多了，留下来很容易暴露目标的！不过倒是可以先留一段时间，有些事情还是需要你帮我们处理一下。”

　　鲁大虎问道：“什么事情？”

　　孙百里回答道：“从职位上讲，我无权干涉赣南的民政，但是又不能任由这些还乡团胡作非为，所以我想让你带领赤卫队把一些民愤极大的土豪劣绅给解决掉，再顺便筹集点军费。你们出动的时候直接打原来的旗号，就不会有人怀疑到十九路军头上。”

　　钟武埋怨道：“这种事情交给我不是一样吗？”

　　孙百里解释道：“处理这种事情你毕竟没有鲁大虎经验丰富，再说，万一被人看到，不就麻烦了！可鲁大虎就不同了，他本来就是共产党赤卫队，被地主认出来也没关系。”

　　鲁大虎得意地拍着钟武的肩膀说道：“你是争不过我的！我干这个最拿手了，想当年，根据地刚刚建立的时候，长汀县的地主老财听到我鲁大虎的名字没有不害怕的！”

　　杨英杰连忙提醒他：“大虎，孙将军说了，要对付的是那些有劣迹并且民愤比较大的土豪劣绅，千万不要一刀切！还有，手脚要利索点，万一有人向十九路军报告，事情就不好处理了，他们毕竟还不能明目张胆地搞。”

　　孙百里安慰道：“杨先生，这个倒不是大问题。我会安排钟武和赤卫队密切配合，一旦挑选好目标后，就先把当地的驻军调走，然后再动手！”

　　接下来的半个月里，鲁大虎和他的赤卫队一起频频出动，总是在凌晨两三点的时候出现在地主的家里，然后聚集当地的村民，当众公布其罪状，随后加以处决。地主的财产则毫不客气地予以没收，地契和账本都付之一炬，不便携带的财物就分给当地的农民，携带方便的则全部带走。曾经有几次，侥幸逃脱的地主匆匆忙忙跑到十九路军的驻地，却发现部队刚刚调开，求助无门，只好自认倒霉。消息传开后，地主纷纷向城市聚集，寻求驻军的保护，再也不敢会乡下要地了。

　　目的达到后，孙百里果断停止了赤卫队的行动，然后从福建政府大学调派学生，到赣南各县接手地方的政务，希望在南京政府插手之前把这里的地方政权牢牢地控制在十九路军的手里！


第三十七章 福州印象

　　肃清地方之后，孙百里立刻写了封长信，把目前赣南地区的形势和自己的计划详详细细地写下来，派专人送回福州，让杜周南做出相应的安排。

　　杜周南先是收到将近两百吨的钨砂，随后又接到孙百里的来信，权衡之后，也认为占据赣南是值得的，十分爽快地同意了扩军计划。在选派大批干部前往的同时，他让工程公司把修建福州至清流之间公路的近万工人，等公路完工后即刻派往赣南。

　　浩浩荡荡的工程队伍开到赣南后，孙百里把队伍分成几个部分，第一部分负责修筑从连城至长汀的公路，把福建和原苏区的公路网联结起来；第二部分负责构筑防御工事，好在中央军在第五次围剿中采取的是堡垒主义的战法，在比较重要的城市和交通线上建满密密麻麻的碉堡、壕沟，大部分都还完好无缺，只要稍加修缮仍然能够使用。第三部分负责把红军遗弃的几个钨砂矿运转起来，用钨砂矿产生的效益维持十九路军在赣南的开销。第四部分负责在中央军制造的几个比较大的无人区建立政府农场，建成后转交给这里的驻军。孙百里看到赤卫队员帮助农民收割庄稼的情景后，开始改变过去的观念：认为军人的职责就是训练、战斗，由于中国的国情不同，在军费负担较重的时候，军队也需要适当地参与地方的经济建设。

　　这时候，已经是十一月的下旬，向西转移的红军主力部队分四个纵队，从兴安、全州之间强渡湘江，前出至湘桂边境的西延地区。二十七日，红军一部突破第四道封锁线，渡过湘江。尾随而来的中央军南北对进，向红军发动全面进攻。红军在湘江两岸经过浴血奋战，于十二月一日渡过湘江，但是兵力却由出发时的八万多人锐减为三万多人。湘江之战后，蒋介石重新调整部署，向黔阳、洪江地区集中兵力，企图围歼红军于北出湘西的路上。

　　在离开江西，追击红军的这段时间里，留守苏区的中央军和地方势力虽然不断向蒋介石报告十九路军的种种异常动作，但是却都被他束之高阁，因为他已经被红军搞得焦头烂额，根本没有精力来管十九路军的事情。何况，在蒋介石的心目中，十九路军和其他地方实力派都是一样的，无非是想乘机扩大地盘而已，而赣南的几个县已经被战争破坏的不成样子，他孙百里愿意拿去就拿去得了！现在的当务之急是消灭红军，再乘机把自己的统治延伸到云贵川等省份，至于十九路军这样的小泥鳅，等自己解决了红军之后再收拾也不晚。

　　就这样，十九路军在无人干涉的情况下，把赣南地区控制在自己的手里！孙百里等钨砂矿投产后，率领军部的警卫部队和赤卫队一起，护送着刚刚开采出来的十几吨钨砂，先期返回福建，其他部队则留在赣南，积极组织防御。孙百里的计划是，在赣南的形势完全稳定下来以前，以十九路军的主力驻扎在这里，威慑各方。等地方政权完全建立起来，当地的民众接受十九路军以后，在把主力撤回福建，留下两个师的兵力就可以了。

　　部队到达清流后，孙百里把钨砂部队暂时安排在距离县城十余公里的一个偏僻的小山村里，等军工厂生产出武器后再全部更换装备，同时把军服也换成十九路军的制服，现在这种形式各异的服装很容易被人误认成土匪。

　　离开清流之前，孙百里极力邀请杨英杰鲁大虎到福州看看，鲁大虎说自己要指挥部队的训练，坚辞不肯，杨英杰想借机了解福建的发展情况，验证孙百里所极力坚持的中间道路的成果，爽快地答应下来。

　　一行人抵达福州的时候，已经是第二天的下午。为了让杨英杰切实地感受到福州的变化，孙百里命令车队在城门口停下，自己和杨英杰下车步行进入市区。虽然已经在这里住了将近半年的时间，但是由于事务繁多，孙百里自己都没有仔细观察过这个城市，现在刚好可以利用这个机会好好体察一下民情。

　　下车前，孙百里特意换下军装，穿上整齐的中山装，和长衫马褂的杨英杰并肩走在前面，十几名便衣卫士远远地跟在后面。

　　络绎不绝的人流不断地从四面八方汇集过来，然后从城门穿过，进入福州城。一入城门，面前立刻出现一条宽阔笔直的大街，街道两边鳞次栉比地布满大大小小的店铺，各种各样的货物应有尽有，而那些小本经营的小商小贩肩挑手提，沿街叫卖。不同打扮，不同年龄的人们在这里汇集成人的海洋，不停地翻滚着。

　　孙百里和杨英杰随着熙熙攘攘的人流缓缓向前移动，不时地打量着周围的一切。孙百里发现自己虽然离开不过短短两个多月的时间，福州城已经变得完全陌生了！真不知道杜周南用什么办法做到的。

　　从进城后，杨英杰的表情就不停地变幻着，先是满脸的不相信，接着又感到异常的惊讶。他不时停下来和路边的小贩攀谈，询问各种商品的价格，和原来苏区的价格作对比，最后不得不承认，福州城里不但物资丰富，就是价格也比苏区的便宜许多。他疑惑不解地问道：“既然你们的财政这么紧张，怎么经济反倒如此繁荣呢？”

　　孙百里笑着解释道：“政府的财政是紧张，但是和民间的关系并不大呀，我们的政策是藏富于民，尽量不从普通民众手里拿钱。据我所知，这里的这么多店铺，需要缴纳税款的不到百分之十，而我们的关税税率又低的惊人，所以才吸引了这么多商人过来投资。”

　　杨英杰说道：“你们把军费压得这么低，只保留几万人的军队，难道就不怕被中央军或者其他地方势力吞并吗？”

　　孙百里回答道：“裁军的时候，我也担心这些问题，但是听了杜先生的一席话之后，我就改变了主意。他说：如果民众的生活改善了，他们会感觉这样的生活值得自己用生命去守护，从而自发自愿地走上战场，这样迸发出来的力量，谁都不敢轻视！而如果一味穷兵黩武，和军阀有什么两样？我想，红军能够屡次击败中央军，同样是因为苏区的民众愿意为保护自己的生活付出生命的代价！”

　　杨英杰深有感触地说道：“是啊，苏区的农民为了保护自己来之不易的土地和当家作主的权利，什么样的代价都愿意付出！”

　　说话之间，两人来到一个十字路口，只见一名警察手持警棍站在中间，用哨子和手势指挥交通。来往的车辆和行人在他的指挥下，井然有序地通过路口。这时候，孙百里忽然看到一辆崭新的客车从后面开了过来，在身边的一个小小站牌前停住，然后下来三名乘客。车上的售票员摇动着手中的铃铛，大声喊道：“到省政府的请上车，票价一角！”

　　孙百里感到非常好奇，因为自己离开福州的时候，城里只有十几辆破旧的公交车在勉强运行，不由产生坐一下的冲动。好在这路车的终点站就是省政府，正好顺路，于是回身对后面的卫士使个眼色，然后拉着杨英杰上了汽车，在车子的后面找位置坐下，随行的卫士也有四个人上车，不露痕迹地坐在司机的后面和前后两个门口。

　　坐在孙百里和杨英杰前面一排的是两个商人打扮得中年人，一个操着广东口音的说道：“没想到，两年没到福州，居然变化这么大，现在连公共汽车都全部换成新的了！”

　　另一个福州口音的说道：“写了那么多封信给你，你就是不相信，非要自己过来看看，现在相信了吧！要是几个月前就过来开店的话，本钱说不定早就回来了！政府规定新注册的工商企业免税一年，咱们还是早点动手，不然过了这个村就没有这个店了！”

　　广东商人问道：“你上次不是说还有无息贷款支持吗？”

　　福州商人回答道：“是有啊！而且资本越多贷款也越多！”

　　广东商人疑惑地问道：“十九路军在福建也没待多长时间，哪里有这么多钱？”

　　福州商人露出一副这你就不知道了的神情，说道：“几个月前在清流发现一个大的不得了的钨砂矿，被德国人给全部买了下来，雇用了好几万工人去采矿。你是没看见，德国人的大轮船运来整船的机器设备和大批的技术人员，场面可热闹了！”然后小声说：“为了买下钨砂矿，德国人给了五千万马克！你说有没有钱！”

　　广东商人一拍大腿，懊悔地说：“你怎么不早说！”然后毅然说道：“我回去以后把广州的生意料理一下，马上把钱汇过来！不过店址一定要选好！”接着和福州商人开始讨论起细节问题。

　　杨英杰看着眼前的一幕，不禁有些怀疑：难道中间路线真的能够成功？

　　而孙百里却如同在六月天喝下杯冰水，感到异常舒心：连最为敏感，最难以捉摸的商人都对福建、对十九路军有信心，还有什么理由不能实现自己的目标呢？


第三十八章 促膝长谈

　　汽车在省政府站停了下来，孙百里和杨英杰一先一后，走了下来，杨英杰说道：“据你所说，所有的经济政策和政府的法令法规几乎都是出自杜周南一人之手，看来这位杜先生不但学识渊博，而且实践经验也异常丰富，真想马上就能见到他！”

　　孙百里指着省政府的大门说道：“如果运气好的话，几分钟后，你就能见到他。”然后带着杨英杰走进省政府的大门，直奔杜周南的办公室而去。来到杜周南办公室的门前后，孙百里示意杨英杰不要出声，自己伸手轻轻地把门推开一条缝，刚好看见杜周南埋头在一堆公文当中，不停地批阅着。本来想吓唬他一下的孙百里感到一阵愧疚：自己这个绥靖主任经常是做甩手掌柜，把政府的全部重担都压在杜周南的身上，使他总是在忙碌之中！

　　“杜先生！”听到孙百里熟悉的声音，杜周南抬起头，立刻惊喜地说道：“你什么时候回来的，怎么也不提前通知我？”

　　孙百里回答道：“我也是刚刚到，因为知道你太忙，就没有通知你！”然后指着杨英杰介绍道：“杜先生，这位就是我在信里跟你提起过的杨英杰先生。”

　　杜周南连忙握住杨英杰的手说道：“真是英雄出少年哪！我本来以为孙百里极为推崇的人，应该是沉稳的中年人，没想到这么年轻！”

　　杨英杰谦虚地说道：“杜先生过奖了！我听孙将军说，福建的经济发展的各项政策都是出自你的手笔，确实令人佩服！”

　　然后两个人互相打量起对方来，有种惺惺相惜的感觉。孙百里从旁观者的角度发现，这两个人虽然此前所属的阵营不同，但是身上却有很多的共同点：学识渊博、精于政务、乐观务实，并且勇于接受新事物。

　　寒暄已毕，孙百里问道：“我和杨先生坐了趟公共汽车，听了两个商人的对话，感觉民众对我们十九路军非常有信心。同时也发现，我离开的这两个月里，福州的变化特别大，你是怎么做到的？”

　　杜周南回答：“这些都是你自己的功劳呀！”

　　孙百里迷惑不解地说：“怎么是我的功劳？”

　　杜周南详细解释说：“清流的钨砂矿是你发现的吧？和德国的谈判也是你谈的吧？连购买公共汽车的钱都是从钨砂款里面出的！”

　　孙百里不解地问：“你把卖钨砂的钱用来买汽车，那扩充军队的钱怎么办？我们在赣南可是面对着中央军的巨大压力的！”

　　杜周南说道：“这批钨砂总共卖了差不多两百万元，我只用了一半来更新汽车和建设自来水厂，剩下的一半应该够购买一个整师的装备吧。”

　　孙百里说道：“可是我们后方空虚，增加一个师远远不够，我是想把剩下的三个没满员的师全部补充上，再把钨砂部队装备起来。我在信里不是已经告诉你了吗！”

　　杜周南说道：“看完信后，我也同意你的想法，但是仔细一想，发觉还是不能这么做！近期到福建来经商和投资的人越来越多，贸然大规模扩军的话，很容易被人误解我们十九路军又要打仗，会把这来之不易的局面破坏掉。再者，把钱都用来扩军，哪还有钱来给那些投资人贷款呢！”

　　孙百里无奈地说道：“不知道这种打肿脸充胖子的日子什么时候才能结束啊！”

　　杨英杰听着两个之间的对话，感到非常好奇，忍不住问道：“无论是中央军还是我们红军，都是优先满足军队的需要，可是你们好像反过来了，为什么呢？”

　　孙百里回答道：“这是我和杜先生之间达成的协议：以民众的需求为第一！”

　　杨英杰说道：“可是这样要冒很大的风险的！无论是南面的两广还是北面的中央军都有能力把你们的几万军队一口吃掉！”

　　孙百里说道：“你说的很对，但是如果反过来想想呢？十九路军只保留几万军队，间接向周边的各种势力表明我们没有野心，不会威胁到他们，这样就不会有人来找麻烦了。”

　　杨英杰点头表示同意，然后又郑重其事地问道：“你们采取这种中间路线的最终目的是什么？是不是也准备成立自己的政党？”

　　孙百里和杜周南相视一笑，说道：“你的这两个问题都很尖锐，我先回答你的第一个问题：其实，我们并没有刻意的执行中间路线，只是感觉中国积弱已久，又有强敌窥伺，如果还不团结的话，只有灭亡！

　　国共两党的政策都有很多优点，而国内的精英也几乎都集中在这两个主要的政党里面，但是现在却偏偏无法求同存异，实在是可惜！从蒋介石在上海开始清党到现在，已经整整七年了，内战一天都没有平息过，民众辛辛苦苦积累起来的财富也大半消耗在战争中。有感于此，我和杜先生希望在十九路军的控制区内尽量采取比较温和的政策，使不同理念的人能够和平共处，求同存异，汇集各方的力量，全力发展地方经济。最终，随着福建经济的发展，会有越来越多的人了解我们的想法，从而启示他们对待不同立场的国人更加宽容一点。这样一来，就有机会把四万万同胞的力量凝聚起来，实现中华民族的崛起！”接着又说道：“至于你的第二个问题其实已经用不着回答了！”

　　杜周南补充道：“我们如果再成立一个政党，就违背了我们的初衷了！”

　　杨英杰沉思良久才问道：“如果中央军来镇压十九路军，你们会怎么做？”

　　孙百里斩钉截铁地回答道：“当然是和红军所做的一样，坚决抵抗了！如果任人宰割就不是包容，而是迂腐！”

　　杜周南问道：“杨先生，你个人认为我们的路能够走的通吗？”

　　杨英杰深深地吸了口气，努力使自己的心情平静下来，回答道：“我个人认为很值得期待，但是这并不表示我改变政治立场！”

　　孙百里说道：“这不要紧，我们的方针就是求同存异嘛！”

　　杜周南问道：“如果你真的觉得值得一试的话，能不能帮助我们制定比较全面的经济政策？孙百里在信中把苏区的各项政策大略介绍了一下，我感觉受到很大的启发，所以想知道的更加详细些，也希望可以借重杨先生这方面的经验。”

　　杨英杰回答道：“这个忙我倒是可以帮，但是要事先声明的是：我绝对不会同意任何损害到劳苦大众利益的政策！”

　　杜周南连忙说道：“我们的政策也是要维护绝大多数人的合法利益，不是要针对任何人的，这一点，你绝对可以放心！”

　　杨英杰说道：“既然这样，我就暂且试试吧！老实说，我真的希望看到你们成功的那一天！”


第三十九章 议政准备

　　给杨英杰安排好住处后，孙百里独自回到杜周南的办公室，笑嘻嘻地说道：“杜先生，你总是抱怨我不关心政务，现在给你找来这么厉害的助手，总该可以补偿了吧！”

　　杜周南说道：“杨英杰的确是个人才，不但对红军的各项政策了如指掌，而且并不排斥不同的理念，这一点非常难得！我想改天再抽时间和他好好聊聊，把红军在根据地所制定的政策全部了解清楚，以便从中吸取有益的东西。”

　　孙百里点头表示赞同，感慨地说道：“我在赣南的时候，曾经利用闲暇时间四处走访，体察当地的民情。我发现，红军的政策确实有很多优点，值得我们学习，比如说在农村组织的合作社，就非常切合农民的实际需要，极大地促进了生产的发展。”

　　杜周南说道：“红军的中央根据地完全建立起来也不过三四年的时间，而且不断面对中央军的围剿，居然能够不断地发展壮大，实在是匪夷所思！以二十几个县的地方和不到三百万的人口，支撑将近十万的军队，如果不是有非常好的政策，无论如何也做不到。”

　　孙百里说道：“我在苏区时对经济、文化、军事乃至政权的建设都深入的了解，发现红军的政策非常全面，几乎囊括了社会生活的方方面面，相形之下，我们的政策就显得过于粗糙了。所以，得知杨英杰对此非常熟悉之后，就极力劝说他到福州来一趟，希望能争取为我们出谋划策。总算天随人愿，没有白费功夫！”

　　杜周南说道：“福建的经济政策大部分都是出自我手，军事政策几乎全部是你一个人制定的，这样虽然提高了效率，但是个人的力量毕竟有限，考虑问题难免有很多疏漏，所以需要更多的有识之士参与进来。”

　　孙百里说道：“在回来的路上，我认真地考虑了目前福建的形势，觉得只要我们尽量不去触怒南京政府，至少可以保持几年的和平。为了更好的利用这难得的时间发展地方经济，把福建建设成为真正的模范省份，有必要召集全省的精英共同商议，制定比较完善的政策和法规。你觉得怎么样？”

　　杜周南笑着回答道：“没想到我们居然想到一块去了！我也正在谋划这件事呢！”

　　孙百里连忙说道：“你既然已经有了腹稿，就先说出来听听吧！我的想法还没有成型，需要启发一下。”

　　杜周南详细介绍道：“我的计划是在福州召开一次全省的议政大会，参加的人员由军人、地方官员、地主、工商业者、农民、工人、教育界人士和名流士绅组成，力求覆盖全社会，具有最广泛的代表性。大会的议题就集中在制定经济、文化、教育、政治、军事和政权发展的各项政策，如此一来，制定出来的政策就很容易被各个阶层所接受！”

　　孙百里问道：“与会人员的比例是如何确定的？”

　　杜周南回答道：“暂时还没有想好。开始的时候，准备按所占人口的比例来确定，但是却发现这样一来，农民代表肯定要占绝大多数，但是他们的教育程度偏偏又是最低的，很容易影响到大会的效率！你有没有什么比较好的办法？”

　　孙百里说道：“你都想不出来，我就更指望不上了。不过，我倒是知道一个人肯定会有办法！”

　　“杨英杰！”杜周南脱口而出。

　　孙百里说道：“是啊，据他说，苏区经常会召开类似的大会，这方面的经验非常丰富，找他来问不就成了！”

　　杜周南说道：“你刚刚把别人带去休息，现在又心急火燎地叫过来，是不是太失礼了？杨英杰毕竟不是我们的部属，还是不要太鲁莽了！”

　　孙百里点头表示同意，然后说道：“那就明天早上再一起商议吧！”

　　次日上午，孙百里请来杨英杰，和杜周南一起商议议政大会的代表名额问题。杨英杰听完介绍后，说道：“苏区的处理方式基本上是按照人口的比例来的，但是我们在农村开办了大量的夜校和讲习所，农民的文化素质都有很大的提高，不存在这样的问题呀！”

　　孙百里尴尬地说：“我们十九路军在福建的时日尚短，前期又忽视了教育工作，所以才会产生这种后果，还望杨先生帮忙想出个变通的办法！以后我们肯定会大力发展教育事业，尤其是对广大农民弟兄的教育！”

　　杨英杰沉吟了一下，说道：“你们的代表中还遗漏了两个重要的阶层：学生和市民。我们福建有厦门大学和福州师范学校等十几所高等院校，在校学生近万人，在加上为数甚多的高中学生，也是一股不容忽视的力量。而且，学生历来就有先天下之忧而忧、后天下之乐而乐的优良传统，其家庭又来自的社会的各个阶层，非常具有代表性。如果适当增加学生代表的数量，可以弥补农民代表的不足。至于市民阶层则是最能代表民意的，他们中的大多数可能是家庭主妇、长者等基本不事生产的人，由于每天跟柴米油盐等生活琐事打交道，对社会的稳定和发展极为敏感，可以反映出最为普遍的民心！”

　　杨英杰一席话说得杜周南和孙百里心悦诚服，马上言听计从，把学生和市民加到代表当中，解决了一个棘手问题。

　　杜周南看杨英杰对此非常有经验，干脆把自己另外一个拿不准的问题也提了出来，他问道：“我计划把大会的时间定为半个月，会不会太短了？”

　　“太短！”杨英杰吃惊地说道：“恐怕是太长了吧！中央苏区成立的时候也不过开了一天的会，福建省就算比苏区的人口多些，一个礼拜也足够了！”

　　杜周南担心地说：“这么多议题要讨论，这么多政策要制定，是不是太仓促了？”

　　杨英杰耐心地解释道：“有很多工作是要在大会之前做的！事先要把要讨论的每个议题、每项政策全部印刷出来，保证每个代表人手一份，在开始讨论之前，再由熟悉政策的人详细讲解，帮助与会者理解，然后只要针对不同的意见讨论就可以了。这样就很容易控制大会的进程，避免陷入无意义的辩论。”

　　在杨英杰这位个中老手的指点下，议政大会的细节问题很快被解决掉，杜周南随后开始安排人手从各行各业中遴选代表、印制材料，紧锣密鼓地为即将召开的议政大会作着准备工作。


第四十章 议政大会

　　一九三五年一月十五日，经过三十多天的紧张筹备，福建省议政大会终于在福州顺利召开，整个省城处处张灯结彩，标语和横幅悬挂满大街小巷，为会议的召开营造出欢乐的气氛。

　　与会的两百多名代表身披彩带，胸前挂着写有姓名和地方的胸牌，分乘五辆客车到达会议中心，虽然有些人依然怀有疑虑，单是大部分代表的脸上都洋溢着幸福的微笑，而心情最为舒畅的就是农民和工商业者的代表。

　　上午九点整，大会主持人宣布会议开始，首先由福建省绥靖主任孙百里将军发表讲话。在代表们热烈的掌声中，孙百里缓缓走上主席台，并不时朝人群挥动手臂。今天，孙百里一反常态，换下军装，穿上长袍，刻意淡化自己的军人形象，以增加亲和力。

　　望着面前的一双双期盼的眼睛，孙百里开始了就任以来的第一次演说，他说道：“各位代表，大家好！经过漫长的煎熬之后，我们终于迎来了来之不易的和平，为了尽快医治战争造成的创伤，把福建建设成模范省份，特意把大家请到这里，共商大计。各位都来自不同的阶层，不同的地区，代表着不同的利益集团，年龄和阅历也不尽相同，但是你们有一个共同的特点：都是本阶层的精英！本次大会的议题是为未来几年全省的经济、文化、教育等各项事业的发展制定基本政策，我希望各位能够表现出勇于任事的态度，敞开心扉，各抒己见，对福建的发展和建设提出自己的宝贵意见，使本次大会能够圆满结束！谢谢各位！”

　　接着，杜周南代表省政府作政府工作报告，简单明了地回顾过去几个月在各项事业上取得的成绩和面临的困难与挑战。然后就开始对大会的第一个议题：农村的经济发展进行讨论。首先由杜周南把福建农村的现状进行详细的介绍，然后把已经执行的农村政策和准备制定的新政策逐一向代表说明，接着让代表自由发言，说说自己的看法。

　　刚刚开始讨论的时候，气氛不够热烈，大部分代表表现得比较谨慎，但是军人、地方官员和学生的代表踊跃发言，不断对新政策的细节问题提出自己的理解和建议，甚者因为意见相左展开激烈的辩论。其余的代表发现主持会议的孙百里和杜周南不论意见正确与否，对每个发言者都给与热烈的掌声和微笑来鼓励，逐渐放下包袱，积极参与进来。这些人不愧是各界的精英，提出的问题都非常具有代表性，指出许多不尽完善的地方。看到自己草拟的政策被找出很多漏洞，杜周南非但没有任何不悦，反而让书记员一字不漏地全部记录下来，一些容易修改的地方当即改正，再交给代表们讨论，复杂些的就带回去连夜修改，次日继续讨论。代表们看到财政厅长如此重视自己的意见，更加卖力地审阅文件，争取在福建的历史上留下一笔。

　　七天的会议异常顺利地结束了，政府草拟的条款几乎全部被修改一遍，孙百里和杜周南为了争取更加广泛的民意，把修改后的各项政策在福建的几家主要的报纸上连续公示半个月，然后才最后定案。新政策几乎涵盖了社会生活的每一部分，其中最主要的是经济、文化教育、卫生、政权和军事五个方面。

　　经济政策在农村最主要部分的就是进行土地所有制改革，大部分地区按照十九路军一贯主张的‘耕者田’的政策，本着公平自愿的原则，从地主手中赎买土地，再分配给无地或者少地的农民，这些地区的土地是地主和农民的私有财产。在比较偏远，或者因为遭受战争破坏而导致人烟稀少的地区，无主的土地全部归政府所有，再由政府投资兴建农场。为了切实提高农村的生产力，仿照苏区的模式，成立互助合作社，在政府贷款的扶持下，购买公用的耕牛、农具。

　　政府在城市鼓励工商业的发展，除了比较敏感的军工企业和一些关系的国计民生的电力、自来水、邮政、电报等部门外，民间资本可以在任意的领域进行投资，对于新注册的工商企业一律免税一年，同时可以按照投资额度向政府申请无息贷款。政府本身也会兴办企业，与民营资本在市场上展开竞争，从而促进经济的良性循环。

　　文化教育方面，计划用三年左右的时间实现村村有小学，乡乡有中学的目标，要求所有七到十五岁的儿童，不论家庭情况如何，均接受免费的义务教育。此外，还针对成年人开办夜校、扫盲班，进行广泛的社会教育，全面扫除文盲。同时加大对厦门大学和福州师范学校的资金投入，扩大招生规模，培养高级人才。

　　在文艺方面，加大对福建日报和福州晚报的投资，在全省各地成立分支机构，力求把新闻和政策用最快的速度传遍每个角落。放开新闻管制，鼓励私人和民间资本创办报刊杂志，在做到百花齐放、百家争鸣的同时，丰富民众的生活。

　　为了保障人民的身心健康，成立专门的卫生厅，颁布《福建省卫生纲要》，提出讲究卫生爱清洁，增强体质保健康的口号，号召民众革除陋习，养成卫生的生活习惯。在福州成立拥有五百个床位的省立医院，保证重大疾病的治疗，并且计划用两年左右的时间，在各县成立规模较小的医院，建立完善的卫生网络。另外，为了增强民众体质，锻炼毅力，每年秋季在省会举行一次运动会，通过比赛来吸引更多的人进行体育锻炼。

　　在政权的建设方面，首先在漳州地区进行民主选举的试点，由选民直接投票选举基层干部和议政代表，改变过去统一由上级任命的方式，待摸索出一套比较合适的方法后再向全省推广。而高级官员的任命虽然还是由孙百里和杜周南两个人决定，但是在召开年度议政大会的时候，每个省厅长官和各县的县长要做述职报告，还要接受议政代表的质询。如果有三分之一的代表提议罢免，只要三分之二的委员同意，绥靖主任就必须将其撤职。另外，应代表们的强烈要求，成立专门的政务监督公署，负责监督政府各部门的工作，处理贪污、受贿、渎职、失职等问题，同时也接受民众对政府部门的投诉。为了保证监督工作的独立性，公署只对孙百里一个人负责，其他人员包括杜周南在内都无权过问，而工作人员则是从社会各界人士当中遴选出来的八十人中随机抽取二十人，每三个月更换一次。

　　在军事方面，要求军队的规模要维持在能够保证福建省地方安全，扩编军队必须在不增加民众负担的前提下进行，军费开支由省财政统一支付，军队不能够私设小金库。军队的装备采购和生活必需品购买，以及军饷发放必须全部支付现金，和本省军工企业之间的采购合同也照此办理。军工企业的生产，在保证数量和质量的前提下，必须兼顾企业的效益，要按照市场规律来经营。


第四十一章 一九三五

　　从一九三五年初开始，随着新政策的全面实施，十九路军控制下的福建全省和赣南地区进入了发展中的黄金时期！

　　首先是周边战略形势的转变，营造出和平的环境。孙百里通过远在香港的老军长蔡廷锴极力斡旋，与陈济棠、白崇禧和李宗仁等人达成谅解，双方签订达成互不侵犯的秘密协定。然后，消减边境地区的驻军，开放边界城市，开展双边贸易，同时开通陆路的长途客货运输线路和海路的航班，实现物资和人员的自由流动。由于中央军的主力部队依然在西南地区的崇山峻岭之中和红军捉迷藏，所以对十九路军的态度非常友好，对福建和江西、浙江、湖南等地间的物资和人员流动没有丝毫的干涉。此举既表明了对十九路军的信任，同时也间接对其他地方势力发出这样的信息：接受了中央政府的领导，并不会危及到地方的任何利益！

　　其次是农村的土地改革取得了一定的成效。在独立旅的老根据地，以漳州为中心的闽东南地区，基本完成了土地改革，无地农民比例从改革前的百分之十二降低到改革后的百分之三，少地农民比例则从改革前的百分之四十五降低到改革后的百分之十。在福建省的其他地方，土地改革在有条不紊地进行当中，虽然进度不是很快，但是到三五年底，也有将近三分之一的地区完成了目标。而在原红军控制的赣南地区，土地改革进行的最为彻底，农民按照人口的多少，平均分配了土地。而随着土地改革的不断深入，农村的广大贫雇农实现了祖祖辈辈梦寐以求的愿望，获得了土地，如获至宝，格外珍惜这来之不易的机会，辛勤地耕耘着。政府组织的合作社及时提供耕牛和种子，再加上天公作美，获得不错的收成，农民基本上都能够吃饱肚子。省政府在赣南地区组建的十几个大规模农场也喜获丰收，收获数百万斤稻谷。

　　再次是经济的发展取得很大的成绩。随着红军的离去，由福建到湖南的商路立刻畅通无阻，盐巴、蔗糖、海产品、工业制成品和各种进口物资源源不断地输入内陆，然后带回钨砂、桐油、生丝、茶叶和粮食等湖南的特产，在为福建的工商业发展注入新鲜血液的同时，也大幅度增加了关税和盐税。赣南钨砂矿的日产量很快就上升到两吨，清流钨砂矿的日产量也终于稳定在二十五吨，使投入巨资的德国政府放下心来。

　　一九三五年四月，勘探队在三明地区发现储量极为丰富的优质无烟煤矿，接着又在附近地区发现同样储量惊人的铁矿，使一度停滞不前的军工企业建设迅速步入正轨。六月中旬的时候，钢铁厂终于产出第一炉钢，使给下游军工企业提供原料成为可能。而随着时间的推移，年前开工的企业的免税期已经过去，产品税和交易税大幅度上升，再加上盐税和官办工厂产生的利润，使福建的财政状况发生根本性的转变！

　　最后，面对着数目不菲的财政盈余，杜周南力排众议，坚决不同意把这些钱用来归还德国的贷款，而是用来进行基础设施建设。第一，投资数十万元，进口几十台卡车和推土机，配备给人数已经扩充到两万人的工程公司，整修连接各县之间的公路。第二，在福州、厦门、漳州和泉州、三明等主要城市建立发电厂和自来水厂。第三，斥资近百万元，创办长途客运和货运公司，实现省内各地物资和人员的平滑流动。第四，加大对卫生、教育等事业的投资。

　　一九三五年，对于中国来说是一个比较重要的年份，由宋子文提出的一系列经济改革政策开始初见成效，币制改革和国民经济建设运动也取得良好的效果，南京政府控制的长江中下游地区和湖南等地的国民经济水平有了大幅度的提升，国民政府的税收和财政收入也同比增长。国内市场的交流和国内外贸易取得很大的成效，发展了工业和农业经济，同时回收了部分海关主权，基本上恢复了自主决定进口税制和税率，保护和促进了民族工商业的发展，抵制了发达国家的商品倾销。

　　然而，国内的政治形势却依然充满了变数。几乎陷入绝境的中央红军，在攻陷贵州遵义后，举行了扩大会议，总结了第五次反围剿失败的经验教训，撤销王明等人的领导权，改由毛泽东、周恩来、王稼祥三人组成的军事指挥小组来指挥红军的行动。随后，面对几十万中央局的围追堵截，红军连续四次渡过赤水河，接着又强渡金沙江、大渡河，挺进川西，爬雪山，过草地，最后到达陕北，远离中央军的控制区。

　　同时，时刻窥伺中国领土的日本军国主义政府，于三五年一月十八日，诬称驻守热察边区的宋哲元部第二十九军有碍行政，要求将察哈尔省沽源以东、长城以北地区划归热河省。随后，不断地向第二十九军发动进攻，相继制造了两次“察东事件”。六月五日，又借口第二十九军在张北县逮捕了四名日本特务机关人员，由日本驻张家口领事馆向国民党察哈尔省政府民政厅长兼第二十九军副军长秦德纯提出抗议，并提出处罚责任者等三条无理要求，一手制造了“张北事件”。国民政府为平息事态，于六月十九日下令免去宋哲元察哈尔省主席之职，改由秦德纯代理。并于二十七日与关东军驻沈阳特务机关长土肥原贤二签订了《秦土协定》。协定的主要内容是：（一）向日军道歉，撤换与该事件有关的负责人；（二）取消察哈尔省境内的国民党机关；（三）划定察东为非武装区，第二十九军从该地区撤走；（四）承认日军的对蒙工作，援助特务机关的活动；（五）制止山东移民通过察省。

　　日本侵略者在察哈尔制造事端的同时，五月中旬以中国军队进入冀东非武装区破坏了《塘沽协定》为借口，以伪满中央通讯社记者、天津《振报》社社长白逾桓和《国权报》社社长胡恩溥被刺是国民政府的排日行为，向国民党政府提出“抗议”，并以武力相威胁，对华北统治权提出种种无理要求。面对日本法西斯新的挑衅，国民政府又一次屈服。五月二十九日，国民党华北军分会代理委员长何应钦与日方代表开始秘密谈判。六月九日，日本在华驻屯军司令官梅津美治郎向何应钦发出了一份备忘录，其主要内容是：取消国民党在河北和平津的党部；罢免河北省主席于学忠；撤离驻平津地区的东北军及国民党中央军。七月六日，何应钦复函梅津，表示对“所提各事项均承诺之”，达成协议，通称《何梅协定》。

　　通过《秦土协定》和《何梅协定》，日本攫取了河北和察哈尔两省的大部主权，实现了分离华北的第一步计划。随后，日本又开始策动华北五省（河北、山东、山西、绥远、察哈尔）“自治运动”，妄图把华北完全分离出去。


第四十二章 罢工事件

　　“华北危急！中华民族危急！”孙百里看着这个震撼人心的标题感到好笑：撰稿者以为用这些口号就能够让国民政府改变对日妥协的态度，实在是太幼稚了！从《塘沽协定》到《何梅协议》，国民政府的对日政策已经非常明显，就是在不危及自身统治的前提下，尽量避免和日本发生军事冲突。虽然这两个协定从表面上看都是屈辱性的协议，意味着中国政府默认满洲国的存在，华北的主权也有一定程度的丧失，但是对统治中国的南京政府来说，利益上并没有受到任何实质性的损害，因为国民政府的实际控制区域只限于长江流域和刚刚接管云贵川三省，华北各省仍然处在各路军阀的统治下。察哈尔省是宋哲元，绥远省是傅作义，河北省是商震；山东省是韩复渠，山西省是阎锡山。孙百里连想都不用想，也知道国民政府会怎么做。以蒋介石为首的国民政府不可能为了几个地方军阀的利益和日本人翻脸，肯定会毫不吝惜地把他们先牺牲掉。

　　但是牺牲掉华北以后呢？日本人显然是贪得无厌的，决不会停止南进的步伐，但是一旦危及南京政府的统治核心，蒋介石还会让步吗？看来中日之间全面战争的爆发已经为期不远了，该是考虑扩编军队的时候了！想到这，孙百里朝门口走去，准备去找杜周南商量一下。他刚走到门口，杜周南就满头大汗地跑了进来，急匆匆地说道：“百里，快跟我的城里去一趟，出事了！”

　　孙百里连忙问道：“哪里出事了？出了什么事？”

　　杜周南上前一步，抓住他的胳膊，拉着往外就跑，嘴里说道：“等上车再说，去晚了就来不及了！”

　　上车后，孙百里又问道：“现在可以说了吧？”

　　杜周南掏出手绢，边擦汗边说：“刚才，警察局打电话报告，说闽南糖厂的工人罢工了，要求厂方增加工资，厂方不答应，他们就堵住工厂的大门，不准任何人进出，搞得工厂无法开工。厂主从自己的家族和亲戚当中请了一百多个人来帮忙，准备自己动手来干，但是进不去，正在和工人对峙，形势非常紧张。”

　　孙百里为难地说：“处理这种事，我一点经验都没有，你要是早点说，把杨英杰叫上就好了，他应该有这方面的经验！”

　　杜周南吃惊地看着孙百里，说道：“你是不是脑袋有问题呀！这种事怎么能叫他来呢！你忘了他的身份了吧？”

　　孙百里把脑袋一拍，明白过来，连忙说：“幸亏没叫他！等下看情况再说吧，希望我们俩能把这种事情妥善处理好！”

　　闽南糖厂是家私营工厂，由于规模较大，厂主钱多益还被选作议政代表。等孙百里和杜周南赶到工厂大门的时候，钱多益正准备带着人冲进工厂。双方手里都拿着木棍、铁条等物，如果不是因为警察在场，可能早就动起手了。

　　看到孙百里和杜周南下了车，钱多益三步并作两步迎了上来，抱拳说道：“孙将军、杜厅长，你们可来了！这些工人真是无法无天，不但自己罢工，还把大门给堵起来，不让任何人进出，你说可恶不可恶！我投资盖的工厂，自己居然进不去！”

　　杜周南连忙说：“钱老板，你先别着急，等我们搞清楚事情的原委，再来处理。”

　　看到政府要员来到，工人的队伍稍微骚动了一会，随后，一个中等身材，古铜脸色的年轻工人从人群中走了出来。孙百里吃惊地问道：“你是不是叫鲁大海？”冲突双方都有议政代表，确实让他感到意外。

　　鲁大海点点头，回答道：“我是鲁大海！”

　　钱多益指着鲁大海的鼻子骂道：“原来是你小子在暗中捣鬼，煽动工人和我作对！我到底有什么对不起你的地方？”

　　工人们立刻七嘴八舌地反驳道：“姓钱的，你不要冤枉人，我们都是自愿罢工的，没有任何人煽动！”

　　鲁大海轻蔑地说道：“钱老板，你都听到了吧？如果不是你剥削的太厉害了，怎么会有人罢工？”

　　孙百里忙问道：“你们到底为什么罢工？”

　　鲁大海回答道：“因为工资太低、工作时间太长！”

　　钱多益慌忙说道：“孙将军，你别听他胡说！我每个月开二十块钱工资给他，一点也不低！”

　　杜周南插话道：“我记得省政府开办的几个工厂的工人工资也差不多是这么多，不算低呀！”

　　鲁大海看到孙百里开始露出怀疑的神色，气愤地说道：“我们怎么能跟那些工人比！他们每天只要干八九个小时，每个月还能休息两三天，我们每天却要干十五六个小时，而且根本没有休息日！我们的实际工作量是他们的两倍，工资却是一样多，公平不公平？”

　　孙百里不解地问道：“那你们当初被雇佣的时候为什么要答应呢？省政府颁布的政策明文规定不得以欺诈、胁迫的方式雇佣工人的，难道你们不知道吗？”

　　钱多益连忙说道：“孙将军，我可没有欺诈、胁迫他们啊！我是本分的生意人，绝对不会干违法的事情，更何况我自己还是议政代表。不信，你可以问问鲁大海，签订契约的时候，我骗过他们吗？”

　　鲁大海说道：“你当时是没有欺骗我们，可是一年前雇佣我们的时候，订单不多，基本不用加班。现在的出货量是去年的三倍，人手却一点都没有增加，每天忙得连吃饭的时间都没有了，你还嫌我们干的慢！人又不是铁打的，像这样干，谁受得了！”

　　钱多益说道：“孙将军、杜厅长，你们听到了吧，这可使他自己说的，我没有一点违法的地方。如果法律要是规定了不能加班，或者加班时间限制在多少，我钱某一定照办，既然法律没有这样的规定，那我做的就是合法的！”

　　鲁大海愤怒地说道：“你有良心没有？把人累死了，你来偿命？”

　　钱多益满不在乎地回答道：“我们在谈生意，不是在讨论良心。你如果怕累的话，可以另谋高就。现在堵在我工厂的门口，是想耍赖呀？福建是讲法律的地方，这里是我的工厂，识相的就快点走，否则，我让警察把你们赶走！”

　　孙百里看着钱多益唯利是图的表情，怒火上涌，刚准备开口教训他一顿，被杜周南及时制止。杜周南问鲁大海：“钱老板说的很有道理，你为什么不到别的工厂去呢？据我所知，福州新开的糖厂就有好几家，工作应该不难找呀？”

　　鲁大海气愤地说道：“换了工厂又怎么样？天下乌鸦一般黑，这些资本家没有一个好人！再说，我们这些市民，没有自己的土地和产业，一旦失业，就会坐吃山空，怎么敢随便辞职！”

　　杜周南问道：“这些问题你在开议政大会的时候为什么不提出来呀？”

　　鲁大海苦笑着说：“谁当时能够想到这些！”

　　杜周南看事情的原委已经搞清楚了，就对鲁大海和钱多益说道：“这件事情的基本情况我们已经掌握了，回去之后会尽快商量解决的办法。”接着对鲁大海说道：“你们先复工，糖厂停产对大家都没有好处！工资和工作时间的问题由我们来协调。”然后又对钱多益说道：“从今天起，你不要再要求工人无限制地加班了，人手不够就再招募一批，政府可以在资金扶持一下！”

　　鲁大海痛快地说道：“我们马上就开工！”然后指挥工人们把路障拆除，回到工厂继续工作。

　　钱多益说道：“孙将军、杜厅长，既然你们二位都这么说了，我还能有什么话说！今天真是麻烦你们了，如果不嫌弃的话，请到舍下吃顿便饭，让钱某略表谢意！”

　　杜周南连忙说：“我和孙将军公务缠身，实在是没有时间，请钱老板见谅！”说完之后，和孙百里上车返回省政府。


第四十三章 劳动法规

　　“你刚才为什么拦着我？对这种唯利是图的奸商，绝对不能手软，现在不给他点教训，以后还不知道要出多少这样的事情！你想想：一天工作十六个小时，还让不让人活？人又不是机器，没有足够的休息时间，怎么恢复体力，怎么保证健康！咱们如果继续置之不理，万一搞出人命来，怎么办？”刚刚回到办公室，孙百里就劈头盖脸地向杜周南吼了起来。

　　杜周南悠闲地端起茶杯，不紧不慢地问道：“孙主任，孙军长，你的火发完了吗？”

　　“还没有！”孙百里毫不理会杜周南话里的嘲讽，继续不客气地说道：“难怪杨英杰说‘资本来到世间，从头到脚，每一个毛孔，都滴着血和肮脏的东西’，原来我还感觉他说的太尖刻了，现在看来真是非常贴切，简直是入木三分！我们要马上制定新的法规，严格管理这些吸血鬼！”

　　杜周南看着义愤填膺的孙百里，问道：“你所说的我们是指哪些人？”

　　孙百里回答道：“当然是你和我了！”

　　杜周南慢慢从椅子上站起来，用逼人的目光直视孙百里，一字一顿地问道：“那你把议政大会至于何地？难道我们以前对民众的承诺都是放屁吗？”

　　孙百里大声说道：“你还要提议政大会！你难道指望钱多益这种代表来支持保护劳工的法令吗？”

　　杜周南嘲讽道：“那就按你孙军长的意思来办吧！最痛快的办法，就是把钱多益抓起来，枪毙掉，把他的钱分给厂里的工人！这样一来，谁不知道我们孙军长的利害，好家伙，顺我者昌、逆我者亡！福建终于又冒出一个新军阀！不过，我杜周南虽然鲁钝，但是还不屑于和军阀为伍，这财政厅长的职位，你还是另请高明吧！”说完，大步朝门口走去。

　　孙百里急忙拉住他，辩解道：“杜先生，百里绝对没有做军阀的想法，我们公事这么久，难道我的为人你还不了解吗？我不是说要制定法令吗，用法令来约束这些资本家的行为，并没有要独断专制的意思呀！”

　　杜周南看孙百里的怒火已经被平息下来，可以讲些道理了，顺势又坐回椅子上，说道：“虽然你口口声声要制定法令，但是如果只是你我二人简单商议就决定的东西，如何服众？以前的很多政策，都是我们直接决定的，那是因为战争刚刚结束，百废待兴，不能把高贵的时间浪费在反复的讨论上面，现在，政府的日常工作已经走上正轨，各项事业也都取得了很大的发展，形势完全不同了！游戏规则是我们自己制定的，所以必须遵守它，否则，如何能取信于民。说心里话，我和你一样不齿钱多益的行为，但是，他既然没有违反法令，我们就不能动他。这件事，说到底，是我们的失误，在议政大会的时候，没有考虑到这些问题。”

　　孙百里说道：“那你说怎么办？总不能听之任之吧，你没听鲁大海说吗，福州的工厂基本上都是这样！如果处理不好这件事，还会借二连三的出现罢工，到时候就怕会影响到社会的稳定，从而产生连锁反应！”

　　杜周南说道：“我们当然不能听之任之，但是也不能就凭鲁大海的一面之词下结论。我认为比较稳妥的解决办法是先派人深入厂矿企业进调查了解，搞清楚类似情况存在的比例到底有多高，然后再进行下一个步骤。”

　　孙百里说道：“但是在我们调查取证的期间，工人还是要面对超负荷的劳动，这不等于默认了资本家的做法吗？再说，这个问题既然福州有，那漳州肯定也有，甚至全省都有，就不是一个小问题了！”

　　杜周南安慰道：“这你不用担心，今天出了这么大的事，明天的报纸上肯定会做详细的报道，把事情的来龙去脉和我们去处理的经过向公众交代清楚。这么具有代表性的事件，必将引起社会各界的广泛关注，从而引发讨论，我再用匿名的方式给报社投上几篇稿子，把我们的想法表达出来。我想，鲁大海和那些工人代表如果不是太笨的话，应该会受到启发，然后联名要求召开临时议政大会，专门讨论这件事情。工人代表的人数本来就比工厂主多，再加上学生和农民代表又会站在这边，制定出对他们有利的法令还不是很简单的事情！”

　　孙百里听完之后，把大拇指一挑，佩服地说道：“姜还是老的辣！被你这么一弄，那些工厂主肯定会老实许多！”

　　杜周南摇着头说：“我的目的不是要他们老实起来，而是想通过这件事让他们明白必须遵守的规则，使他们完全接受议政大会制度，学会在这个框架下面争取自己的利益。”

　　孙百里揶揄道：“你这个老狐狸，看问题总是比我远的多！你如此深谋远虑，怎么可能被我几句话就气得要辞职呢？你肯定是在演戏！”

　　杜周南高深莫测地笑了笑，说道：“不用点手段，怎么能让你冷静下来。你关心工人是对的，但是不能乱了方寸！你我都是身居高位的人，一言一行都代表着政府和军队的态度，必须小心谨慎。刚才在糖厂的时候，如果我没有及时阻止，你肯定要把钱多益大骂一顿，事情一旦传开，这些工厂主就会感觉政府完全是站在工人这边的。更加严重的是，他们并没有违反法律，而你这个绥靖主任却毫不顾忌议政代表的身份和决议，仗势压人，谁还会把‘议政大会’当回事？这些资本家也许暂时不会有什么举动，但是以后肯定会采取观望的态度，赚了钱也未必敢扩大投资，这样一来，我们苦心营造出来的发展环境还有什么用呢？”

　　孙百里看着杜周南逐渐变得凝重的表情，暗自庆幸能够有这么好的同事，时时刻刻提醒自己，避免犯下不可饶恕的错误，他感激地说道：“杜先生，多谢你又一次提醒了我！以后再有类似的事件，我一定先征求你的意见再表态！”

　　杜周南笑着说道：“那倒不必，你只要做到‘三思而后行’就可以了！其实，我是非常欣赏你的仁爱之心的，做事过于谨慎、理性的人，很容易变得冷酷起来，也是个艰难的选择呀！”说罢，无奈地叹了口气，脸上显出一丝惆怅。

　　次日，福州的几家主要报纸都对闽南糖厂的罢工事件进行了详细的报道，由于政府在这件事情上的态度模棱两可，引起民间各种各样的猜想和推测。报社敏锐地扑捉到事件背后的新闻价值，立刻进行追踪报道，派出记者分别采访罢工工人和工厂主，用主人公的现身说法来把事情的细节呈现在公众的面前，使事件的争论热烈起来。杜周南写的几篇稿子，犹如火上浇油，起到推波助澜的作用，引起更加广泛的讨论，把学生和市民也吸引过来。

　　十几天后，鲁大海等工人议政代表在学生代表的支持下，得到三分之一代表的签名，提议召开临时议政大会，讨论制定约束劳资双方的法律。又经过十几天的紧张准备，各位代表齐集福州，召开临时议政大会。代表资本家和工商业者的议政代表虽然在会议上全力反击，维护本阶层的利益，但是投票的结果显示，工人代表的提议获得百分之八十代表的同意，又一部新的法规通过了！
    《福建劳动法》规定，工人每天的工作时间为八个小时，最长不得超过十二个小时，每月加班时间不得超过五十个小时，每工作六天休息一天；工厂主必须为工人支付加班工资，不得无故拖欠、拒付工资；
    失业一个月以上的工人可以向政府申请失业救济金，金额是其失业前平均月工资总额的百分之四十；工人在和雇主发生争执时，要通过政府相关部门解决，不得随意采取极端手段等等。

　　这项法律的制定和实施，使十九路军赢得了不断发展壮大的工人阶层的支持，赢得城市的民心。虽然资本家和工商业者对此不甚满意，但是没有了罢工的威胁，为企业的正常生产提供了保证。同时，政府在处理这件事上的表现使他们明白，要想保护自己的利益，必须不断地壮大企业，争取在议政大会中占据更多的席位！福建的地方政治也因此而被倒入了正确的轨道！


第四十四章 财政状况

　　三六年二月的一天，杜周南满面春风地走进孙百里在省政府的办公室，笑眯眯地看着孙百里。孙百里感到很奇怪，问道：“杜先生，有什么好消息让你这么高兴？”

　　杜周南慢条斯理地说道：“你先猜猜看。”

　　孙百里更加感到奇怪，杜周南为人比较沉稳，颇有长者之风，更是很少主动开玩笑，今天竟然这么好兴致，应该是件大事，于是试探道：“是不是又有资本家到福建投资？”

　　杜周南答道：“你也太小看我这个财政厅长了吧！现在每个月新增的投资额都在百万元左右，我怎么可能因为来个资本家就高兴成这样呢？”

　　孙百里又猜道：“是不是税收有了大幅度增长？”

　　杜周南说道：“虽不中，亦不远矣！再继续猜。”

　　孙百里脑海里忽然闪过一个念头，急忙兴奋地说道：“难道是欠德国的贷款还清了！？”

　　杜周南点了点头，确认了他的答案，说道：“虽然被你猜中了，但是这个答案只能给五十分！因为我们欠德国的贷款共有两笔：钨砂矿为抵押的一千五百万和关税为抵押的五百万。到昨天为止，五百万元的德款已经连本带利全部还清，以后，关税收入又回到我们手里了！”

　　孙百里疑惑地问道：“怎么这么快就还清了？我以为至少还要一年多呢！”

　　杜周南详细地解释道：“这还不都是你的功劳！自从我们控制赣南地区以后，连接福建和赣南、湖南、广西等地的陆路通道全部打通，物资的流动变得容易了很多。由于我们的公路建设的好，很多本来从广东进出口的物资改走福建，使关税大幅度增加，再加上福建本地工商业的发展，使进出口的物资相应增加，又使关税增长很多，上个月已经达到八十万元。”

　　孙百里高兴地说：“太好了！这下我们的财政状况就会大为改善，不再老是为钱发愁了！”

　　杜周南接着说道：“不是大为改善，而是发生根本性的变化！现在关税的月收入达到八十万元，盐税是二十万元，产品税是五十万元，交易税是五万元，田赋是五万元，赣南的钨砂矿的月产值是六十万元，政府投资企业的盈利大约是每个月三十万左右，全部加起来的话，我们的月收入差不多是两百五十万元，当然，以后这个数字还会不断的增加！”

　　孙百里激动地说：“有了这么多钱，我就可以制定新的扩军计划了！”说完之后，激动地把手搓了搓，恨不得马上就能开始扩军。

　　杜周南马上泼过来一盆冷水：“刚才我说的是收入，还没有给你算支出呢！”然后朝着孙百里嘿嘿一笑。

　　孙百里被他搞得哭笑不得，只好无奈地说道：“那你就说说是多少吧！”

　　杜周南说道：“现在我们的政府雇员差不多在两万人左右，按照每个人二十块钱算，光工资就要四十万每个月；你的军工厂到现在只有钢铁厂开始有了点效益，但是支付了工人的工资后也所剩无几了，其他几个厂加上钨砂矿的工人人数已经突破两万，每个月也要四十万的工资；军队的人数现在有五万多人，单是军饷这一块，每个月就要三十多万的开支，而维持运作的费用更高，每个月要将近五十万元；这样算下来，每个月的开支差不多有一百六七十万左右，再加上要留下适当的储备金，实际上每个月可动用的金额只有五十来万。”

　　孙百里连忙说道：“五十万已经不少了！一年下来就有六百万，足够我把三个补充师变成齐装满员的整编师！”

　　杜周南说道：“你先别着急定计划，我的话还没有说完呢！”

　　孙百里用乞求的语气问道：“老兄，你不要再耍我了！有什么话就全部说完吧，免得再让我失望。你这样再折腾几次，我会疯掉的！”

　　杜周南促狭地说道：“尸体堆里爬出来的人物，怎么会神经这么脆弱呀！？好吧，我就把话全部说完。

　　有一个开支刚才忘记说了，就是事业工人的救济金和贫困家庭补助，这两项加起来每个月也要十万块。另外，我想把农民的田赋给免掉，你同意不同意？”

　　孙百里问道：“为什么要免掉？”

　　杜周南回答：“福建山多田少，人均耕地数在中国属于偏少的，农民的收入属于偏低的，再加上我们的救济金制度和贫困家庭补助政策针对的又是城市居民，农民的日子并不是很好过，所以我想把田赋免掉，减轻农民的负担。再说，每个月五万元的田赋，对我们的财政也帮助不大。”

　　孙百里说道：“我同意免掉田赋，可是按照你的说法，即使免掉了田赋，对农民的帮助也不大呀！需要想出一个比较好的办法才行。”

　　杜周南说道：“随着城市工商业的发展，对工人的需求会逐渐增加，会吸引农民向城市集中，这样，农村的土地就会比较集中一些，田地多了，收入自然就上去了，并不需要特殊的政策。”

　　孙百里问道：“这个问题也解决了，那我按照每个月四十万元来制定扩军计划总该可以了吧？”

　　杜周南笑着回答道：“还是不可以！”

　　孙百里无可奈何地问道：“那你说按多少来？”

　　杜周南不动声色地回答道：“照我说，就按照每个月一百万元来制定！”

　　孙百里急忙问道：“为什么？”

　　杜周南回答：“因为最多还要三个月的时间，我们欠德国另外一笔贷款就可以全部还清了！到时候，德国人必须按照每公斤一元的价格来购买开采出来的钨砂，每个月就能多出将近八十万元的收入，足够你扩军备战了！”

　　孙百里疑惑地问道：“据我所知，清流的钨砂矿日产量达到二十五吨只有一年多的时间，要还清贷款至少还要半年的时间，怎么会这么快？”

　　杜周南详细地解释道：“自从在三明发现煤矿和铁矿后，铁矿石的成本下降很多，节省下一笔费用，再加上五百万贷款中剩下的钱，差不多有一百五十万左右。我用这笔钱派人到湖南收购了两千多吨钨砂，算到钨砂矿的产量里面，这样就可以提前三个月收回钨砂矿了。”

　　孙百里终于弄清楚了事情的原委，感到非常高兴，说道：“真没想到，短短两年的时间，经济形势就发生了翻天覆地的变化，杜先生真是劳苦功高呀！”

　　杜周南连忙说：“可不能这样说，这些都是大家通力合作的结果，不是哪一个人的功劳！”然后又说道：“有了雄厚的经济实力，十九路军可以大规模扩充了，虽然暂时还买不起飞机、军舰，但是我相信，只要再有两年的时间，十九路军就可以建立自己的海军和空军部队了。”

　　孙百里说道：“我现在才明白，同样是地方实力派，为什么只有广东的陈济棠不但建立完备的军工体系，还建立了强大的空军和海军！”

　　杜周南看事情已经谈妥，就准备回去处理公务，临走时问道：“百里，你的扩军计划什么时候出来呀？”

　　孙百里笑着说：“这次可能要久一点，我想把各部队的指挥官都请到福州来，集思广益，共同商议扩军计划，避免闭门造车。到时候，还要请你参加，从经济上提点意见，让计划更加可行。”

　　杜周南痛快地答应下来，说道：“这没问题，说不定，到时候我还会再多多给点钱呢！”然后迈着轻快的脚步出门而去。


第四十五章 鼓山会议（全）

　　在福州以东约二十多公里的地方，有座闽中地区的名山——鼓山，这里翠峰环绕，溪流纵横，绿油油的毛竹和嫩绿的竹笋，掩映在高大挺拔的林木之间，是个风景秀丽的好地方。

　　三六年二月中旬，十九路军的高级将领们从全省各地赶到鼓山，参加军部的军事会议，讨论扩编军队的具体方案。六个师的正副师长、独立旅的正副旅长、再加上军部的高级军官和特别邀请的杜周南、杨英杰，总共二十四个人，把整个会议室坐的满满当当。这些人当中，有些人完全是新面孔，而有些老弟兄已经好久不见，所以，见面之后，立刻寒暄起来，使气氛非常活跃。

　　孙百里看着面前济济一堂的高级军官，心情非常愉快，等众人打完招呼之后才示意开始会议。他首先说道：“弟兄们，从和中央军停战到现在，已经将近两年了。在这两年当中，由于经费不足，非但没有扩充部队，反而裁撤了部分兵员，造车兵力严重不足，经常有捉襟见肘之感！其中，五十六师、四十九师和新二师的情况最为严重，大部分部队是官多兵少，装备也不好，实在是委屈大家了！现在，经过这段时间的修养生息，在杜周南先生和地方政府各级官员的积极努力下，福建的经济形势发生了根本性的转变，有了相当可观的财政盈余，已经有能力扩充部队了。另外，在德国政府的帮助下，我们已经建立起比较完备的军工体系和军官学校，再也不会受制于人了！这次把弟兄们召集起来，就是要商议扩编军队的事情，为了让你们心中有数，我特意把财政厅长杜周南先生请了过来。下面请杜先生把福建的财政状况先给大家介绍一下！”孙百里的话音刚落，与会的军官们就用热烈的掌声对杜周南表示欢迎。

　　杜周南说道：“在座的诸位除了我之外都是军人，肯定是喜欢爽爽快快，所以我也不拖泥带水，直接把大家最关心的问题解释清楚：我们借德国政府的五百万元贷款已经全部还清，另外一笔再过两个月也会全部还清，这样一来，关税和钨砂矿的收入就又回到我们手里，再加上其他收入，每个月可以额外为部队提供一百万元的经费。至于这笔钱怎么用，就是你们的事了。”

　　钟武听完立刻大声喊道：“谢谢财神爷！”其他人也七嘴八舌地向杜周南表示感谢。作为指挥官，谁不希望自己的部队兵强马壮，其装满员！

　　孙百里示意众人安静，然后说道：“这次扩军不是简单地补充兵员，增加装备，而是对我们十九路军进行全面的整编，进行一次脱胎换骨的改造，以适应未来战争的需要，所以诸位一定要高度重视这件事，千万不可等闲视之！”看到众人脸上露出凝重的神情，孙百里继续说道：“由于我们的装备大部分是从德国进口的，编制也参照德国陆军，而军校的大多数教官也是德国军官，所以整编方案也同样以德国陆军为蓝本。军部的初步计划是把六个师又一旅扩充为七个整师，原来的独立旅改为独立师，所有的师全部按照德国陆军轻装步兵师的规模和装备。”说到这里，孙百里取出一幅详细标明步兵师编制的图表挂在墙上，指着图标解说道：“轻装步兵师的具体编制是这样的：第一是师部的直属部队，其中包括一个指挥连、一个制图排，侦察营、工兵营、摩步营、卫生营、新兵营各一个以及后勤部门。第二是三个步兵团，每个团包括团部的直属部队和三个步兵营。第三是炮兵团，下辖一个轻型炮兵营和一个重型炮兵营。总兵力约一万七千人，武器装备包括：手枪－3681支，步枪－12609支，冲锋枪－321支，反坦克枪－90支，轻机枪－425挺，重机枪－110挺，50毫米迫击炮－84门，81毫米迫击炮－54门，75毫米炮－20门，105毫米轻型榴弹炮－36门，150毫米重型榴弹炮－12门，火焰喷射器－9具，装甲车－2辆，摩托车－530辆，汽车－394辆，马车－536辆，自行车－500辆。”解说完毕，孙百里又总结道：“部队的编制当中我们可以看出轻装步兵师的特点：团级的编制只有三个步兵团和一个炮兵团，而师部的直属部队占兵力的一半以上，配置的火炮和汽车的数量相当多，强调火力的强大和部队的机动性。而国内的师级编制，基本上是两旅六团加师部直属部队的模式，虽然在表面上看直接投入战斗的兵力比较多，但是由于火力不足，实际的战斗能力要差很多！这次整编，军部的意见是向轻装步兵师靠拢，但是具体的方案还要你们来讨论，所以大家一定要慎重考虑，踊跃发言！”

　　钟武立刻说道：“我完全同意军部的意见，照搬德国人就可以了！”

　　陈子坚说道：“恐怕不行！德国人配备了几百辆汽车，我们难道也买这么多？咱们的路没有别人好，即使装备上了，也未必好用！再说，汽车用的汽油也要进口，很容易出问题。”

　　李从文赞同地说：“是啊，咱们福建基本上都是山路，虽然这两年公路修了不少，但是很多地方还是只有山路，用汽车反而不如马匹可靠些！万一真的打仗了，走公路的机会不见得很多。”

　　孙百里赞许地说道：“你们的这个意见不错，大家继续发言，看看还有什么地方不合适的。”

　　叶文龙想了想，说道：“冲锋枪消耗弹药太快，对后勤的压力太大了。”

　　廖启荣不同意他的看法，说道：“我觉得冲锋枪还是不错的！想当年，咱们十九路军在上海和鬼子干的时候，每次反击，突击队的武器都是短枪加手榴弹，夜战还勉强，白天的效果就很差，如果那时候有冲锋枪的话，肯定能多杀不少鬼子。”

　　孙百里说道：“冲锋枪的火力密度和强度是短枪无法比拟的，短兵相接的时候作用比较明显，在阵地战当中用处不是很大。我们十九路军的所有战略举措基本上都是针对日本，而对日作战，由于实力上的差距，大多数时候要采取阵地防御，冲锋枪的使用不是很频繁，消耗的弹药应该是可以接受的。我认为还是保留下来，在攻势作战的时候集中使用，来突破敌军的防线。”

　　解决了这个问题，叶文龙又提出另外一个问题：“福建基本上都是山地，对武器装备有特殊的要求，应该也要考虑一下。”

　　孙百里说道：“你的建议非常好！我们国家的地形特点就是山脉众多，长江以南很难找到平原，确实需要对部队提出特殊要求。据我所知，西方的军事强国都设有专门的山地师，用于山地作战，我们可以考虑也成立一个。”

　　谢鼎新问道：“军长，轻型步兵师的装备里面还有两辆装甲车，以我们的工业水平，别说制造了，就是维护都成问题，如何能够投入战斗啊？”

　　土匪出身的马鸿兴接过话头说道：“说来惭愧，我老马连装甲车都没见过，用这种新装备去打仗，心里真的没底！”

　　孙百里果断地说道：“装甲车就暂时不要了，省下的钱多买几门重炮也不错。”

　　这时候，炮兵旅旅长刘谦问道：“轻型步兵师的编制里都有单独的炮兵团，我们炮兵旅还有没有存在的必要？是不是应该拆分成炮兵团？”

　　孙百里回答道：“炮兵旅非但不能拆分，而且要继续加强。我们目前还没有空军，所以即使和日军具有同等强度的火力，在正面接触的时候还是会处于下风，为了扭转这种局面，需要成立防空部队，压制日军的空中支援。我计划给炮兵团再增加一个高炮团，另外两个团全部装备一百五十毫米的重炮，这样一来，炮兵旅就成为十九路军的战略部队，专门对重大战役进行支援。”

　　陈子坚又问道：“新编部队的火炮数量大幅度增加，可是又不能全部依靠汽车来牵引火炮，只能用马匹，这样每个师至少要一千多匹马才能满足需求，全军加起来就是上万匹。福建本身不产马，到哪里去采购这么多的马匹？”

　　叶文龙说道：“可以到四川、云南去采购，西南地区的马匹产量很高，而且特别适合在山地使用，当年吴三桂的云南骑兵，用当地的马为坐骑，一样的冲锋陷阵。”

　　孙百里接着说道：“不管怎么说，马不用进口，总比汽车要便宜，还是划算的！现在需求的数量是很大，可以考虑在赣南建立军马场，从西南引进种马，专门为部队繁殖、饲养马匹。”

　　杜周南听了之后笑着说道：“你孙百里也学会打算盘了！其实，我倒是觉得还是需要配备足够多的汽车，兵贵神速嘛！”

　　孙百里反问道：“这不是要给你省钱吗？你怎么会唱反调呢？”

　　杜周南回答道：“因为我有更好的办法！汽车还是照样买，只是买来之后只留很小的一部分给军队，其余全部交给运输公司，从事货物运输，赚点外快，即使以后没有了汽油，本钱也赚回来了，等战争爆发了，再交还给部队，岂不是一举两得！”

　　钟武叹服道：“到底是财神爷，确实有一套！”

　　孙百里问道：“那军马场还要不要办呢？”

　　杜周南回答道：“当然要办，即使部队用不完，也可以卖给地主、农民来耕田、磨面呀！附近几个省都不产马，销路肯定没有问题！”

　　杜周南三言两语就解决了两个棘手的问题，使军官们非常佩服。孙百里也暗自高兴，庆幸自己把他也请过来参加会议。


第四十六章 整编方案

　　鼓山会议的第一天，十九路军的高级指挥官们对德国陆军轻型步兵师的编制进行了非常细致的研究、讨论，结合中国、福建的具体情况，再针对日本军队的特点相应地做出一些调整，以便使未来的德式师能更好地适应中国战场的形势。

　　随后的几天里，在孙百里的主持下，开始对扩军方案的细节进行讨论，由于涉及到更换、添置装备，兵员的招募，军官的任命等很多方面，会议进行的非常缓慢，足足又花了三天的时间才完全确定下来。扩军方案的主要内容包括以下几个方面：

　　第一是军队的编制。按照这个方案整编后的十九路军将完全突破中央军事委员会指定的规模，由原来的六个步兵师加一个独立旅扩编成七个步兵师加一个炮兵旅。新步兵师除了根据国内的特点，增加了马匹的配备，减少摩托车的数量，放弃两辆装甲车以外，完全和德国轻型步兵师一致。这样一来，整编之后的十九路军总兵力将达到前所未有的十三万人，单位部队的火力强度完全超越了国内的军队，甚至比日本军队也略强一些。另外，为了保证兵员的补充，成立新的福建保安司令部，全面整编各地的保安团，任命原炮兵旅的副旅长谢长风为保安司令。

　　第二是武器装备的配给。虽然六十师、六十一师和七十八师在两年前刚刚才更换德式装备，但是当时的部队编制只有一万两千人，每个师还需要额外增加将近一半的装备。独立旅由旅扩编成师，刚好增加一倍的兵力，装备也当然加倍。其余的三个师，本来是补充师，装备和人员都严重不足，原有的装备大部分已经不堪使用，需要全部更换。炮兵旅的变化算是最小的，但是也要额外添加一个高炮团的装备。十九路军的兵工厂虽然成立快两年了，但是进展却不是十分顺利，到目前为止还只能生产枪支和弹药。故而扩编军队所需的火炮、车辆、通讯和工兵设备全部要从德国购买，但是财政厅每个月只能提供一百万，无法满足需要，只能购买一批，装备一批。

　　第三是整编的时间表。十九路军军部按照先易后难的原则，安排炮兵旅第一个整编的军队，其次是独立旅和三个主力师，然后是三个补充师。为了尽量减少对福建财政的压力，计划用一年左右的时间来完成整个整编计划。

　　鼓山会议结束后，十九路军按照整军方案开始整编军队。但是，当最先开始整编的炮兵旅和独立旅按照预定计划整编之后，其他部队却遇到了很大的困难，因为兵工厂的步枪和轻重机枪的产量太低，远远不能满足扩军的需要。

　　兵工厂建在龙岩，距离福州几百公里，由于路途遥远，孙百里只去过一次，所以对那里的情形不是十分了解，于是找杜周南询问原因。

　　杜周南听完之后，故作不解地问道：“这就奇怪了，兵工厂是军工企业，按道理应该是你管呀！我只是财政厅长，无权干涉军队的内部事务，怎么会知道什么情况呢？”

　　孙百里没好气地说道：“兵工厂所花的每一分钱都是从财政厅拨出去的，你怎么可能不了解？以你的为人，哪怕一分钱的花销也要搞清楚去向，兵工厂花了那么多钱，难道就没有引起你的注意？”

　　杜周南打个哈哈，从身后的书架上找出一份报表，边看边说道：“这里是兵工厂上个月的产量报告：步枪八百支，轻机枪一百五十挺，重机枪三十挺，迫击炮弹两千发，手榴弹五万枚，子弹三十万发。”然后随手递给孙百里。

　　孙百里看着报表中的数字，不解地说道：“兵工厂从开始建设到现在已经两年多了，无论是资金、技术，还是设备，都应有尽有，为什么进度会这么慢呢？”

　　杜周南问道：“那技术人员呢？”

　　孙百里回答道：“德国派了好几十个工程师过来，没有这方面的问题。”

　　杜周南摇头说道：“我不同意你的说法。虽然兵工厂一次都没去过，但是我也推测得出最主要的原因应该是缺乏足够的技术人员！你想想，为什么同样是新建的企业，钢铁厂和钨砂矿就没有这样的问题呢？”

　　孙百里说道：“我不知道。”

　　杜周南解释道：“钢铁厂和钨砂矿相对于兵工厂来说，技术难度还是比较低的，所以进度较快。兵工厂虽然说出来只是一个厂，但是里面包括十几个分厂，德国工程师实际分到每个厂里也就三两个人而已，能起多大的作用！主要的工作还是要中国人来做的，但是这里面只有很少一部分的熟练技术工人，如何能够提供效率！”

　　孙百里反问道：“德国工程师的任务之一就是培训技术工人啊，两年时间应该不算短了！”

　　杜周南说道：“你怎么就是不开窍呢！这些德国人没有一个会讲中国话的，而我们配备的翻译数量有限，又全部没有工科的背景，怎么能够胜任呢！”

　　孙百里终于明白过来，说道：“真没想到，问题居然会出在这里！”

　　杜周南接着说道：“这些只是我的推测，事实是否如此，还需要做进一步的调查。但是这一点确实是个问题，如果能早点解决的话，兵工厂的进度肯定可以加快的。”

　　孙百里露出为难的神色，说道：“这样的翻译要到哪里去找呢：既要精通德语，又要有工程技术背景，真是太难了！”

　　杜周南脸上露出古怪的笑容，说道：“这有什么难的！我马上就能给你找一个出来！”

　　孙百里急忙问道：“是谁？在哪里？”

　　杜周南不紧不慢地回答道：“我说的这个人，毕业于清华大学土木工程系，又在德国陆军大学深造过，你认不认识？”

　　孙百里这才反应过来，原来杜周南说的人就是自己，没好气地说：“我的杜先生，杜老兄，不要开玩笑了好不好！我哪里有时间到兵工厂做翻译呀！”

　　杜周南笑着说道：“我这样说也不全是开玩笑，你应该从中受到点启发才对呀！”随后，脸上露出高深莫测的笑容。

　　孙百里恍然大悟地说道：“我明白了——派人到德国去，从中国留学生当中物色人选。这些年到德国留学的学生很多，学工科的也不在少数，肯定能够找到的！”说完之后，他想了想，又说道：“其实也不用专门派人过去，咱们在柏林的采购人员就可以处理这件事。”

　　杜周南说道：“为了保险起见，不如让你的老同学克劳茨帮个忙，从大使馆把最近几年到德国留学生档案查一下，先确定具体目标，然后再让人接触，比漫无头绪的寻找要好多了。”

　　孙百里高兴地说道：“这个办法肯定行！如果有可能的话，也可以考虑直接请懂中文的德国人过来，效果可能更好些。德国的经济形势不是很好，说不定有人愿意到中国来。”

　　杜周南点点头，说道：“举一反三，孺子可教！”然后故意装出老气横秋的样子，把孙百里弄得哭笑不得。


第四十七章 蔡氏父子

　　尽管初步确定了兵工厂进展缓慢的原因，但是，为了稳妥起见，孙百里决定还是要亲自去看看，顺便也视察一下钢铁厂、钨砂矿等企业，掌握第一手资料。钢铁厂和兵工厂在龙岩，而钨砂矿却在清流和赣南，三个地方之间的距离都有几百公里，全部视察一遍的话，至少要七八天的时间。决定行程后，孙百里立刻抓紧之间处理手头的事情，希望能尽快成行。

　　这天上午，孙百里正在办公室里忙得不可开交，忽然卫兵报告有位姓蔡的先生来访，还说和孙百里是故交。孙百里感到非常纳闷，自己虽然在福建已经待了几年，但是只认识蔡廷锴一个姓蔡的，怎么也想不起来什么时候又认识一个姓蔡的！不过，一贯做事谨慎的孙百里还是让卫兵把来人请了进来，看看自己的这位故交到底是何方神圣。

　　“我早就说过孙将军没有大官的架子，这下你相信了吧！”虽然还没有看见来人，但是洪亮的嗓音已经从门口的方向传了过来，孙百里感觉自己确实好像在哪里听过这个声音，他急忙努力在脑海里回忆，希望分辨出声音主人的身份。这时候，一个高大的身影出现在门口，使整个房间为之一暗，孙百里抬头看去，只见一个下巴上蓄着长长山羊胡子的老头大步走了进来，身后紧紧跟随着一个同样身材魁伟的青年。

　　孙百里终于想起面前这个精神矍铄的老者是谁，急忙起身相迎，非常客气地说道：“老先生，好久不见，气色不错啊！”

　　蔡大力笑着说道：“咱们乡下人，天天日出而作，日落而息，终日劳动，当然身体好了！哪像你们这些当官的，天天有忙不完的事情，吃饭睡觉没个准。”说到这里，他指着孙百里对身旁的年轻人说道：“这位就是我常常和你提起的孙百里，十九路军的军长和福建绥靖公署的主任。”然后又对孙百里介绍道：“这个是我的儿子——蔡思强，刚刚从国外留学回来。”

　　孙百里连忙握住蔡思强的双手，说道：“回到阔别已久的祖国，见到久未谋面的亲人，是不是感触良多呀？我刚刚回国的时候差一点就掉眼泪了。”然后仔细打量着面前的年轻人。蔡思强身穿笔挺的西装，脖子上打着领结，脚上的皮鞋擦得锃亮，显得非常精神。他的身材和父亲相差无几，连脸型也极为相似，简直是一个模子刻出来的。不同之处是年龄比较轻，肤色也比较白，鼻梁上多了一副眼镜。

　　蔡思强也把孙百里上下打量一下，说道：“回来之后感觉家乡的变化很大，心里非常高兴，听父亲讲都是孙将军的功劳，所以特意来拜会一下，顺便看看能不能在这里找点事做。”

　　孙百里请父子二人坐下，然后问道：“不知思强老弟在哪里留学，学的是什么专业？”

　　蔡思强回答道：“我是在德国汉堡大学留学的，主修机械工程。”

　　孙百里眼睛一亮，立刻高兴地说道：“这太好了！我们现在最紧缺的就是你这类型的人才，如果老弟同意的话，马上就可以到兵工厂就职。”

　　蔡大力看孙百里这么看重自己的儿子，顿时感到老脸有光，对蔡思强说道：“我说的没错吧！孙将军肯定欢迎你的！到南京去碰运气哪里有在自己家门口做事好。”

　　蔡思强谦虚地说道：“我只是刚刚毕业的学生，直接到兵工厂这样的要害部门工作，是不是太快了？”

　　孙百里解释道：“我们的兵工厂成立的时间也不长，还没有完全走上正轨，算不上什么要害。再者，兵工厂是德国的援助项目，主要的技术人员都是德国人，由于我们配备的翻译都没有工科的背景，所以进展不太理想。你到工厂之后就起到一个沟通桥梁的作用，是两国人员能够配合起来，同时你也可以借此机会向德国的工程师学习技术。这样应该没有什么问题吧？”

　　蔡大力连忙说道：“这样最好了，有德国人带着，学起来也快。”随后，蔡思强也痛快地答应下来。

　　孙百里非常高兴，对蔡思强说道：“我这几天因为兵工厂的事情搞得头都大了，没想到老天就把你送到面前，真是天助我也！”

　　蔡大力纠正道：“不是老天，是我老蔡把儿子送过来的，你最应该感谢的是我，而不是什么天啊地呀的！”

　　孙百里连忙说道：“对，对，对，感谢老先生把亲自把思强老弟送过来！”

　　蔡大力看孙百里对自己的儿子非常器重，感到非常放心，准备返回清流，孙百里要他留下一起吃午饭，饭后再安排专车送回。蔡大力本来就是个爽快人，又想和久别的儿子多待一会，就痛快地答应了。

　　席间，孙百里不住地给蔡大力劝酒布菜，态度非常恭敬，使蔡大力非常高兴，几杯酒下肚之后，话匣子就打开了，说道：“孙百里，当初在清流的时候，我就知道你这个人很不简单：胡汉三欺男霸女，无恶不作，横行乡里几十年，没人敢动，却被你给毫不费力地除掉了。最难得的是，你没有为难他的家人，反而留下宅子和粮食。”

　　孙百里淡淡一笑，说道：“胡汉三作奸犯科，早就犯下死罪。原来的地方官员无非是受了他的贿赂，才视而不见的，福建要想成为模范省份，必须依法治省，像他这样的人，肯定不能放过。”

　　蔡思强说道：“其实，清流也有过清官，想法办胡汉三，但是最后都不了了之，最主要的原因是他在中央有人，后台太硬了。”

　　孙百里说道：“抓胡汉三的时候，他也想告诉我后台是谁，可是我害怕知道之后惹不起，就没有给他说出来的机会。”

　　蔡大力哑然失笑，说道：“这一招厉害呀！就是委员长是他的亲戚也没用！”

　　孙百里问道：“现在清流的土地状况怎么样？老先生的田地是不是卖了不少啊？”

　　蔡大力回答道：“乡下的土地正在向地主手里集中，我的田地也比以前多了一倍。”

　　孙百里诧异地问道：“怎么会这样？那些卖掉土地的农民何以为生啊？”

　　蔡大力回答道：“现在到城里当工人，收入稳定，就是失业了都有救济金，谁还愿意守着几亩薄田！”

　　蔡思强说道：“农村的劳动力向城市集中，使工业化的必然趋势，没有什么好担心的。再说，土地集中以后，才有机会用机械代替人力来推动农业生产的发展。”

　　孙百里点头表示同意他的看法，说道：“我倒是没有想到工业化上来，只是感觉农民失去土地，肯定是非常严重的问题。”

　　蔡思强说道：“中国一直是农业立国，大家的思维方式也都农业化了。现在福建的发展这么快，我想再有十几年的时间，肯定会率先在国内实现工业化。”

　　蔡大力说道：“是啊，福建从民国成立到现在，换了不知多少届省主席，但是都没有你们十九路军作的好，只有你们才是真正为老百姓着想的，几年的时间，做了他们几十年都没有做的事情！”

　　孙百里听了蔡大力的肺腑之言，感到心情无比的舒畅，举起酒杯和蔡氏父子开怀痛饮，最后，如愿以偿地醉了！


第四十八章 视察军工（上）

　　两天后，孙百里在军部的几名参谋的陪同下来到龙岩，视察这里的钢铁厂和兵工厂的生产情况。蔡思强要到兵工厂报到，所以也随车前来。

　　出于保密的考虑，军工企业一般都选择比较偏僻的地方，十九路军也按照这个原则在龙岩西南的群山之间选定厂址。这里群山环抱，形成方圆十几公里的盆地，四周的山峰海拔都在千米以上，并且山势险峻，易守难攻。谷地里原本住着几十户人家，这里被选定为兵工厂的厂址后，全部被搬迁到十几公里以外的地方，由政府另外提供住处和大笔的赔偿金。军部为了保护兵工厂的安全，命令龙岩的七十八师派一个团的兵力长期驻守在这里。部队在四周的高山上设下十几个哨所，用铁丝网把山谷严密地封锁起来，只留下夹在两座山峰之间的一条四五米宽的通道和外面的公路相连。

　　执勤的军官看到对面疾驶而来的车队立刻挥动手中的小红旗，示意停车接受检查，哨卡的士兵们站在原木搭成的路障后面，保持警戒姿态。车子停稳后，军官立刻跑步上前，敬礼之后，非常有礼貌地要求出示证件。面无表情地察看完通行证，接着逐个检查众人的证件，确认无误后，挥动手中的蓝色小旗，命令把路障搬开。

　　当汽车发动后，执勤军官跑到孙百里的车前，再次敬礼，说道：“军长，请通行！”孙百里立刻回礼。目睹了这一幕，蔡思强说道：“果然是纪律严明啊！孙将军，其实这个军官早就认出你了，是不是？”

　　孙百里笑着说道：“纪律是军队最基本的东西，当然必须严格遵守！这个军官做的很好，回去之后要通令嘉奖！”

　　穿过狭窄的通道，车队出现在谷地的边缘，机器的轰鸣声立刻扑面而来，在山谷中造成巨大的回响，原本清新的空气立刻变得污浊起来，还夹杂着机油和火药的味道。首先映入众人眼帘的，是一排排异常高大的烟囱，从顶端喷出滚滚的浓烟，把天空都染成深灰色。烟囱的下面和周围是同样高大的厂房，黑乎乎地矗立在山谷的中央，宛如洪荒过来的巨兽，不断向四周喷吐着烟尘和蒸汽。随着距离的缩短，机器的震动开始从地面传过来，连行驶中的汽车都轻微地颤动着，显示出巨大的力量！

　　车队在厂区的大门口停了下来，提前赶到的军需处长黄镇带领兵工厂的主要领导连忙迎了上来，对孙百里说道：“欢迎军长前来视察！”然后带头鼓起掌来。

　　孙百里摆摆手说道：“黄处长，你不要把大家搞得太紧张了，我只是过来随便看看而已！”接着话锋一转，说道：“还不给我们介绍一下这些兵工厂的领导！”

　　黄镇连忙把身边的各分厂领导和技术骨干逐一向孙百里介绍，孙百里也把陪同的人员介绍一番，接着两拨人一起握手寒暄，然后步入厂区开始参观。

　　黄镇一边走一边向孙百里介绍工厂的情况，他说：“整个厂区分为三大块：钢铁厂、发电厂和兵工厂，位置靠前的是钢铁厂，最后面的是发电厂，中间是兵工厂。钢铁厂目前的员工人数为八百人，月产钢六百吨。发电厂现有员工两百人，月输送电力十几万度。技术难度最高，工序最复杂兵工厂，下设枪支厂、炸药厂、炸弹厂、炮弹厂、子弹厂和火炮厂等六个分厂，员工总人数为三千五百人。月产步枪八百支，轻机枪一百五十挺，重机枪三十挺，迫击炮弹两千发，手榴弹五万枚，子弹三十万发和烈性炸药五十吨。”

　　孙百里问道：“我们现在是不是还不能生产火炮？为什么？”

　　黄镇回答道：“主要原因是火炮对工序和设备的要求比较高，需要技术人员有丰富的知识和经验，而兵工厂目前的技术水平还远远不够。样炮早在去年年底就已经生产出来了，但是试产几次都失败了。”

　　孙百里问道：“不是有德国工程师指导吗？”

　　黄镇苦笑回答道：“总共有三十七个德国工程师在这里工作，兵工厂里有二十八个，平均分配到每个分厂只有四五个人，他们又不会说中文，配备的四个翻译每天疲于奔命，还是无法满足需要，最后只能先重点支援难度较低的几个分厂。”

　　孙百里点了点头，正准备说点什么，忽然发现已经走进钢铁厂，于是抛开了刚才的话题，专心致志的参观起来。刚进门，逼人的热浪就包围过来，感觉好像置身于蒸炉之中。在厂房的中间矗立着三个高约五六米的炼钢炉，向外辐射出大量的热量，几名工人不停地挥动铁铲向炉底加煤，每个人头上都戴着安全帽，身穿帆布做成的工作服，由于长期工作在高温的环境下，衣服的外面满是细小的盐粒。在炼钢炉的正上方几米高的地方，一个德国工程师用手指着沸腾的钢水向身旁的几个中国工人说着什么，似乎在指导他们掌握火候。

　　孙百里等人来的正是时候，正中间的高炉开始出钢，炉门从底部打开后，火红的钢水立刻奔涌而出，四溅的钢花飞出好远才落下。工人们站在旁边，把钢水导入预先放好的模子中，制成不同形状的钢锭。等钢水出完后，孙百里走过去，对一名工人问道：“你们每天工作几个小时，每周休息几天？”

　　工人回答道：“每天八小时，每周休息一天。”

　　孙百里回头对黄镇说道：“这里实在是太热了，要把工人的休息时间延长一些，人手不够就再招募一批，多花点钱没关系，一定要保证工人的身体健康。”

　　黄镇连忙点头答应。

　　参观完钢铁厂，接下来就是兵工厂。孙百里虽然以前从没有到过钢铁厂，但是还能够想象出大致的样子，而兵工厂就完全没有概念，看到什么都觉得新鲜。他对生产过程表现出极大的兴趣，不但非常仔细地察看每一到工序，而且不时提出疑问。黄镇在讲解的同时不停地解答孙百里提出的各种各样的问题。随着参观工序的增加，孙百里越来越觉得这个黄镇很不简单：有着相当的兵工知识，对每一道工序都了如指掌。


第四十九章 视察军工（下）

　　当视察队伍行进到火炮分厂的时候，发生了一个小插曲：一个德国工程师仰面躺在地上，一点点把自己的身体移动到一台机器的底部，进行检修。可能是发现了故障的原因，就大声地对站在机器旁边的翻译说着什么，孙百里和蔡思强虽然精通德语，但是由于距离较远，再加上噪音比较大，没有听清楚他说的是什么。翻译先是显出迷惑不解的神情，接着就急忙地跑开了，重新回到机器旁边的时候，手里多了一个巨大的扳手。他把扳手小心翼翼地递到机器下面，却立刻被扔了出来，德国工程师爬出来后，怒容满面地向翻译咆哮起来。

　　孙百里看到翻译尴尬地站在那里，连忙示意蔡思强上前询问。蔡思强走过去，用德语和工程师交谈几句后，又用中文和翻译说明了一下，翻译立刻恍然大悟，跑去换了把不同型号的扳手过来，工程师的怒火终于平息下来，对蔡思强赞赏地笑笑，又钻进去继续工作。

　　蔡思强走回来之后，把事情的原委说了一下，原来，德国工程师要的是不是这种扳手。蔡思强解释道：“扳手的规格很多，不同的螺钉需要不同的扳手，而在德语当中的差别有非常微小，这位翻译没有工科的背景，理解起来当然会有些偏差。”

　　孙百里问道：“那你就留在这里帮忙怎么样？”

　　黄镇看蔡思强不但德语流利，而且还有丰富的工科知识，也非常满意，极力邀请他留在火炮工厂。

　　蔡思强说道：“我愿意留下来工作，但是我感觉这样的问题肯定还有不少，只增加一个人，解决不了根本性的问题。”

　　黄镇看他的神情似乎有解决的办法，感到非常高兴，说道：“这个问题已经困扰兵工厂很长时间了，蔡先生是不是有解决的办法？”

　　蔡思强看了看孙百里，脸上露出欲言又止的表情。孙百里连忙说道：“黄处长，这里环境嘈杂，不适合讨论问题。等参观完之后，我们到你的办公室再详细研究吧！”

　　黄镇立刻会意，带领孙百里等人继续参观。

　　吃完午饭，黄镇把孙百里和蔡思强带到自己的办公室，要蔡思强把他的解决办法说出来。

　　蔡思强说道：“照目前兵工厂的情形看，至少还要增加十几个有工科背景的德语翻译才能解决问题，我个人认为在国内很难请到这么多人。”

　　孙百里说道：“这一点我们也想到了，已经通知在德国的人员，准备在留学生当中物色人选。”

　　蔡思强摇摇头，说道：“这个办法不大行的通！这些留学生，以官派的居多，中央肯定不会放人的，我估计大部分的自费学生也不会愿意为地方势力效力的。像我回国之后，本来就是准备到南京去的，要不是我父亲极力坚持，肯定来不了这里。”

　　黄镇不解地问道：“我们虽然是地方势力，但是支付的报酬比南京的只多不少呀！”

　　蔡思强回答道：“这不是钱的问题！我们这些海外学子，目睹西方国家的强大与富裕，殷切希望自己的祖国也能够繁荣富强，但是要实现这样的目标的前提条件是先要有个真正意义上统一的国家。而国内连年军阀混战，搞得民不聊生，很长时间，很多地方都是处于无政府状态，严重制约了社会的进步。故而，大部分留学生把责任归结在地方势力的身上，回国后直接加入中央政府，希望为祖国贡献自己的绵薄之力。”

　　孙百里苦笑着说道：“是啊，中央政府这面招牌怎么看也比十九路军的吸引力要大的多！”

　　黄镇感到非常不满，气愤地说道：“地方势力又怎么了？难道我们这里民众的生活不如中央政府直接管辖的地区吗？”

　　蔡思强回答道：“当然要好很多，这也是我留在福建的一个原因。但是，哪些还在海外的学生没有机会看到这些呀！没有亲身的体会，他们怎么能了解福建呢！”

　　孙百里说道：“这样说来岂不是没有办法解决了？但是我想你还有其他的解决办法，不是吗？”

　　蔡思强回答道：“是的，还有一个变通的办法：直接招募德国技术工人。”

　　黄镇说道：“这怎么可能呀！福建的条件比德国差远了，谁会愿意到这里来：语言不通，生活习惯也完全不一样。再说，就是他们愿意来，我们也付不起工资，不要忘了，目前在兵工厂工作的德国人都是德国政府雇佣的，不是我们支付工资。”

　　蔡思强看着孙百里说道：“有一部分德国人愿意到中国来，要求的工资也不高，但是不知道军长能不能接纳？”

　　黄镇奇怪地反问道：“怎么会不接纳呢，这不是求之不得的事情吗？”

　　孙百里看蔡思强的表情有些怪异，知道里面肯定有隐情，说道：“蔡老弟，你不用有顾虑，把事情的原委全部说出来就是了。”

　　蔡思强说道：“我所说的这部分人是德国犹太人。自从希特勒上台以后，全力推行纳粹党的种族主义政策，认为犹太人是世界上最卑劣的人种，要把德国的犹太人全部驱逐出去。我的同学当中就有几个是犹太人，他们在德国的生活在朝不保夕当中，迫切想在德国之外寻找安区的地方。由于德国政府不愿意为犹太人提供护照，很多国家都拒绝接收。在回国之前，我的同学希望我能够帮助他们在中国找到愿意接收的地方。本来已经有很多犹太人迁移到上海，但是我实地考察之后，发现他们的生活不尽人意，所以改变主意，希望能在福建给他们找到更好的地方。”

　　孙百里听完后，明白了蔡思强顾虑的是什么，说道：“你看到我们十九路军和德国政府的关系这么密切，所以怕我也不愿意接收？”

　　蔡思强说道：“是啊，当我得知这么多的项目都是德国政府支援的，就知道你肯定要顾及德国政府的反应。但是，为了那些犹太同学的前途，我还是要试一试！犹太人的聪明是举世公认的，如果得到他们的帮助，对福建的发展肯定是极为有利的！”说罢，用期盼的眼神看着孙百里。

　　黄镇连忙说道：“军长，你可不能答应啊！万一惹恼了德国政府，这些项目可就全部泡汤，以后也别指望再进口武器装备了。”

　　孙百里微笑着说道：“你们都把问题想得太严重了！上海接收了犹太人，也没听说德国政府和中国政府有什么矛盾，武器装备还不是照样源源不断地运过来？德国顾问团还不是照样帮助中央军整编部队？德国政府既然想把犹太人赶走，那么巴不得有人接收，要不然往哪赶？”

　　蔡思强立刻高兴地跳起来，说道：“这么说，你愿意接收他们了！？”

　　孙百里连忙说道：“你不要高兴的太早，我还需要从侧面了解一下德国政府对这件事的态度，然后才能作最后的决定。”

　　蔡思强追问道：“那还要多长时间？”

　　孙百里回答道：“最多一个星期！”

　　蔡思强说道：“好，我等你决定之后再通知德国的同学！”

　　黄镇不放心地说道：“军长，你不再考虑考虑？”

　　孙百里说道：“咱们靠德国人也不能靠一辈子，最终还是要靠自己的！现在有机会招募到足够的技术人员，为什么放弃呢？这些项目都是我们自己掏钱搞的，德国政府不过支援技术人员而已，凭什么和我们翻脸？”


第五十章 开办银行

　　视察完兵工厂，孙百里和军部的随行人员继续余下的行程，把蔡思强留在火炮分厂担任技术翻译。临行前，孙百里特意嘱咐黄镇要对蔡思强多加关心，争取尽快把他培养成独当一面的领导。

　　清流的钨砂矿是德国政府重点关注的项目，无论是设备还是技术人员，都是最好的，再加上福建省政府的全力协助，进展一直比较顺利。孙百里走马观花地看了一遍后，又顺路拜访钨砂部队的两位指挥官，鲁大海和杨英杰，希望借机说服杨英杰到政府任职。然而，杨英杰和在福州时的态度一样，坚决不同意。倒是鲁大海有点不安分守己的样子，显然在山沟里闷坏了，孙百里悄悄记在心上，不露声色地告辞离开。

　　孙百里回到福州的第一件事联络德国大使馆的克劳茨，询问德国政府对中国政府接收犹太人的态度，克劳茨非常明确地答复他，德国政府对此并不在意。摸清了德国政府的态度，孙百里决定接收犹太人入境，为了不给财政增加太大的压力，他嘱咐蔡思强要告诉犹太自同学，福建最多只能接收五千人，除非有相当数量的财产作担保。

　　一九三六年四月中旬，两百多名犹太人在蔡思强的同学带领下抵达福州。为了不刺激德国政府，除了特意从龙岩赶来的蔡思强外，仅仅安排一名省政府的普通官员负责安置工作，孙百里和杜周南都没有出面。

　　这批犹太人基本上都是熟练的技术工人，是蔡思强的同学根据福建政府的要求特意挑选出来的，并且大都没有携带家小，显然带有探路的性质。

　　在福州稍事休息后，犹太人全部到龙岩的兵工厂工作。为了表明政府的重视，这些犹太人的工资是中国工人的两倍，并且不用住在厂区，和德国工程师一样住在龙岩市区，每天由班车接送上下班。开始，孙百里还担心德国工程师会反对和犹太人一起工作，没想到的是，双方合作的非常愉快，由此看来并不是每个德国人都支持纳粹党的种族政策。有了这批生力军的加入，兵工厂很快走上正轨，产量开始迅速攀升，月产步枪3000枝，捷克式轻机枪400挺，马克沁水冷式重机枪90挺，迫击炮弹10000发，手榴弹10万枚，子弹50万发，炸药100吨。同时，火炮厂也终于生产出二十门迫击炮，其他各种口径的火炮有望在三个月之内开始投产。

　　解决整编军队中的最棘手问题，孙百里非常高兴，对犹太人也变得更加大方起来，分别在泉州、漳州、厦门、福州等沿海城市划出指定的区域给犹太人居住。消息传回德国后，犹太人纷至沓来，由于此时德国政府的犹太人政策相对比较宽松，依然允许犹太人携带财产离开，使大批资金跟随着移民涌入福建。到三六年底的时候，抵闽的犹太人总数已经达到六千余人，远远超过了预定的数量。犹太人不愧是世界上最聪明的民族，很快就融入福建的社会当中，发挥自己经商的天赋，大规模进入工商业。

　　在第二批抵闽的犹太人当中有一个叫罗斯柴尔德的银行家，他经过周密的调查后发现，福建省居然没有自己的银行，在这里经营的基本上都是中央政府开办的银行和德意志银行等几家外资银行。罗斯柴尔德敏锐地意识到这里面所蕴藏的巨大机会，连忙到省政府拜会杜周南，希望能够和政府合资开办银行。杜周南知道事关重大，自己肯定做不了主，就带着银行家来找孙百里。

　　得知孙百里精通德语，罗斯柴尔德喜出望外，立刻换掉蹩脚的汉语，用流利的德语又把自己的想法说了一遍。这下他是方便了，孙百里不但要给杜周南作翻译，而且自己的每句话要用两种语言各说一遍，非常的别扭。

　　孙百里一边听他的介绍，一边上下打量这个已经年过半百的老头，暗想：“这些犹太人真是生意精，刚找到落脚的地方就开始想法赚钱了！”

　　听完之后，孙百里问道：“我们要银行干什么？”在他看来，开银行和放高利贷没有什么区别，对经济发展没有什么益处。

　　杜周南听了他的外行话不禁哑然失笑，详细解释道：“银行的功能简单地来说就是吸收存款和发放贷款，但是通过发放贷款可以帮助资金不足的人开办企业，推进经济的发展。国家银行则通过发行货币、债券等手段，实现对经济的控制，通过利率的高低来调节发展的速度。当然，银行本身收取利息，也可以产生效益。”

　　罗斯柴尔德听了孙百里的翻译之后连连点头，对杜周南的经济知识非常佩服，居然能够寥寥数语把银行解释的这么透彻。

　　孙百里还是不能理解，又问道：“我们以前没有银行，不也干得很好吗？政府直接把钱借给资本家，又不收利息，不是效果更好吗？”

　　罗斯柴尔德急忙解释道：“这里面有很大的区别：政府有自己的财政收入和支出，大笔的贷款很容易造成财政赤字；没有利息的贷款会导致资金的利用效率低下，甚至有人会把到手的贷款转手给别人，自己再从中收取利息。银行的存款是吸纳民间的闲散资金，对政府的财政没有任何影响，同时利息的支付也间接使社会分享到企业的效益。另外，根据银行的存贷款情况可以清楚地了解经济运行中的情况，帮助政府制定相应的政策。”

　　杜周南进一步解释道：“南京政府之所以能够保持对地方势力的绝对优势，拥有健全的金融体系就是很重要的因素，使它能够随时动用大笔资金购买物资装备。通过发行货币，把银元等硬通货控制在自己手里。我其实早就想成立我们自己的银行，但是苦于没有经验，所以一直没有提出来，现在既然有罗斯柴尔德这样的专家，可以考虑合作。”

　　孙百里说道：“虽然我还是不太明白，不过，既然杜先生都认为有这个必要，那就办个银行吧！”

　　罗斯柴尔德喜出望外地说道：“既然孙将军同意了，那我们谈谈具体的合作事宜吧！”说着从口袋里掏出一份早就拟好的合同递了过来。

　　孙百里接过来才看了几行字就连连摇头，说道：“罗斯柴尔德先生，我不可能答应这样的条件！”

　　杜周南连忙问道：“什么条件？”

　　孙百里解释道：“合同规定银行为股份制，总投资额为五百万元，他出资百分之七十，我们出资百分之三十，但是在分配利润的时候，我们可以分四成，他只要六成。”

　　杜周南惊讶地说道：“这个条件很好呀，为什么不能答应？”

　　孙百里说道：“我虽然对银行的作用不是特别了解，但是听了你们的解释后，也知道肯定非常重要，肯定要控制在自己的手里。”

　　罗斯柴尔德看着他们两个在一起商量对策，急得团团转，但是苦于不懂中文，一句话也插不进去。

　　孙百里和杜周南统一了意见，对罗斯柴尔德说道：“我们一定要持有不低于百分之五十一的股份，这是合作的前提条件！”

　　罗斯柴尔德问道：“为什么呢？难道我的条件还不够优厚吗？”

　　孙百里诚恳地说道：“你的条件相当优厚，我非常感谢！但是，因为我们十九路军是地方势力，银行关系到福建的经济命脉，所以必须掌握控制权！你刚刚来到中国，对这里的情况还不太了解，以后时间久了，就会明白在中国做生意所必需要遵守的潜规则。”

　　罗斯柴尔德若有所思地点点头，说道：“谢谢你的提醒！我答应你们的条件，希望能够合作愉快！”

　　孙百里爽朗地大笑着说道：“肯定会合作愉快的！犹太人精明的头脑加上我们雄厚的经济实力，银行肯定能够成功的！”

　　随后，孙百里和杜周南与罗斯柴尔德开始商量合作的具体细节问题，福建的第一家银行即将成立，从而对经济的发展起到不可估量的作用。


第五十一章 神秘货轮

　　经过简单的筹备，‘福建银行’在福州正式挂牌营业，同时开张的还有在泉州、厦门、漳州等比较大的城市的分行，总经理由罗斯柴尔德担任，负责具体的工作，而作为大股东代表的孙百里则挂个董事长得头衔，实际上很少过问银行的事务，把权力完全下放给犹太人。银行从筹备到正式开业只用了不到一个月的时间，在这当中，罗斯柴尔德功劳最大。他首先从犹太人当中招聘一批熟悉银行运作的老手，在从当地挑选几十个有一定金融知识的年轻人，稍加培训之后直接推向前台，负责和中国客户打交道。

　　银行开业的那天，孙百里和杜周南带领省政府的十几名高级官员和几十位各界人士到场祝贺，做免费的广告，随后又把省政府员工的工资全部委托银行代发，做了第一位客户。由于罗斯柴尔德在犹太人当中有很高的威望，几座城市的犹太人毫不犹豫地选择了他的银行，很快就拥有了数百个客户。作为银行的大股东，孙百里也不遗余力地进行支持，先把各地政府部门的工资全部委托银行代发，接着命令官办企业都到这里开户，同时鼓励工商业者来办理业务。

　　随着时间的推移，本地人开始试探着到福建银行办理存款和贷款业务，结果发现这里不但服务态度好，而且手续相当简便，其他银行需要一整天才能办理的，在这里几个小时就能轻松搞定。于是福建银行逐渐在站稳脚跟，依靠良好的信誉和卓越的服务吸引越来越多的客户。精明的罗斯柴尔德迅速扩展业务范围，先利用自己的银行界的良好声誉恢复与美国、欧洲等地犹太银行家的联系，为福建的进出口商人提供担保。出口商品只要在福建装船离岸就可以直接从银行得到货款，进口的货物在国外离岸时先由国外的银行支付货款，进口商只要在货物到岸后再把钱交给福建银行就可以了。这样一来，进出口的交易流程简单了许多，同时也降低了商人的风险和成本，很快就得到进出口商人的追捧，变成福建银行的重要业务。

　　孙百里看着银行送过来的财务报表高兴的合不拢嘴，对杜周南说道：“这个罗斯柴尔德真是简单！银行开业不到两个月的时间就把业务扩展到国外去了，难怪人们说犹太人是天生的商人，确实精明过人！”

　　杜周南笑着说道：“我倒是觉得你有做商人的潜质：还没搞清楚银行是怎么回事，就想到要取得控制权，你的直觉实在是太敏锐了！如果你该行做生意，未必比这个犹太老头差多少！”

　　孙百里连连摆手，说道：“我哪里有这么厉害，主要是出于对你的信任！连你都认为银行非常重要，肯定错不了！这么重要的东西，控制在一个商人的手里不是太可怕了！”

　　杜周南张口刚想说点什么，被跑到门口的执勤卫兵给打断了。卫兵敬礼后，大声报告道：“军长，福州海关的关长说有紧急事件报告！”

　　孙百里连忙说道：“让他马上进来。”

　　杜周南急忙起身告辞：“你有公务要处理，我就不打搅了！”

　　孙百里说道：“你先不要走，海关上的事说不定和你有关系。”

　　几分钟后，一个身穿海关制服的年轻男子一瘸一拐地走了进来，孙百里连忙迎上去，说道：“郑海洋，原来你就是福州海关的关长！”

　　郑海洋急忙给孙百里敬礼，激动地说道：“军长，您居然还记得我？”

　　孙百里随手拉过一把椅子让他坐下，说道：“你是‘一二八事变’时的老弟兄，我怎么会不记得呢？那时我只是个营长，下面就几百号人，差不多都叫得上名字。现在部队扩大了，很多团长都不认识了！”然后关切地问道：“你的腿什么时候负伤的？现在怎么样？”

　　郑海洋回答道：“谢军长关心！我的腿是在剿匪时负伤的，现在已经没有问题了，因为不能继续呆在部队了，就到海关上工作了！”然后对孙百里说道：“我有非常重要的事情要向军长报告！”

　　孙百里急忙问道：“什么事情？”

　　郑海洋用急促的语气说道：“昨天晚上，有一艘叫‘日之丸’的日本货轮进入福州港，船长说他们在海上遇到台风的时候，船体受到损伤，无法继续航行，要求进港修理。”

　　孙百里诧异地说道：“自从我们十九路军在福建登陆以后，日本人就再没有到过这里，这次怎么胆子大了，敢到福州来？”

　　杜周南说道：“十九路军虽然和日本有仇，但是中日之间目前还不是战争状态，到这里修修船也很正常啊！”然后示意郑海洋继续往下说。

　　郑海洋说道：“他们虽然要求修船，可是进港的时候却拒绝海关的引水员登船，我接到报告后感觉有点奇怪，就特别留意。靠岸后，日本人花高价请了几十个工人上船维修，我就安排两个弟兄混了进去。回来之后，他们报告说，日本人的举止非常怪异，可能不是普通的货轮！”

　　孙百里追问道：“怎么个怪异法？”

　　郑海洋详细解释道：“工人上船后就被要求不能四处走动，除了要维修的地方之外哪里也不准去。一个弟兄假装要上厕所，日本人就派了两个人一路跟着，进行贴身监视。不过，由于货舱也要维修，还是发现一些线索。我挑的两个弟兄都是从部队退下来的，据他们判断，货舱的货物从包装来看，很可能是军火。另外还发现一些船员的举止非常像军人！”

　　杜周南急忙问道：“这艘船的目的地是哪里？”

　　郑海洋回答道：“广州港。”

　　孙百里说道：“这里面肯定有名堂！中日两国随时都会大打出手，日本人怎么可能卖武器给中国？这些军人又是干什么的呢？难道陈济棠想敢冒天下之大不韪，勾结日本人？”

　　杜周南说道：“很有可能！我家里前些日子来信，说最近军队调动非常频繁。”

　　孙百里果断地说道：“既然如此，就绝对不能把这艘船放走！不怕一万就怕万一，要是陈济棠真的和日本人勾结起来，南北夹击，形势就非常严峻了！”

　　杜周南看他下了决心，就问郑海洋：“船什么时候能修好？”

　　郑海洋回答道：“最迟明天晚上就可以修好。船上的船员大概有四十多个人，没有发现随身携带的武器。”

　　孙百里点点头，说道：“好，你现在马上回去，想办法拖延时间，让他们后天早上才能离开！其他的事情你就不要管了！”

　　郑海洋急忙起身，立正敬礼，响亮地回答道：“保证完成任务！”说完马上离开。

　　孙百里看他腿脚不方便，就安排汽车把他送回去，然后对杜周南说道：“我要到军部去一趟，如果有什么事情，你先处理一下吧！”说完快步走出办公室，驱车前往十九路军军部。


第五十二章 密令截击

　　刘汉忠放下望远镜，乘机活动一下已经有些酸麻的双臂，回头又一次巡视了身后的五艘快艇，尽管从出发到现在已经六七个钟头了，但是弟兄们仍然保持着戒备的姿态，丝毫没有因为焦急和疲劳而放松警惕。刘汉忠想起军长临行前的嘱咐，感觉到肩上的担子非常沉重，举起望远镜继续密切监视附近海域。

　　虽然加入军部的警卫营快两年时间了，但是刘汉忠还从来没有和军长面对面的接触过，没想到昨天下午竟然得到军长的亲自接见，现在他想起来心里还是感到非常激动。如果不是精通武术，又在海边长大，可能不知道什么时候才有机会和军长坐在一起，毕竟自己只是个排长！

　　孙百里先让他坐下，接着用非常和蔼的声音问道：“你是什么时候参军的？老家是哪里的？”

　　刘汉忠回答：“我是三二年在漳州参军的，老家就是漳州。原来是独立旅三团的，后来因为会武术，就被挑选到军部警卫营来了！”

　　孙百里说道：“你既然精通武术，又在海边长大，那你有没有办法从缉私艇爬到货轮上面而不被船上的人发现？”

　　刘汉忠回答：“只要靠近货轮之前不被发现，我就有把握悄无声息地爬到船上去。”

　　孙百里说道：“这不成问题！”然后把情况向他作简单的介绍：“现在有一艘日本货轮停在福州港，上面运送的是非常重要的东西，不能让他们运走，所以要把它劫下来！有没有问题？”

　　刘汉忠听说是日本人，立刻大声说道：“没有问题！小鬼子老是欺负我们中国，是要给他们点颜色看看！”

　　孙百里非常满意，说道：“好，这样我就放心了！现在已经从警卫营挑选了七十八个弟兄参与这次行动，就由你来指挥！”

　　刘汉忠连忙说道：“可是我只是个排长啊？”

　　孙百里说道：“不要紧，这里面你的职位是最高的！货轮会在明天早上离开码头，你们在夜晚出发，在他们的必经之路上埋伏好。今天下午，你和突击队员们到码头上仔细观察货轮，计划好进攻的路线。这次行动一定要干净利索，既不能放跑一个日本人，也不能让他们发出求救信号，明白吗？”

　　刘汉忠响亮地回答道：“明白！保证完成任务！”

　　孙百里说道：“好，马上下去准备吧！我在这里静候佳音！”

　　凌晨两点整，刘汉忠率领突击队分乘六艘快艇连夜出海，颠簸了三个小时后在这个无名的礁石后面埋伏下来，静候货轮到来，可是现在已经到了下午两点却还没有看到日本货轮的影子，难道狡猾的日本人临时改变了航线，还是自己埋伏的地点偏离了航线？

　　刘汉忠正在胡思乱想，担任向导的缉私队长低声说：“来了！”

　　刘汉忠马上举起望远镜，只见一根悬挂着膏药旗的桅杆从远方的海平面上慢慢升起。随着距离的接近，货轮在视野中变得清晰起来，最后不用望远镜也可以看的非常清楚。刘汉忠回身做了个手势，蓄势待发的战士们立刻打开枪支的保险，进入战斗状态。当货轮从距离礁石一侧大约两百多米的海面上缓缓驶过时，刘汉忠低吼一声：“上！”几艘快艇宛如离弦之箭向货轮冲去。

　　刘汉忠站在甲板上，死死盯着货轮巨大的身躯，追逐的这段时间是最危险的时刻，一旦被日本人发现就会前功尽弃。然而，他很快就发现担心是多余的，在福州港提心吊胆地呆了几天后，船上的人员都已经疲惫不堪，再加上马上就要进入广东海域，全部放松了警惕，倒在舱房里呼呼大睡，只留下驾驶员和大副在驾驶舱控制船只，整条船处于不设防状态。同时，相对于货轮发动机的巨大轰鸣，缉私艇的声音很容易淹没在海洋的噪声里面。

　　经过十几分钟紧张的追逐，刘汉忠的快艇率先靠上货轮的尾部，他抛出飞抓，钩住船舷的栏杆，然后用力拉了拉，确认没有问题后，立刻沿着绳索爬了上去。爬到船沿后，他左手握住绳索，右手掏出手枪，慢慢探出头去，迅速扫视一遍甲板，只见冲洗得干干净净的甲板上空无一人。刘汉忠抓住栏杆轻轻一跃，悄无声息地落在甲板上，然后取出背着的绳梯，在栏杆上绑好，再探头向下做出安全的手势。接着他连续几个漂亮的前滚翻，最后伏在一堆缆绳后面，密切注视着货轮的前部，掩护队友登船。

　　等到聚集到三十几多个人的时候，刘汉忠留下三名队员掩护剩下的人继续登船，把其余的队员分成四组，一组控制驾驶室，一组控制货舱，一组控制船员宿舍，一组控制动力舱。

　　刘汉忠带着五名队员悄悄地摸到驾驶舱的外面，背靠墙壁，伸手握住门把手，用力一拉，舱门应手而开，他一个箭步跨了进去。正在操纵船舵的驾驶员听到声音，急忙扭头察看，刘汉忠手中的匕首飞快地从他的咽喉划过，随即，一条血痕出现在驾驶员的脖子上。日本人惊恐地圆睁双眼，喉头发出咯咯的声音，双手徒劳地抓着自己的喉咙，软软地倒了下去。惊醒过来的大副，大叫一声：“八格！”急忙伸手到抽屉拿枪。刘汉忠腾空跃起，手刀重重地砍在大副的脖子上，让他立刻丧失了知觉。

　　这时候，从脚底下忽然传来激烈的枪声，刘汉忠大惊失色，连忙命令两名队员留下，带着其他人冲了下去。

　　原来，在解决最后一间船员宿舍的时候，刚好有人出来上厕所，虽然立刻被突击队员杀死，但是临死前的惊叫吵醒了其他人。更加糟糕的是，住在这间舱房的全部是军人，反应相当迅速，两名冲进去的队友立刻被乱枪打死，偷袭变成了强攻。由于舱房是个密闭的空间，只有一个出口，易守难攻，形势对突击队非常不利，连续冲了几次都没有冲进去，反而又伤了三个。

　　刘汉忠意识到问题的严重性：这里已经靠近广东海域，继续拖下去很容易被人发现！于是当机立断，命令道：“用手榴弹！”

　　两捆集束手榴弹同时扔进舱房，剧烈的爆炸之后，刘汉忠抢先冲了进去，防止有漏网之鱼。然而，里面已经没有任何活着的生命，他虽然也经历过好几次大的战斗，但是这么恐怖的场面还是第一次见到：几个日本人全部被炸成碎片，房间里到处都是碎肉和血迹，连一块完整的肢体都没有剩下！

　　至此，攻击行动宣告结束，突击队以阵亡两人，负伤三人的代价夺取货轮，击毙十七人，俘虏二十六人，上至船长下到水手无一漏网。刘汉忠说道：“向军部报告：任务完成！”接着对舵手说道：“立即转舵，返航！”


第五十三章 空头人情

　　第二天上午，孙百里和杜周南秘密来到福州附近一个非常僻静的海湾，被俘获的货轮正静静地停靠在这里的简易码头上。

　　上船后，看着脚下被处理的干干净净的甲板，孙百里满意地点点头，然后随着刘汉忠直接来到了货舱。货舱里全部是摆放的整整齐齐的大木头箱子，足有好几百个，箱盖上面贴着日文的封条。孙百里用手拍了拍木箱，对杜周南问道：“杜先生，这上面写的是什么意思？”

　　杜周南看了一眼，说道：“大日本帝国陆军部！”

　　孙百里笑着说道：“看来真被我们猜对了，里面装的应该是武器。”然后扭头对刘汉忠问道：“你知道这里面装的是什么吗？”

　　刘汉忠连忙回答说：“不知道，因为没接到军部的命令，不敢随便打开。”

　　孙百里赞许地点点头，说道：“你做的很好！现在可以打开了。最好是军火，不然就得不偿失了。”

　　杜周南笑着说：“那也未必，日本人既然肯千里迢迢运过来，就算不是军火，也肯定是值钱的东西！”孙百里说道：“但愿如此！”

　　这时几个士兵已经把其中一口箱子撬开，露出一层厚厚的稻草，扒开之后露出一个油布捆成的大包解开之后，里面摆放着数十枝崭新的三八式步枪。孙百里大笑着说：“果然是武器！”

　　杜周南也面露喜色，说：“把木箱全部打开，看看还有什么好东西！”

　　刘汉忠看孙百里也点了头，就叫外面的战士再进来几十个人帮忙。箱子全部打开之后，里面的货物让孙百里大吃一惊：不但有步枪，还有轻重机枪和各种口径的大炮，甚至连日本陆军的特色武器——掷弹筒都有。

　　清点完后，孙百里发现，这批武器刚好是一个师团的装备。显然，陈济棠正在抓紧时间和从日本购买军火物资，希望在日本的帮助下把蒋介石拉下马，为了自己的私利，居然敢勾结日本人，这个陈济棠也太无耻了！

　　孙百里问刘汉忠道：“留了几个活口？”

　　刘汉忠回答道：“俘虏了二十六个，都在船上呢。”

　　孙百里想了想，说道：“把俘虏甄别一下，军人和船长、大副、二副押送到军部，其他人就地解决！”

　　刘汉忠连忙问道：“军部不是规定不准杀俘虏吗？”

　　孙百里反问道：“我们十九路军是不杀俘虏，可是海盗就不同了！我听说附近海域活跃着一股海盗，头子好像是叫张宝仔，每次出动，从来不留活口，他们劫了货轮肯定要杀人灭口的！”

　　刘汉忠心领神会地说道：“我明白了！张宝仔胆大包天，不但劫了大日本帝国的货轮，而且把船员也都杀了！”

　　孙百里又吩咐道：“军部会马上派部队还接替你们，回去之后一定要守口如瓶，谁要是泄露出去就军法从事！”

　　“是！”刘汉忠立正答道。

　　孙百里和杜周南带着挑选出来的六名俘虏返回福州后，立刻安排人手连夜突审。日本人骨头很硬，开始什么都不说，严刑拷打之后，船上的二副熬不住，把知道的情况和盘托出。审讯人员随即调整策略，先在船员身上打开缺口，最后再全力对付军人，终于在两天后得到全部口供。

　　原来，陈济棠眼看中央军已经解决了红军和云贵川的地方势力，怕下一个轮到自己，于是决定先发制人。他首先派人联络处境相同的李宗仁、白崇禧，结果一拍即合，准备以抗日救国的口号逼蒋介石下台，好保住自己的地盘。两广深知以自身的实力很难搬倒蒋介石，积极寻求外部势力的支持，日本人就乘虚而入，许诺提供武器装备和军事教官，帮助他们训练军队，再战场上击败中央军。陈济棠从日本购买了三个师团的装备，被劫的是最后一批，前两批已经装备部队，而随船的军人就是日本政府支援的军事教官。

　　看了口供孙百里感到非常滑稽，说道：“居然还有这么滑稽的事：日本人提供武器装备和军事教官来支持两广抗日！”

　　杜周南说道：“这有什么好奇怪的，日本人的目的是扳倒蒋介石这块最大的绊脚石，好顺利吞并中国，哪里会在乎两广喊什么口号。”

　　孙百里感叹道：“现在全国民众对日本人是深恶痛绝，似乎只要能举着抗日的旗子就有人支持。两广距离东北几千里地，难道要飞过去抗日吗！？为了保住地盘，连这种手段都使出来了，实在让人不齿！”

　　杜周南提醒道：“你就不要关心两广了，还是想想如何善后吧！”

　　孙百里满不在乎地说道：“证据都已经全部毁灭掉了，还有什么要善后的！就算日本人和陈济棠猜到是我们干的，没有证据又能怎么样！”

　　杜周南仔细解释说：“只要不是傻瓜，都能猜到这件事是我们干的，但是日本人和陈济棠为了保密，肯定不敢声张的。我说的善后，是想借这件事来试探国民政府的对日政策，看看是不是有新的变化。”

　　孙百里说道：“原来是这个意思：把俘虏和口供送到南京去，看委员长大人如何处理，是个高招！南京养了那么多情报人员，不可能对两广的动静一无所知，咱们就送他一个空头人情！”

　　杜周南笑着说道：“既然演戏就演的十足，干脆再把步枪送上几千支，让委员长看看十九路军的忠心。”

　　孙百里说道：“好，就这样办！”随即草拟一份电文，把事情的来龙去脉向国防部报告，只是把船上的军火数量改为两个团的装备。

　　南京得到消息之后，马上由军统派出几个得力干将秘密南下福州，把日本人又审讯了一遍，然后在十九路军人员的陪同下查看了截获的武器装备，验证了情报的真实性，最后又匆匆返回南京。

　　蒋介石虽然对两广的异动早有察觉，但是没想到他们居然敢勾结日本人，准备从背后给自己一刀，听了情报人员的汇报后大为震怒，随即命令福建的十九路和湖南的中央军加强戒备，密切注意两广的动态，同时从各地抽调精锐随时准备增援。孙百里截击货轮，然后又主动向中央报告的举动，在蒋介石看来是代表十九路军向自己表示忠心，和两广划清界限。欣喜之余，特意致电福州，对孙百里极力褒扬，并拨款五十万元作为奖励，然后又把截获的武器直接调拨给十九路军，也送了个空头人情。


第五十四章 两广事变（上）

　　处理完货轮事件，孙百里发现一个奇怪的地方：国民政府和蒋介石从来没有指示如何处理被俘虏的日本人，也没有提到如何应付日本政府的调查！难道说政府已经决定对日本采取强硬政策了？孙百里不由自主开始联系国内形势推测政策是否真的发生改变。

　　南京政府利用追剿红军的机会，将其军事、政治势力伸进西南地方实力派控制的贵州、云南、四川等省，经过两年时间的经营，已经完全把上述地区控制在自己手中，相当于在西南建立抗日战争的后方基地。而对于西北边陲的甘肃、宁夏、青海、新疆等地区，由于地处遥远，鞭长莫及，国民政府及蒋介石则采用封官许愿、财政拨款等手段，使这些地区的地方实力派通电归附中央。这样一来，国民政府基本上达到了除沦陷区以外的全国的统一。

　　红军虽然成功地从中央军的围追堵截当中顺利脱身，但是到达陕北的时候已经锐减到两万余人，这里土地贫瘠，人烟稀少，很难再度积蓄力量。另外，东北军和西北军在国民政府的压力下，不断向红军发动攻势，使其疲于应付，没有机会创立新的根据地。

　　日本人通过巧取豪夺的手段取得华北地区的大部分主权后，忙于消化吸收，不断扩大其华北驻屯军的规模，并将过去每年的轮换制改为永驻制，同时在塘沽、滦县、山海关、秦皇岛等各战略要点分兵驻守。随后，为了摸清楚中国华北驻军的部署情况，连续派出高级将校参谋人员，以所谓“旅行”、“视察”为名，深入到华北、华中等各重要城市进行战略性侦察，积极为全面侵华战争做准备，直接的军事行动反而减少了。

　　而蒋介石的中央军则利用这难得的和平时间，在德国军事顾问的大力参与下，利用德国制造的先进武器装备，整编军队，加紧修筑国防工事。为防止日军从长江口登陆，由张治中主持在长江下游三角洲地带，修筑了吴江到福山、无锡到江阴、乍浦到嘉兴三道国防工事，同时还修建了鲁、豫、苏、浙等地的国防工事。为了改变落后的交通状况，提高战略物资的运输速度，国民政府在三五、三六年间先后修建了苏嘉铁路、粤汉铁路，浙赣铁路、沪杭甬铁路、同蒲铁路，把陇海铁路延伸至宝鸡，湘桂铁路也开始动工。

　　孙百里从大量的事实推断出：国民政府已经彻底改变对日妥协退让的作法，代之以强硬的姿态！因为日本已经威胁到蒋介石统治的心脏地带——长江中下游，国民政府已经无路可退了！这样一来，勾结日本的两广就变成插在中国背后的一根毒刺，必须以迅雷不及掩耳之势予以拔除！

　　想到这里，孙百里立刻拿起笔来，准备草拟电文，命令各部迅速向闽粤边境地带集结。可是他忽然想到，十九路军原本是广东的子弟兵，现在虽然粤籍士兵已经不占多数，但是绝大多数的指挥官都是广东人，他们会同意和自己的同乡开战吗？他背着手在房间里来回踱步，整整想了半个小时，才重新回到办公桌前，拿起笔，写下另外一道命令。

　　一九三六年五月初，十九路军的高级将领又一次聚集在鼓山，召开紧急军事会议。

　　孙百里首先详细地介绍了货轮事件的前因后果，接着又把国民政府在这件事情上的态度做了说明，然后开门见山地说道：“我们十九路军是从广东走出来的，可以说是广东的子弟兵，在座的也大半是广东人，我想在采取行动之前先听听大家的意见。”

　　钟武说道：“汉奸人人得而诛之，是老乡就更加不能姑息了，可不能让陈济棠把广东人的脸给抹黑了！”

　　李从文用教训的口气说道：“如果只是为了对付陈济棠的话，军长用得着把我们都叫过来吗！？他手下的兵可都是广东人，很多人可能根本就不知道这件事呢，如果打起来，首先遭殃的就是他们，然后就是广东的父老乡亲了！”

　　孙百里点了点头，说道：“这就是我把大家召集起来的原因。像陈济棠这种人，为了自己的地位连日本人都敢勾结，肯定不会考虑老百姓的生死的，我们却不能不考虑呀！”

　　钟武愤懑地说道：“他们要勾结日本人造反，我们难道就眼睁睁地看着不成？”

　　陈子坚说道：“如果能让他们投降就好了。”

　　孙百里说道：“分化瓦解对手是老蒋的强项，我想他的情报人员肯定在积极收买陈济棠的手下，争取不战而胜。我们要做的是最坏的打算，和粤军兵戎相见。中央军已经向湘粤边界集结兵力，准备武力解决了，即使我们不参战，政府也有能力轻松解决两广。”

　　廖启荣说道：“既然这样，还是全力以赴比较好，我们动手还会顾及家乡父老的性命、财产，要是中央军打过去，可就要遭殃了！”说罢长叹一声。

　　谢鼎新用力拍着桌子骂道：“陈济棠这个民族败类，想扳倒老蒋就扳好了，我们只要保持中立就好了，非要自甘堕落，去找日本人帮忙，实在可恶！”他的家小都在广州，所以格外气愤。

　　孙百里感觉到他的想法有问题，说道：“鼎新兄，他要扳倒蒋介石就已经不对了！国内虽然还是有很多地方势力，但是至少大家在名义上都接受南京的指挥，一旦和日本爆发全面战争，就能够利用全国的资源与敌周旋。如果蒋介石被扳倒了，党内根本就没有人可以取代他，势必又陷入新一轮的混乱，给日本可趁之机。更严重的是，作为中国军队主力的中央军是为蒋介石马首是瞻的，到时候还能发挥几成力量就不得而知了！”

　　谢鼎新连忙说道：“军长，鼎新虽然鲁钝，这些道理还是懂的！刚才说的都是气话。”

　　陈子坚问道：“据我所知，陈济棠的军队至少有十几万，还有数量差不多的民兵，军工体系也非常完备，再加上雄厚的经济实力，即使我们愿意和中央军一起动手，也未必能轻易解决掉。”

　　廖启荣符合道：“是啊，陈济棠的空军有好几十架战斗机，比中央军的和还要多！海军的实力也不弱。不好对付的！”

　　孙百里看没有人反对出兵，心里的石头终于落地，心情也立刻舒畅起来，对众人说道：“陈济棠的军队虽然人数多，装备好，可是战斗力却肯定高不到哪里去！我们十九路军离开广东后，经历了北伐、中原大战、一二八抗战、第四次围剿、福建事变这么多次战斗，和不同的对手交过手，拥有丰富的作战经验。陈济棠手中的军队从成立到现在打过几次像样的仗？最多不过和土匪打交道，如何能够和我们的百战雄师相比。”

　　李从文反驳道：“可是他们也参加过几次围剿呀，怎么会没有经验呢？”

　　孙百里笑着说道：“两广和红军是有互不侵犯的协议的，参加围剿是给蒋介石看的！要不然，红军突围的时候为什么不从相对较弱的两广下手，反而去啃湖南这块硬骨头！”

　　看到众人露出恍然大悟的神情，孙百里说道：“既然大家都明白了，现在开始商议具体的作战方案！”


第五十五章 两广事变（中）

　　根据第二次鼓山会议的决议，十九路军军部决定把完成整编的四个主力师全部投入对粤作战，其中七十八师和独立师秘密推进至赣南的定南、全南一带，在此建立出发阵地，从左翼包抄韶关的粤军第一军；六十师和六十一师分别推进到闽南的永定和云霄两地，兵锋直指粤北重镇梅州、汕头。五月中旬，各攻击部队全部进入预定地区，而侦察人员也开始潜入粤北搜集情报，制定进军路线。

　　与此同时，为了试探两广，南京政府正式向陈济棠提出取消国民政府西南执行部和西南政务委员会，改组广东省政府的要求。上述两机构中的工作人员愿意到南京工作的，由中央妥善安排，愿意出洋考察的给予旅费。陈济棠则改任第四路军总指挥，各军、师长有军事委员会重新任命。另外，还要求废除广东的货币，统一使用法币。这些条件实际上是逼迫陈济棠交出广东的军政大权。

　　陈济棠为了保住自己的军队和地盘，决定冒险一搏，举起反蒋的大旗，同时紧急联络桂系商讨共同举事。白崇禧随即赶到广州，亲自向陈济棠陈说利害，他分析蒋介石为了得到云贵川三省的地盘，利用追剿红军的机会进入这几个省，虽然得到了地盘，但是为了稳定局势，几十万部队都陷在里面了，现在根本调不出兵力来对付两广。而湖南的何健一向同情两广，只要举起抗日的旗子，挥师北上，湖南绝对可以轻松拿下，接着再夺去武汉，沿江而下，攻取南京，逼老蒋下台。陈济棠在军事的见识和白崇禧相去甚远，听他这么分析之后，感觉踏实了许多，于是决定立即起事。

　　六月一日，陈济棠、李宗仁和白崇禧等人以国民政府西南政务委员会和国民党西南直销部的名义，发电至国民党中央党部及国民政府，要求准予两广出兵北上抗日，同时把这一要求通电全国。六月二号，在广州成立军事委员会和抗日救国军，任命陈济棠为委员长兼总司令，李宗仁为副总司令，命令由粤军第一军和桂系第四十五师组成的联合部队进兵湖南。由于湖南的何健对两广的处境保持同情的态度，命令前线部队主动后撤至衡阳布防，使两广部队不费一枪一弹就占领了郴州，威胁到湖南的腹地。

　　虽然蒋介石事先得到十九路军的报告，知道两广可能在近期采取行动，命令深入云贵川等地的中央军主力回师增援，但是由于路途遥远，大部分都还没有进入湖南。此时，蒋介石可以信赖的部队只有福建的十九路军了，于是在命令增援部队日夜兼程的同时，命令十九路军向粤北进军，把陈济棠的后续部队吸引住，为集结兵力争取时间。

　　为了方便指挥部队，孙百里早就把临时指挥部迁移到龙岩。接到命令后，他立刻下令部队开始进攻。西路军在李从文和钟武的指挥下，经过一天一夜的强行军，突然出现在韶关城下，把守军打个措手不及。驻扎在这里的是粤军第二军的三个团，本来是由副军长李汉魂指挥，可是李军长因为对陈济棠勾结日本人的行为极度愤慨，在事变开始之后就悄然离开部队到香港去了。此时的守军和福建事变时的十九路军非常相似，对为什么打仗感到非常困惑，而指挥官又不见踪影，几个团长在一起简单地商量之后，立即开城投降。李从文和钟武都是广东人，对投降的部队没有丝毫为难，反而在发给国防部的电文中说明守军是主动起义，要求归附中央的。其他两路遇到的情况也大同小异，几乎都没有经过什么像样的战斗就夺取了梅州和汕头，守军全部投诚。由此可见，陈济棠勾结日本人是大大的失策，引起粤军广东官兵的反感，几乎没有一个人愿意为他卖命。

　　十九路军占领韶关后，不但威胁到两广进入湖南部队的后方，而且随时可以南下广州，态势对陈济棠非常不利，他急忙命令余汉谋回师广东。然而，令他感动不安的是，余汉谋对他命令置若罔闻，始终按兵不动。

　　三路大军都顺利完成任务使孙百里喜出望外，急忙从龙岩赶到韶关，准备指挥全军对陈济棠的老巢——广州进行最后一击，然而，让他感到奇怪的是，国防部忽然命令十九路军暂停进攻，在原地布防，等待新的命令。

　　李从文苦笑着说道：“南京是担心请神容易送神难！陈济棠要是被我们十九路军给解决了，这里的地盘给谁呢？十九路军是两广的子弟兵啊，接收广东顺章成理，可是这样一来，我们控制的地区就有两个省还多，形成尾大不掉之势，可不是南京愿意看到的！”

　　钟武不满地说道：“可是兵贵神速呀，如果我们不一鼓作气拿下广州，给陈济棠喘息的机会，以广东的经济实力，很容易再武装几个师出来，到时候就不好办了！所谓疑人不用，用人不疑，既然让十九路军作马前卒，却又不放心，这仗怎么打？”

　　孙百里说道：“这倒怪不得南京，老蒋对付两广的目的就是要坚决铲除地方势力，如果再起来一个更强大的地方势力，不是白费这么大的劲了！再者，两广起事的主要目的是要赶老蒋下台，他才是主角，不要皇帝不急太监急！我想，南京肯定是有把握不用我们出手也能解决两广！”

　　李从文说道：“说不定陈济棠的部下已经和南京达成默契了，要不然，为什么韶关失守都好几天了，也没看见其主力部队回师增援。韶关可是广州的门户呀！”

　　钟武懊丧地说道：“那我们不是白忙了一场，什么都没有捞到？”

　　孙百里笑着说道：“我们又不是做生意的。最起码，两广没有把中国搞成一锅粥就是我们的功劳嘛！再说，毕竟也借此机会检验了军队的反应速度和战斗力，还是有收获的。”

　　李从文说道：“可是我们毕竟是听从命令来的，花费这么多的军费，却在这里进退不得，确实窝火。万一陈济棠真的集中全力来对付我们，可就亏大了！”

　　孙百里看平素老成持重的李从文也这样想，开始重新考虑这个问题，说道：“既然这样，咱们就先君子后小人！如果南京自己把陈济棠解决了，命令十九路军退出广东而不给补偿的话，就把这几个城市的战略物资和武器装备全部搬走！”接着问道：“韶关不是有个军用机场吗？你们接收的时候还有没有飞机在里面？”

　　李从文回答道：“只有几架破飞机在维修，好飞机一架都没有！这个机场规模有限，守卫部队和机场的地勤人员加起来还不到两百个人，陈济棠肯定也没拿这里当回事！”

　　孙百里说道：“管他破不破，到时候也一起搬走，说不定还能修好呢！”

　　钟武大嘴一裂，怪笑道：“军长，刚才你还教训我，现在却连破铜烂铁都要搬回去，比我还要贪心！”

　　听了钟武的话，孙百里和李从文不禁也相视而笑。


第五十六章 两广事变（下）

　　十几天过去了，局势奇怪地异常平静，仿佛没有任何事情发生一样，虽然十九路军占据了粤北的广大地区，但是陈济棠也没有要夺回去的迹象，反而在广州、惠州集结了大量部队，似乎准备打持久战。中央军的增援部队进入湖南后，推进到郴州以北地区后，也没有对两广军队发起攻势，只是不紧不慢地构筑工事，没有一点着急的意思。孙百里连续向国防部发去几份请求向南进攻的电文，但是却无一例外地被拒绝了，依然命令十九路军原地待命。他意识到，在这平静的表象下面，两广和国民政府之间肯定在紧张地进行着激烈的交锋，只是还没有分出胜负而已。孙百里想，既然政府已经铁了心不让十九路军插手，自己也就不用太客气了，立即命令部队利用这段时间清点占领地区的物资，准备全部运回福建，权作这次行动的补偿吧。

　　六月下旬的一天，孙百里忽然听到天际传来飞机发动机的轰鸣声，急忙跑出指挥部，向远方眺望，随即看到三个黑点出现在南面的天空中。孙百里大吃一惊，这时候，刺耳的警报声也响了起来，韶关城里立刻混乱起来，街道上的人们四处奔逃，寻找安全的藏身之处。市民们纷纷扶老携幼，从家中逃出来，哭喊着朝军营跑过来，一些和家人失散的孩子木然地站马路中间，嚎啕大哭。孙百里见此情景不禁大惊失色：这里的市民根本就没有进行过防空演习，根本不知道如何应付这种状况，以为军营才是最安全的地方！殊不知，军营肯定是空袭的首要目标，反而是最危险的地方！

　　这时候，天边出现更多的黑点，密密麻麻布满整个天空，很显然，陈济棠的空军已经倾巢出动，要给十九路军致命一击。孙百里感到心脏遽然加速，血液迅速涌上头部，下意识地握紧了拳头：自己被陈济棠给骗了！本来以为他已经放弃了粤北，没想到居然会来这一手！十九路军的防空旅刚刚组建，还没有形成战斗力，被全部留在福州，只依靠两个防空连如何应付这么多的飞机？

　　想到这里，孙百里急忙跑回房间，准备命令部队分散隐蔽，这时候，桌上的电话铃忽然响了起来。他急忙拿起话筒，钟武的声音立刻传了过来：“军长，这些飞机不是来轰炸我们的！他们请求降落！”

　　孙百里立刻反应过来，大声命令道：“同意降落！马上调两个团到机场，我随后就到！”接着对外面大声喊道：“警报解除！”

　　等到孙百里赶到机场的时候，飞机已经全部降落，停机坪上停满了飞机，其中有轰炸机，也有战斗机，还有侦察机，足有好几十架。

　　钟武兴冲冲地朝孙百里跑过来，一个身着飞行员制服的中年男子紧紧跟在后面。

　　钟武介绍道：“军长，这位是广东空军司令黄光锐，他决定弃暗投明，率领部下的全部飞机投奔中央！”

　　孙百里连忙说道：“黄司令，你的选择非常明智，这下陈济棠又断了一条胳膊！”然后紧紧地握住他的双手。

　　黄光锐说道：“陈济棠勾结日本人，每一个有良知的中国人都不会坐视不理，黄某虽然不才，却也不齿与汉奸为伍！”然后话锋一转，说道：“我们已经和中央联系好了，计划全部飞到南昌去，由于距离太远，需要在这里补充燃料，请孙将军批准。”

　　孙百里说道：“黄司令，十九路军也是隶属于国防部的，你们到了这里就可以了，我会向南京报告的。你们在天上飞了几个小时，肯定很累了，先到城里休息吧！”

　　黄光锐听孙百里的言下之意似乎要把自己的飞机全部扣留，据为己有，大吃一惊，连忙说道：“孙将军，休息就不必了，蒋委员长还在南昌翘首以盼呢，我们还是尽快赶过去比较好！”

　　孙百里见他把委员长抬出来，暗自冷笑，笑嘻嘻地说道：“韶关机场设备简陋，年久失修，尤其是跑道损坏严重，已经不堪使用，你们的飞机恐怕是飞不起来了！”

　　黄光锐没想到他连委员长的面子都不给，铁了心要吃掉自己的飞机，气愤地说道：“孙百里，你好大的胆子，连政府的飞机都敢吞！”

　　孙百里笑着说道：“黄司令，不要这么大的火气吗，谁要吞你的飞机了？只要委员长拨款把机场修好，你们随时可以走！”

　　黄光锐气的扭过头去，不愿意再跟孙百里讲话。

　　孙百里对钟武说道：“黄司令太累了，马上安排休息的地方，没有我的命令，任何人都不得打搅！”

　　虽然钟武被搞得一头雾水，不知自己的军长到底想干什么，还是不折不扣地执行了命令。

　　等黄光锐在四名膀大腰圆的士兵‘护送’下离开后，钟武问道：“军长，你真的想把这批飞机吞了？这可不是闹着玩的，七十多架飞机呀，起码值两千多万，老蒋绝对不会善罢甘休的！”

　　孙百里回答道：“你怎么跟黄光锐的想法一样，真的以为我要把飞机吞了。开玩笑，如果没有飞行员，这些飞机跟废铁有什么分别？你也看到了，黄光锐是铁了心投奔中央的，不可能和我们走在一起。”

　　钟武不解地问道：“那你到底想干什么？”

　　孙百里回答道：“我的目的很简单，就是要从南京敲点钱出来，补偿我们的军费开支，一架飞机值几十万，我要个十分之一总可以吧！”

　　钟武说道：“那也有一两百万，南京会答应吗？”

　　孙百里说道：“我估计问题不大。空军叛逃以后，陈济棠差不多完了，可是桂系还在呀，南京还要依靠我们从东面包围广西，这点钱肯定会出的！”

　　钟武说道：“即使老蒋同意出钱，心里肯定也不舒服，就怕收拾完两广就要对付我们了！”

　　孙百里反问道：“你知道南京为什么要对付两广吗？”

　　钟武回答道：“两广不听话呗！”

　　孙百里解释道：“不听话的多了，山东的韩复榘、山西的阎锡山、河北的宋哲元、绥远的傅作义，还有我们十九路军，有哪一个对南京言听计从的，可是为什么单单容不下两广呢？其实原因很简单，国民政府要求在全国统一币制，关税，其他各省包括福建都无条件答应了，只有两广拒绝了。再者，我们十九路军的编制是六师一旅，是国防部定下的，各部队的番号也是国防部给的，而两广却是按照自己的编制来的，很多部队在国防部都是没有番号的。对于老蒋这样爱面子的人来说，显然是不把他这个国家领袖放在眼里，当然要坚决铲除。”

　　钟武听完之后，仍然半信半疑，说道：“那我们就看看南京会不会给钱。”

　　当晚，蒋介石从南昌行营发来电报，询问投诚空军的消息，孙百里回电说，飞机已经安全抵达韶关，处于十九路军的安全保护之中，因为韶关机场年久失修，飞机无法起飞，十九路军又没有足够的经费来修缮。

　　蒋介石接到电报后，笑骂道：“娘希匹，又想敲中央的竹杠！”然后大笔一挥，拨款一百五十万给十九路军做修缮机场的费用。在他看来，孙百里不断向中央伸手，恰恰证明十九路军没有问题。


第五十七章 和平解决

　　收到南京的拨款后，孙百里立刻把软禁起来的黄光锐和几十名飞行员放出来，亲自礼送的飞机场。孙百里看黄光锐仍然怒气未消，道歉道：“黄司令，这几天实在委屈你们了，请千万不要往心里去，百里也有不得已的苦衷啊！”

　　黄光锐用嘲讽的语气说道：“孙将军真是太客气了！我们这几天吃得饱、睡得香，还有人二十四小时贴身保护，哪里有什么委屈可言！只不过像你这样为所欲为，小心不要步陈济棠的后尘啊！”

　　钟武听了火冒三丈，说道：“你这话也太歹毒了！我们这几天给你们好吃好喝地供着，连毫毛都没有动一根，难道也算委屈你了！”

　　孙百里急忙示意钟武不要再说，自己继续解释道：“黄司令，你也知道，我们十九路军虽然听命于中央，可是军费却要自筹，由于福建山多地少，土地贫瘠，筹措经费非常困难，经常是捉襟见肘。这次，南京命令十九路军讨伐陈济棠，却又不给军费，逼得我们只好出此下策，你们只是适逢其事，不是针对你们的！”

　　黄光锐听他这么说，火气稍微消了点，说道：“我现在总算明白为什么十九路军能在你的手里发展壮大了！连这样的机会都能抓住！难道你早就知道我们要从韶关经过？”

　　孙百里笑着说道：“我哪里有那么厉害，刚看到飞机的时候，把我都吓出一身冷汗，以为是陈济棠派来轰炸我们的。直到在机场看到飞机的时候才想出这个办法的。”然后又说道：“其实这件事对黄司令也不是坏事呀！”

　　黄光锐问道：“什么意思？”

　　孙百里回答道：“为了让我放掉你们，委员长毫不犹豫地拨了一百五十万，由此可见，对你们还是相当器重的。”

　　黄光锐本来一肚子的火，结果被孙百里这样一说，反而不好意思再发作了，只好又和孙百里客套几句，然后指挥飞行员登机，分批次升空离开。这批飞机总共七十二架，除了两架临时出现故障不能起飞，其余的飞机在半个小时内全部升空，朝南昌方向飞去。

　　钟武眺望着逐渐消失在天际的机群，不解地问道：“军长，你费这么大的力气和姓黄的解释干什么？”

　　孙百里说道：“这位黄司令不愿意和陈济棠同流合污，很识大体，又有这么多部下追随，应该是个很好的空军指挥官，我们以后说不定要会需要空军的援助，把关系搞得太僵了没有好处。”

　　钟武点头表示理解，接着又问道：“那剩下的两架飞机怎么处理？难道给南昌送过去？”

　　孙百里说道：“把这两架飞机和机库里面正在维修的那两架一起运回龙岩，让兵工厂的人先熟悉熟悉，等条件允许的时候，再开设个飞机厂。这区区两架飞机，委员长应该不会介意的。”

　　空军部队的集体叛逃给陈济棠异常沉重的一击，因为在发动事变之前，他曾经专门找大师算命，得到‘机不可失’四个字，本来以为是机会难得，现在一想，居然是飞机不能丢的意思，既然飞机已失，岂不是说大事已去？

　　正当陈济棠六神无主的时候，湖南前线的第一军军长余汉谋和第二军军长陈达通电全国，表示拥护南京政府。余汉谋随即被蒋介石委任为广东绥靖主任兼第四路军总司令，掌握广东的军政大权。陈济棠见大事已去，命令驻守广州的嫡系陈汉光部到广西投奔桂系，自己则通电下野，取道香港出国考察。然而，被陈济棠依为亲信的陈汉光拒绝投奔桂系，主动接受余汉谋的改编，加入了中央军的阵营。

　　蒋介石解决了广东陈济棠后，便全力对付广西，电令白崇禧‘出国考察’，调李宗仁到南京军事委员会担任委员，由黄绍竑出任广西绥靖主任，处理善后事宜。李宗仁和白崇禧断然拒绝，蒋介石立刻命令孙百里的十九路军在改编的粤军配合下，从东面包围广西，而中央军则从湖南、贵州和四川等地全面推进，准备武力解决广西。李宗仁和白崇禧不甘示弱，在广西全境发布总动员令，迅速征集了十万余人的军队在边境防守，准备迎战，摆出决斗的架势，内战成一触即发之势！

　　消息传出后，全国舆论大哗，各界人士都认为双方应当采取克制的态度，不能把宝贵的力量消耗在无益处的内战上面。这时候，国民党内的几位元老出面调停，经过半个多月的反复磋商，最后，双方终于妥协，避免了战争。蒋介石收回成命，同时答应李宗仁和白崇禧提出的‘确定抗日计划’等条件。而李宗仁和白崇禧则接受蒋介石的新任命，明确表示服从中央领导。

　　九月中旬，蒋介石、李宗仁在广州会晤，言归于好，意味着广西问题已经和平解决，至此，两广事变宣告结束，两广也结束了与南京蒋氏政权对峙的状态，长江以南的省份已经完全处在南京政府的控制下，基本上做到了军令和政令的统一。

　　战事已经没有了，十九路军就没有继续留在广东的必要，结束了与李宗仁的会晤后，蒋介石立刻命令十九路军全部撤出广东，为了安抚孙百里，把赣南地区正式划归福建绥靖公署管辖，实际上，十九路军已经控制这里将近两年了，故而又是一个空头人情。

　　接到命令后，孙百里一边指挥部队撤离，一边把事先已经清点的各种物资装车，运回福建。韶关是广东矿产最为丰富的地区，陈济棠在这里开设了数十个矿场，由于事变的关系，开采出来的矿石有很多都没有运走，结果被孙百里老实不客气地全部接收。为了争取时间把矿石全部拉走，十九路军的撤离行动进行的异常缓慢，足足花了一个半月才完成。为此，国防部连续下了三次催促的命令，都被孙百里以各种籍口搪塞过去了。


第五十八章 谷贱伤农

　　孙百里风尘仆仆地赶回福州，屁股还没有在办公室的椅子上坐稳，杜周南就满面春风地走了进来，说道：“百里，现在你是越来越会算计了，连老蒋都被摆了一道，真是不简单！还是我慧眼识英才呀，早就看出来你有生意人的头脑。”

　　孙百里笑嘻嘻地说道：“这可是黄光锐自己送上门来让我敲的，不敲白不敲！谁叫他偏偏要到韶关去加油呢？”

　　杜周南调侃地说道：“百里，我发现你这个人越来越不厚道了！当时粤北、赣南全部在我们的控制下，他落到哪里都跑不出你的手心。”然后严肃地问道：“我听说你最后还是扣留了几架飞机，是不是真的？”

　　孙百里回答道：“哪有这回事，我只是把黄光锐不要的几架破飞机运回来而已。”

　　杜周南说道：“我想你也不会做这种没头脑的事，不值得为区区几架飞机得罪中央。福建虽然不是很富裕，但是几架飞机还是买得起吗！”

　　孙百里连忙追问道：“杜先生，听你话里的意思，似乎财政状况还不错呀，是不是？”

　　杜周南回答：“我们欠德国政府的贷款已经在两个月前全部还清了，钨砂矿的收入就回到自己的手里，仅仅这一块，每个月就多出将近百万元的收入，足够应付你整编军队的开支！南京政府前后两次又拨款两百万，再加上你从广东搜刮回来的物资也价值不菲，财政自然就宽裕许多了。”

　　孙百里问道：“那你打算把这笔钱用到哪里？”

　　杜周南回答：“还没有想好，所以过来和你商量一下。现在，福建的经济已经步入正轨，进入高速增长的时期，不需要过多的干预，故而政府的投资一定要放在比较长远的项目上。”

　　孙百里说道：“福建的经济虽然不错，但是在其他方面还是有很多的不足之处！这次出兵两广，有三件事给我留下了深刻的印象：第一，黄光锐的机群出现在韶关上空的时候，民众异常恐慌，四散奔逃，但是有没有防空洞藏身，只好往兵营跑。第二，中央军大兵压境的时候，广西能够在短短的半个月时间内动员十几万人的部队参战。第三，陈济棠苦心经营广东十余年，却败亡的这么快！虽然勾结日本，不得人心是最主要的原因，但是他极为信任的余汉谋、黄光锐等人早就被蒋介石收买也是中央的原因。南京对地方势力的渗透能力实在是太强了，不能不防啊！”

　　杜周南问道：“你的意思是要把钱花在修建防空洞，建立动员体制和反渗透机关上面吗？”

　　孙百里回答道：“是的，你认为可以吗？”

　　杜周南回答：“当然可以！福建的城市大部分都是在山区，肯定有很多山洞，稍微加固、扩大就可以了，不会花很多钱。我们很早就仿照广西建立了民团制度，利用已有的人员和组织就可以建立完善的动员体制了。我虽然对与情报工作不是很清楚，但是感觉也花不了多少钱的。所以这笔钱应该能够实现你的计划。”

　　孙百里看到自己在广东就开始筹划的几件事可以顺利实施，非常高兴，立刻迫不及待地和杜周南商量具体的计划。然而，几天后的一件事情却迫使他不得不暂时中止了这几项计划，把钱用在更需要的地方。

　　这天上午，二十多名从全省各地赶来的农民、地主议政代表一起到省政府拜会孙百里，要求他处理一项紧急事件。孙百里在人群中意外地发现了蔡大力，连忙问道：“蔡先生，你怎么也来了？”

　　蔡大力愁眉苦脸地说道：“快要破产了，是来请政府帮忙的！”其他代表立刻七嘴八舌地说道：“是啊，政府要是不帮忙，我们真的活不下去了！”

　　孙百里不解地问道：“今年风调雨顺，收成应该不错的，怎么会这样呢？”

　　蔡大力苦笑着说：“坏就坏在风调雨顺，收成不错上面！”接着详细解释道：“今年长江以南的稻米产区普遍风调雨顺，产量达幅度增加，而稻米的主要产区湖南和广东的增加幅度更是特别大。可是谁也没想到，粮食的价格却大幅度下滑，湖南的米价居然跌到了五块钱一石，如果按照这个价钱来算的话，连本钱都保不住！”

　　一个代表补充道：“这几年，工业发展迅速，土地也就越来越集中，每户农民至少都有几十亩田，多的甚至有数千亩，这样一来，损失也格外大！”

　　孙百里非常着急，连忙问道：“米价为什么跌得这么厉害？”

　　蔡大力回答道：“还不都是被洋米压的！洋鬼子把他们的粮食用轮船送到中国来，卖的比我们的便宜多了，米价自然就跌下去了！”

　　孙百里立刻意识到问题非常严重，而自己的经济知识又极为有限，一时之间难以解决，只好让代表们先回去，等政府想出妥善的处理办法。好不容易把代表们劝走后，他急忙把杜周南叫了过来。

　　杜周南弄清楚原委后，对孙百里解释道：“美国、加拿大和澳大利亚这几个国家地广人稀，每个农场的面积动辄几十万亩，又广泛采用机器，所以生产成本很低。倾销到中国来之后，自然对国内的农业造成致命的威胁。”

　　孙百里问道：“我们不进口粮食不就行了！”

　　杜周南说道：“根据国民政府与这些国家签订的条约，是不能限制进口的。”

　　孙百里说道：“难道就没有办法了？”

　　杜周南说道：“办法倒是有，但是风险太大了！”

　　孙百里问道：“什么办法？先说出来听听。”

　　杜周南说道：“就是由政府出钱，用高于市场的价格从农民手中收购粮食，避免粮农破产。但是这样不但要占用大笔资金，而且只能暂时解决问题，如果以后年年如此怎么办？”

　　孙百里问道：“日本有没有这种事，他们又是怎么处理的？”

　　杜周南说道：“当然也有。日本政府在对进口粮食征收高额关锐的同时，给国内的农民提供补贴，使进口粮食和其国内的农产品处在同一个价格水平上，所以就不存在这个问题。”

　　孙百里说道：“我们控制不了海关，所以不可能采用日本的办法，只好由政府出资购买了。如果明年还有这样的情况，就禁止进口粮食，同时严禁其他地方的粮食流入福建，我们自给自足总可以了吧！”

　　杜周南说道：“你这样做会惹出很多麻烦的，最好的办法是引导农民逐步采用机械来代替人力，提高生产效率，降低成本，政府再适当给与补贴，使其具有和进口粮食竞争的实力。”

　　孙百里叹服地说道：“你说的很有道理！可以先在政府开办的农场里面试点，然后再向全省推广，政府同时提供资金和技术的支持，肯定会取得良好的效果！”

　　杜周南说道：“购买粮食要一大笔钱的，这样一来，你的几个计划必须后延几个月了！”

　　孙百里说道：“晚点没关系，现在不是还没有打仗吗！”

　　省政府的及时干预，使福建农民逃脱了破产的命运，而其他省份的农民却没有这么好的运气，很多人因此背上了沉重的债务，极大地挫伤了种粮的积极性，留下极大的隐患。


第五十九章 一兵难求

　　早上八点还没过，新二师新兵征集站前面就已经排起了长龙，由于早起赶路，很多人的衣服都被露水和汗水打湿了，很多人把上衣脱了下来，享受一下初秋的清凉。

　　新二师、四十九师和五十六师作为十九路军的非主力部队，被安排在最后开始整编，负责招募新兵的军官本来担心没有足够的兵员，看到门前热烈的气氛终于放下心来。每个月五元的军饷虽然不是很高，但是衣食住行全部免费，再加上十九路军的装备好，待遇优，对年轻人还是有相当的吸引力的。更何况，这些人也知道，家乡的之所以能够发生翻天覆地的变化，主要是十九路军的功劳，所以加入军队也是非常光荣的事情。十九路军的部队又一直在扩编，晋升的机会大幅度增加，如果能够当上军官，不当可以光耀门庭，军饷也会相应增加，前途非常光明！

　　然而，经过军医的简单身体检查后，征兵站前面的长龙消失了，原来好几百人的队伍只剩下寥寥数十人还在接受其他方面的测试。征兵官急忙走到军医身旁，说道：“老兄，你不要检查的太严格了！向你这样搞法，我什么时候才能把人召满啊？”

　　军医没好气地回答道：“老弟，我已经放的很宽了！”拿起一叠表格，说道：“这个人有肺结核，你要不要？”然后抽出另外一张，说道：“这个人有血吸虫病，你要不要？”接着不断抽出新的表格，把淘汰者所患的疾病逐一说明。

　　征兵官连续听了十几个之后，终于忍不住了，告饶道：“老兄，你不要说了，我知道错怪你了，给你赔礼道歉还不行吗！征集工作你也有份的，能不能想个变通的办法出来？”

　　军医火气消了下来，心平气和地解释道：“原来的年龄范围是从十八周岁到三十周岁，我已经放宽到从十六到三十二，同时把身高的要求也降低了很多，那些营养不良和所患的病症在部队能够治好的也全部放行了，但是满足要求的只有这么点，你叫我怎么办？”

　　征集官懊恼地说道：“条件好的都被前面的几个师给挑光了，留给我们的就是这些老弱病残了，怎么能够完成任务呢？”

　　军医安慰道：“我估计其他征集点的情况也差不多，就如实向上峰报告得了，让师部来解决这个问题。”

　　征集官无奈地说道：“也只有这样办了！”

　　半个月后，三个非主力师的报告全部汇集到军部孙百里的办公桌上，看着报告他感到有些不可思议：五六百万人口的省份，居然征集几万新兵都这么困难！为了掌握第一手的资料，孙百里急忙赶到卫生厅了解情况。

　　卫生厅长徐济世听说孙百里来了，不敢怠慢，连忙从档案室里翻出厚厚的几叠资料，亲自搬到自己的办公室。徐济世已经六十来岁了，出身于福州的一个著名中医世家，在民间享有极高的声誉，蔡廷锴组建政府的时候亲自登门，请他担任卫生厅长。福建事变结束后，在孙百里和杜周南的再三邀请下，他二次出山，主掌卫生事务，对福建的医疗状况非常了解。

　　孙百里看老先生急急忙忙地从外面走进来，手里捧着厚厚的卷宗，长衫的下摆沾满了灰尘，连忙迎上去，接过卷宗，非常过意不去地说道：“徐老，我只是要了解大致的情况，用不着看这些资料的！再说，这些事，让下面的年轻人做就行了，把您老累坏了可就不值得了！”然后搀扶着徐济世坐下。

　　徐济世擦擦额头的汗水，说道：“不碍事的，我这把老骨头也要多运动才行。”接着指着卷宗说道：“这些是历年来福建全省非正常死亡人口的统计表和急性传染病造成的大面积人口死亡的统计数据。”

　　孙百里问道：“徐老，您给我看这些干什么？”

　　徐济世回答：“我知道你想了解民众的健康状况，这些数据和表格是最有说服力的！从民国成立到现在，福建的人口死亡率一直在千分之二十左右，和新生儿的出生率基本持平，所以人口的总数基本没有增加。而在死亡的人口当中，新生儿所占的比例最高，其次是妇女，人口的平均寿命不到三十五岁。以这样的健康状况，你应该能够理解为什么招不到兵了吧！”

　　孙百里听完之后感到心情异常沉重，忍不住问道：“我们十九路军入主福建以来难道就没有改善吗？政府在这上面可没少花钱啊！”

　　徐济世安慰道：“当然改善了，而且是显著的改善！去年的死亡率就降低到千分之八左右，死亡人口减少了一半以上，人口首次出现了增长！只是卫生条件的改善，效果不是短期能够看出来的，要有耐心！”

　　孙百里问道：“造成死亡的主要原因是什么？”

　　徐济世回答：“疾病和营养不良。在疾病当中，危害最大的就是瘟疫、伤寒等重大传染病，一旦流行起来，死亡人数相当地高！”

　　孙百里缓缓点头，说道：“徐老，这些档案我先带回去，看完之后再送回来。”接着又说道：“现在，我们的经济已经有了很大的发展，有能力来改善民众的医疗条件，再也不能让这些鲜活的生命过早地消逝，必须立刻采取措施！”

　　当晚，孙百里连夜翻看卷宗，里面触目惊心的数字让他彻夜难眠。

　　次日上午，孙百里带着卷宗来到杜周南的办公室，说道：“杜先生，你看看这些资料。”

　　杜周南随手打开一份看了看，说道：“这些情况我早在就任潮阳县长的时候就已经了解了，而且也不单单是福建广东是这样，我估计全国都好不到哪里去！”

　　孙百里说道：“我们既然知道了，就不能坐视不理呀！必须加大对医疗卫生系统的投入，切实改善卫生条件，使人民能够健康地生活。”

　　杜周南说道：“我也想啊，可是已经没有多余的钱了，收购粮食花的太多了！再说，即使有钱多开设医疗机构，又上哪里找那么多的医生！”

　　孙百里说道：“医生没有问题！我们送到德国去培训的一百名医生年底就可以回来了，从这批人当中挑些出来成立一个医学院，就可以源源不断地提供医生了。倒是经费确实是个问题！”

　　孙百里来回走了几趟，忽然说道：“我有办法了！”


第六十章 英杰献计

　　杜周南诧异地问道：“什么办法？”

　　孙百里说道：“杨英杰曾经提到过苏区的一种叫做合作医疗的政策，能够非常有效地解决这个问题，并且不用花很多的钱。”

　　杜周南感慨地说道：“杨英杰是个人才，只可惜立场不同，不能为我们出谋划策呀！”然后问道：“难道你还要到清流去向他请教？如果我没有记错的话，这是第三次了，刘备请诸葛亮出山也不过三顾茅庐呀！”

　　孙百里说道：“如果能够说服他，再去三趟也无所谓！我把手头的事情先处理完，然后再到清流去询问合作医疗的具体细节。”

　　然而，让孙百里万万没想到的是，次日上午就在省政府见到了杨英杰和他的妹妹杨梅。虽然杨英杰的脸上依然带着惯有的微笑，看不出内心的任何波澜，但是杨梅的脸上明显地有激愤之色，孙百里知道一定发生了非常严重的事情。果然，落座之后，杨英杰开门见山地说道：“孙将军，我想在你这里谋个差事，不知道方便不方便？”

　　孙百里喜出望外，急忙说道：“当然方便，百里欢迎还不及呢！本来我打算过几天就到清流向杨先生请教几个问题的，没想到先生自己过来了！”然后问道：“那令妹是不是也打算留在这里呢？”

　　杨梅气愤地说道：“都是你这个白狗子害得我们被上级怀疑，现在不到这里还能去哪里！”

　　“杨梅！不要胡说！”杨英杰显然不愿意让孙百里知道组织内部的事情，连忙呵斥道。

　　孙百里笑着说道：“这好办，不管杨小姐喜欢什么行业，我都会尽量安排。只是，我们十九路军目前没有女兵，所以不能到军队里去。”

　　杨英杰说道：“杨梅曾经学过点医术，就麻烦孙将军把她在医院了找个职位吧。”

　　孙百里点头答应，说道：“先到省立福州医院工作，等医学院开学后再去学习学习，就可以做个医生了。”然后问杨英杰：“杨先生，上次曾经听你提到过苏区的合作医疗制度，百里想在福建尝试一下，你能不能再介绍一次？”

　　杨英杰痛快地说道：“好！”然后开始介绍：“这个制度其实并不复杂，首先由政府成立一个医疗合作社，然后再吸引民众参与就可以了。每个参加者只要每年支付固定的费用，就可以在政府开设的各级医院看病，小病完全免费，大病收百分之十左右的费用。这样就保证了大多数人都能够享有基本的医疗保健。”

　　孙百里听了连连点头，说道：“的确有创意！每个人的钱虽然都不多，但是聚集在一起就是个相当大的数目，不但能够维持卫生机构的运转，而且存在银行里也能产生不少的利息，再回过头来推动卫生机构条件的改善！”

　　杨英杰补充道：“这个计划就是启动起来比较困难，需要政府先垫付一大笔钱，等加入的人多起来就好办了。”

　　孙百里说道：“这个没什么问题。我们还可以鼓励私人开设医院，然后用这部分税收来补贴合作社。现在，福建的有钱人渐渐多了起来，设备好，服务优的私立医院可能更适合这些人的口味。”

　　解决了一个棘手问题，孙百里感谢心情愉快很多，决定趁热打铁，把最近一直在考虑的几个问题都说出来，让杨英杰帮助出谋划策。

　　孙百里说道：“杨先生，最近发生的两广事件你应该有所了解，陈济棠之所以败亡的这么快，和他的部下被南京策反有很大的关系。我感觉南京的情报人员确实厉害，如果哪天要来对付十九路军的话，该如何应付？我知道，红军的情报人员在和南京的情报人员的战斗中很少落败，在这方面肯定有比较丰富的经验。”

　　杨英杰说道：“情报工作看起来很神秘，其实并不复杂，而你的目标只是防止被敌人渗透，就更容易实现了。”

　　孙百里连忙说道：“既然这样，就麻烦你帮助十九路军建立一个情报处，由你来当这个处长，怎么样？”

　　杨英杰还没有说话，杨梅却先出声了，她说道：“哥哥，你可不能答应啊！你做了国民党的官就再也回不去了！”

　　杨英杰苦笑着说：“我们已经回不去了！从我到长汀劝说大虎开始，就已经回不去了，但是我绝不后悔自己的决定。”然后用非常平静的语气对孙百里说道：“我答应你！”

　　孙百里知道像他这样的人轻易不会许诺，一旦答应下来就会全力以赴，绝不回头。孙百里为了转移话题，又把征兵的问题简单介绍一遍，说道：“福建有五六百万人口，居然连几万人都征集不到，可是为什么苏区只有二十几个县，不到三百万的人口却可以维持十几万人的军队呢？”

　　杨英杰说道：“其实还不止十几万。苏区的部队大致可以分成三种：主力部队，地方部队和民兵。主力部队就是你们所说的红军，地方部队是地方上的常备军，基本上以防御为主，在内线作战时协助主力部队，很少进行外线作战，民兵则是由预备役人员组成的部队，基本上不参与战斗。全部加起来的话，中央苏区的部队大概有二十万左右。”

　　孙百里叹服地说道：“这种体制真的非常好：主力部队可以随时从地方部队获得人员补充，而地方部队又能从民兵那里得到补充。而地方部队也同样有些战斗经验，加入主力后能够很快的适应，确实非常好！”

　　杨英杰接着说道：“你们的征兵办法肯定有问题，比如说，对文化素质的要求就太苛刻了，其实只要身体健康就够了，其他的可以在部队培养。另外，征兵的对象没有包括工人，福建的工业这么发达，工人的数量很庞大的。还有，征兵也没有必要仅仅局限在福建，可以到其他省份去招募，红军在外线作战的时候，每攻占一个地方，都会招纳新兵，也是一个重要的兵源。”

　　孙百里说道：“你说的前两条确实是我没有考虑到，但是到外省征兵很容易引起中央的猜忌，所以不敢去做。”

　　杨英杰说道：“招兵会引起猜忌，招工应该没有问题吧？”

　　孙百里问道：“什么意思？”

　　杨英杰解释道：“你们可以以福建省政府的名义在周边的几个省设立招工点，为福建的工厂招募工人，这里的工资待遇非常好，肯定有人愿意过来。等过来之后，再把招兵的条件说明，让他们自己选择到工厂做工人，还是入伍当兵，应该有不少人会临时改变决定的。”

　　孙百里把大拇指一竖，佩服地说道：“高，实在是高！就按你的办法来！”

　　采纳了杨英杰的建议后，新兵的征集工作终于顺利完成，部队的整编工作得以进行下去。而杨英杰也走马上任，开始组建十九路军的情报处，孙百里为了表示自己的信任，在资金和人员上进行大力支持，使情报处很快就略显雏形。


第六十一章 西安事变

　　三六年十月底，赴德国培训的一百名医生学成回国，孙百里指示从中挑选二十人组建福州医学院，建立医学人才的培养机制，而其余的人全部充实到各地的公立医院。接着，省政府正式启动医疗合作社计划，先由政府提供八十万元的启动资金，然后开始在全省范围内吸收参与者。为了增强计划的影响力，孙百里和省政府的主要官员率先加入。经过一段时间的宣传，不少人抱着试试看的态度加入进来，然后再到公立医院看病，结果真的没有收取任何费用，消息传出后，收入最低的工人和农民首先行动起来，纷纷加入，城市的小工商业者和普通市民在经过观望后，也逐渐接受这种做法，把自己变成社员，合作社基本上覆盖了中低收入的阶层。

　　为了扩大兵源，同时为境内日益蓬勃的工商业提供源源不断的劳动力，福建省政府在周边的江西、湖南、广东、浙江等地开设招工处，以非常优厚的待遇吸引外地人到福建来。由于福建的工资比其他地方高出不少，很快吸引了大批年轻人，圆满地完成了招工的任务。

　　这时候，德国政府的援助项目已经全部能够正常生产，其中钢铁厂的产量甚至超过了预定目标，达到年产12000吨，在满足下游军工企业需要的同时，把多余的钢材投放到市场上。兵工厂已经能够生产包括大口径火炮在内各种武器装备，使十九路军可以自给自足，不再需要花费巨款从德国购买，节省下来的钱用来购买机器设备，扩大生产。

　　福建的经济在飞速发展，而此时的中国也相对处于发展中的黄金时期，国民政府提出的国民经济建设运动和币制改革取得良好的效果，使三六年的经济水平达到自成立民国以来的最高点。在经济发展的支持下，国民政府积极整编军队，构筑国防工事，准备和日本决战，同时，也没有忘记命令驻扎在西北的东北军张学良部和西北军杨虎城部对陕北的红军根据地进行围剿，消灭国内的最后一个反对势力。

　　东北军和西北军受到全国日渐高涨的抗日运动推动下，厌倦了继续内战，两军领导人张学良、杨虎城开始与共产党及红军发生联系，希望能够停止敌对状态，团结抗日。南京政府对西北前线的进展非常不满，在多次下令督促不果的情况下，蒋介石于12月4日亲自飞抵西安，命令抓紧进攻，如若不然，就把东北军和西北军解散。

　　张学良杨虎城力劝蒋介石联合共产党，共同抗日，被其严词拒绝，于是两人决定采取兵谏。12月12日，张学良的卫队突然包围蒋介石在西安的临时寓所华清池，经过短暂的交火后，解除了蒋介石卫队的武装，抓获蒋介石。与此同时，西北军在杨虎城的指挥下，把西安城内随同蒋介石前来的南京政府高级军政人员十几人全部扣押。这就是震惊中外的‘西安事变’。

　　张学良、杨虎城于12日当即宣布取消“西北剿匪总部”，成立抗日联军西北临时军事委员会，张学良、杨虎城分任正、副委员长。通电全国提出改组南京国民政府，停止内战，释放救国会领袖及一切政治犯，开放民众爱国运动，保障人民集会、结社自由，实行孙中山遗嘱，召集救国会议等8项主张。同时致电陕北的中共中央，邀请派代表到西安工商团结抗日大计。

　　事变发生后，南京国民政府中以何应钦为首的亲日派主张进攻西安，借机扩大事态，夺取蒋介石的统治权力，以便进一步与日本妥协。英、美为首包括德国在内的西方列强，及亲英、美的宋子文、孔祥熙则希望事变和平解决，以维护蒋介石的统治地位，使中国避免陷入新一轮的内战。包括十九路军在内的各地方势力对此的反应也非常一致，坚决要求和平解决。

　　然而，夺权心切的何应钦于12月16日就任“讨逆军”总司令，调集十几个师的中央军向西安逼近，并派飞机轰炸西安临近地区。

　　为了挽回事态，宋美龄和宋子文紧急飞往西安，和以周恩来为首的中共代表、以张学良杨虎城为首的东北军西北军展开三方谈判，经两天讨论，三方达成了六项协议。第一、改组国民党和国民政府，驱逐亲日派，容纳抗日分子。第二、释放被押的上海爱国运动领袖，释放一切政治犯，保证人民的自由权力。第三、停止剿共政策，联合红军抗日。第四、召集各党各派各界各军的救国会议，决定抗日救国的方针。第五，与同情中国抗日的国家建立合作关系。第六、其他具体的救国办法。而中共方面向国民政府作出的承诺是：第一、停止推翻国民政府之武装暴动方针；第二、苏维埃政府改名为中华民国特区政府，红军改名为国民革命军，直接受南京政府与军事委员会指导；第三、在特区内实施普选的民主制度；第四、停止没收土地政策，执行抗日民族统一战线之共同纲领。

　　24日晚，周恩来亲自会见蒋介石，指出不抗日无以图存，非团结无以救国，坚持内战，必自速灭亡。蒋介石当即表示：“只要我生存一天，中国决不会发生反共的内战”，并以“人格”担保履行三方在谈判中达成的协议。25日，张学良释放蒋介石，并亲自陪蒋介石返回南京。至此，西安事变和平解决。西安事变的和平解决，揭开了国共两党内内战到和平，由分裂对峙到合作抗日的序幕。

　　日本政府获知协议的内容后，知道中国政府已经决心采取强硬的对日政策，以往那种逐步蚕食的策略很难再能得逞，于是开始疯狂扩充军队，抓紧时间储备战略物资，把大量原本生产民用品的工厂转作军事用途。同时，命令在中国的华北驻屯军派出大量的情报人员和潜伏的间谍配合，四处搜集中国军队的情报，紧锣密鼓地做着战争的准备工作。

　　与此同时，国民政府也在抓紧调整对内对外政策，在1937年2月召开的中国国民党五届三中全会上，确定停止内战，实行国共合作的原则；在对外政策上，公开表示，一旦‘如果让步超出限度，只有出于抗战之一途’。


第六十二章 中国国籍

　　‘诺亚’号客轮缓缓驶离福州港，开始了自己的处女航，甲板上的旅客们不停地挥动着手臂，向岸上送行的亲友告别，轮船巨大的身躯慢慢变成天际的一个模糊的黑点，最后消失在水天相接的天际。

　　罗思柴尔德静静地伫立在码头上，望着客轮渐行渐远，心中感到一丝惆怅。这艘开往美国的客轮上载有三十多个犹太同胞，他们刚刚拿到了美国领事馆的签证，就匆匆离开时刻面临着战争危险的中国大陆，前往美丽富饶的美洲大陆。当初，由于时间紧迫，而世界各国又畏惧德国纳粹的威胁，不敢大规模接收犹太人，发放签证非常缓慢，自己和同胞们只好选择了不需要任何证件和手续的中国作为临时的目的地，打算在这里暂避一时，等待新的签证。然而，自己刚刚登岸就被这个充满着机会的地方所吸引，重新开始创业，完全违背了初衷。现在，第一批赴美的同胞已经启程，还有很多人在等待签证，自己必须做出选择：是继续留下来，还是按照原来的计划前往美洲大陆？

　　凭借着自己敏锐的商业触觉，罗思柴尔德认为目前的福建遍地都是机会，而这里的领导人和他的政府也表现出异乎寻常的开明，使每个投资在福建的商人和资本家都感到非常安全，同时，这里的人民也非常信任自己的政府，看不到游行和集会。根据自己的推断，几年之内，包括欧洲大陆和亚洲在内的大部分国家都将卷入一场规模前所未有的战争当中，其他几个洲也未必能够完全置身事外，离开这里不一定就是安全的。虽然罗思柴尔德对日本的强大略有耳闻，但是却不相信能够轻易击败福建的军队，因为他曾经见过由德国教官培训的福建陆军大学的学生，在他们身上已经明显带有德国军官特有的气质：自信、骄傲、对荣誉的重视甚至超过生命！尽管犹太人是被德国政府驱逐出来的，但是平心而论，罗思柴尔德不得不承认德国陆军是世界上最强大的陆军，以其为楷模整编的十九路军也同样具有强大的战斗力！自己是否应该继续留在这里，在赚取巨大的商业利润的同时，参与一个政权的建设，为犹太人取得一个牢固的立足点？现在，德国政府的犹太政策已经发生了根本的转变，被驱逐的人不但必须立刻离开，而且不能携带任何财产，德国政府也不会提供护照，这样一来，世界上就没有几个国家可以去了，不需要任何证件的中国就变成了最佳的选择！

　　罗思柴尔德思虑再三，终于下定决心：留在这里，尽自己最大的努力为同胞争取一个可以安身立命的机会！

　　“你说什么？要我为所有已经抵闽和即将抵达的犹太人提供中国国籍！”孙百里诧异地看着罗思柴尔德。

　　罗思柴尔德郑重地点头说道：“是的，我请求将军答应我的要求！”

　　孙百里若有所思地问道：“为什么呢？现在福建的大门是完全向你们犹太人敞开的，而且政府也为愿意留下来工作生活的犹太人提供了相当多的便利，难道还不够吗？”

　　罗思柴尔德回答道：“现在，德国政府正在驱逐迫害犹太人，并且拒绝为离开的犹太人提供身份证明，不许携带自己的财物，也就是说，我的同胞只能两手空空地离开，寻找愿意接收的国家。您和您的政府的确为我们犹太人提供了很多便利，我对此非常感激，但是，为了避免再次遭到驱逐的命运，我们必须拥有中国国籍！这样，我们才能够使自己的财产和生命受到贵国法律的保护，才能够在遭受到不公平对待的时候可以向其他国家申请签证，给饱受欺凌的民族留下一条退路！”

　　孙百里缓缓地点点头，表示对他的表述完全了解，说道：“罗思柴尔德先生，我非常感谢犹太人对中国的信任，以中国目前的经济水平和生活习惯来看，并不是十分适合你们，但是你们还是有很多人选择留下来，为福建的经济发展和军工企业的建设做出重要的贡献！对于我来说，是非常愿意接纳你们加入中华民族的大家庭里面的，德国犹太人曾经生活在德国社会的各个阶层，对于工业化国家的认识和了解不是我们这些落后国家的民众所能够比拟的，你们的知识和经验都是非常宝贵的财富！但是，您也要理解，一旦你们加入中国国籍，就必须和这里的四万万同胞同呼吸共命运！”

　　罗思柴尔德说道：“孙将军，我知道中国和日本之间随时会发生战争，我们犹太人绝对会坚定不移地站在中国的一边！”

　　孙百里轻轻地摇摇头，说道：“您还没有完全理解我的话：给与中国国籍是政府给与犹太人的承诺和保护，而犹太人成为中国国民后必须履行中国公民的职责！在未来的中日战争中支持中国政府只是最基本的要求，他们也同样要参加军队，保卫‘自己’的国家，并且，政府以前为犹太人提供的所有优待条件将不复存在，取而代之的是普通的国民待遇，也就是说，获得中国国籍的犹太人将完全和中国普通公民一样享受权利和履行义务！”

　　罗思柴尔德听完之后立刻陷入沉思之中，孙百里的解释是他完全没有想到的，福建政府在接纳犹太人方面给与的种种优待政策使他忽略了这些最基本的东西，现在必须慎重地考虑。

　　孙百里背着手在房间轻轻地踱步，给罗思柴尔德充分的时间来思考问题，自己也趁这个机会认真考虑接纳犹太人可能带来的各种影响。

　　好几分钟后，罗思柴尔德终于考虑清楚，问道：“孙将军，您能够保证我们犹太人在加入中国国籍后完全享受平等的国民待遇吗？能够保证不会因为无端的猜忌而迫害我们吗？”

　　孙百里微笑着回答道：“我可以向你做出承诺：我们的政府会用立法的形式来保护犹太人的权益！保证你们在欧洲几百年来所遭受的种种不公平对待不会发生在这里！”

　　罗思柴尔德说道：“我就代表已经在这里的和即将从德国赶来的同胞做出承诺：加入中国国籍，履行公民的义务！”然后他又说道：“现在，德国的迫害行动日趋严重，孙将军能不能施以援手？”

　　孙百里说道：“没有问题，目前福建非常需要拥有丰富知识、经验和技能的犹太人加入！我会在近期安排客轮到德国去接愿意来闽的犹太人，同时所有从德国返回的福建货轮都可以免费搭载犹太人，希望他们愿意来到这块陌生的土地，开始全新的生活！”


第六十三章 新式武器

　　解决了犹太人的国籍问题，罗思柴尔德开始不遗余力地推动福建政府开始大规模的移民计划，在1936年底到1937年七月的大半年时间里把将近五十万德国犹太人接到福建，而其中的绝大多数人选择留在中国，成为中国公民。

　　大批犹太人的加入对当地产生了巨大的影响：首先，银行的贷款激剧增加。由于德国政府不允许被驱逐犹太人随身携带财务离境，他们登岸后只得向福建银行贷款来维持生计，先期抵达的罗思柴尔德等人则负责提供担保。其次，为工业发展提供了足够的技术工人。虽然犹太人都具有经商的天赋，但是在缺乏足够启动资金的情况下，很多人选择到工厂去从事技术工作，在维持生计的同时来积累创业的资本。再次，加快了工业化的进程。犹太人获得中国国籍后，开始大规模从事工商业活动，由于对发达国家的工业体系非常了解，他们创办的工厂大都是技术含量非常高的，和中国资本家热衷投资的初级原料工厂互为补充，使福建的工业体系趋于完备。第四，带来了先进的商业观念。犹太人把世界先进的商业理念和规则引进福建，使当地的商人开始了解国际商业的基本准则，熟悉国际贸易的流程和操作规范，能够真正走向世界。最后，犹太人聚居区和犹太教堂的出现对当地的社会生活的方方面面也带来很大的变化，福建民众开始慢慢习惯这样一群白人同胞。

　　此时的福建面临着难得的发展机遇：政府控制下的工业企业和民营企业取得了相当大的发展，使银行的资金非常充裕，可以进行大规模的投资，同时，犹太人的加入为工业的发展提供了源源不断的技术工人。孙百里紧紧地把握住这个机会，对政府名下的企业尤其是军工企业进行大规模的扩建。第一，把钢铁厂的规模扩大到年产十万吨，同时把其上游的铁矿和煤矿也相应地扩大。第二，对赣南的几个小钨砂矿进行技术改造和扩建，使其产量达到清流矿的水平。第三，在官办的农场里面全面推广机械耕作，提高生产效率的同时为地主和农民做出表率。第四，正式成立造船厂和飞机制造厂。第五，创办被服厂、制药厂等和军队的后勤息息相关的军工企业。孙百里的近期目的是为十九路军建立牢固的后勤基地，远期目的则是要使福建的军工体系能够至少满足二十个整编师的战斗需要，民间能够提供充足的合格兵源。

　　1937年四月，军工厂向军部报告说研制出一种新式武器，请求军长亲自前去验收。孙百里欣喜异常地赶到龙岩兵工厂，准备看看这种新式武器到底是什么东西。

　　黄镇带着蔡思强和几个犹太技术人员特意在兵工厂的大门口迎接孙百里，等他来到之后立刻把他带到兵工厂的靶场，然后，几个人郑重其事地抬出一个制作精美的白木箱，放在孙百里的面前。

　　孙百里轻轻打开箱盖，露出一块鲜艳的红绸布，掀开之后，一支崭新的步枪出现在他的面前！孙百里抓起步枪，随手掂量掂量，然后仔细打量枪体的结构。这种步枪的长度在120厘米左右，重量在四公斤上下，口径为7.92毫米，标尺的射程是2000米，从这些特征来看和德国M1924.92毫米毛瑟步骑枪极为相似。但是孙百里知道，中央军早在1935年底就开始大批量仿制这种步枪，并且命名为‘中正式’步枪，军工部门既然能把它称为新式武器，肯定有不同寻常的地方。他仔细一看，发现这种步枪的弹药装填方式是下装式，而中正式步枪却是上填式，弹匣的容量也变大了。

　　孙百里正准备对步枪进行深入观察的时候，黄镇走上前来，递给他一个装满子弹的弹匣，说道：“军长，这是蔡思强和几个犹太技术人员设计的半自动步枪，枪身全长为1200毫米，重4.12公斤，标尺射程为2000米，有效射程为800米，口径为7.92毫米，由两个10发的弹匣供弹。”

　　孙百里吃惊地说道：“原来你们的新式武器是半自动步枪啊！真是太好了！”说完急忙装上弹匣，瞄准远处的靶子，用站立的姿势连续射击。

　　弹匣打空后，孙百里一边点头一边说道：“这把枪的确不错！射击的时候枪身的抖动非常小，后座力不大，射速也非常快，如果精度不错的话，绝对算得上步枪中的精品！”然后问道：“黄镇，你们怎么会想到要开发这种半自动步枪的？你们要知道，目前连德国的军队都没有配备这种武器的！”

　　黄镇把蔡思强推到前面，说道：“都是蔡思强老弟的想出来的。”

　　蔡思强不好意思地说道：“我听很多老兵说起一二八事变时和日本军队的战斗经过，感觉日本人在白刃战当中很容易占据绝对的优势，于是就从双方的武器入手来寻找原因。后来发现，并不是日本士兵的拼刺技术特别厉害，而是中日双方的步枪差距太大造成的！”

　　作为当事者之一，孙百里也常常在思考这个问题，听了蔡思强的说法，感到非常新鲜，急忙问道：“差距在哪里？”

　　蔡思强仔细解释道：“日本的三八式步枪仅枪身的长度就有1280毫米，再加上525毫米的刺刀，长度为1805毫米；而中国军队使用的汉阳造枪身长度只有1110毫米，即使装上600毫米长的刺刀也只有1710毫米，仍然比敌人短了100毫米左右，所以在肉搏战当中处于劣势。为了扭转这种局面，我们特意研制了半自动步枪，用火力的优势来弥补枪身长度的不足。”

　　孙百里激动地握住蔡思强的双手，感激地说道：“你们真的作了件大好事，我代表十九路军的全体弟兄向你们表示感谢！你知道吗，有了这种步枪，日本人再想和我们拼刺刀都没有机会！十发的弹匣足以把每个人面前的小鬼子全部送上天！”然后兴奋地说道：“兵工厂要抓紧时间批量生产这种步枪，尽快装备给部队，你们大致估算一下，把主力部队全部换装完毕需要多长时间？”

　　黄镇回答道：“目前的月产量是5000支步枪，估计全部换装的话大概需要两年左右的时间。”

　　孙百里说道：“速度有点慢，不过不要紧，我们很快就要扩大兵工厂的规模，能够把时间缩短一半。”

　　蔡思强问道：“可是这种步枪目前还没有名字呀？”

　　孙百里想了想说道：“我看就叫‘中国’式半自动步枪好了！你们认为怎么样？”

　　黄镇和蔡思强异口同声地说道：“好名字！希望部队能够用它打出中国人的尊严！”


第六十四章 兵器研究

　　给半自动步枪起完名字，孙百里随口说问道：“现在兵工厂的生产情况怎么样？”

　　黄镇回答：“非常好！目前兵工厂月产子弹150万发，各种炮弹1万发，手榴弹5万枚，烈性炸药2000吨，各种口径的火炮三十五十门，半自动步枪1000支，轻重机枪200挺，反坦克步枪50把，手枪500支。另外，兵工厂从月底开始生产钢盔和防毒面具，争取在年底全部装备部队。”

　　孙百里非常满意地说道：“没想到兵工厂的进展居然这么快！这样一来，兵工厂生产的武器弹药就能够完全满足我们自己的需要了，你们真是太了不起了！”

　　黄镇感到很不好意思，说道：“其实都是犹太人的功劳！这些从德国过来的犹太人不但技术精湛，而且非常勤奋，做事兢兢业业，可以说为兵工厂的发展立下汗马功劳！”

　　孙百里问道：“现在工厂里有多少犹太工人？”

　　黄镇回答说：“有五百多人，比较关键部分的技术工作基本上都是由他们负责，现在，德国工程师只要偶尔指点一下就可以了。”

　　孙百里问道：“现在兵工厂的工人有多少？”

　　黄镇说道：“差不多有两万，算上钢铁厂的话就有25000人左右。”

　　孙百里说道：“这里面有多少技术人员？”

　　黄镇回答：“差不多八百多人。”

　　孙百里想了想，问道：“既然你们有这么强的技术力量，能不能成立一个技术机构，从仿制西方的先进武器入手，积累经验，再研制新型的武器装备。要知道，一种新武器的使用不但能够有效提高部队的战斗力，降低自身的伤亡，有时候还能够决定战争的胜负！”

　　黄镇看着蔡思强说道：“这个问题还是思强老弟来回答比较好，他自己是工程师，又整天和这些技术人员泡在一起，最有发言权。”

　　蔡思强不假思索地回答道：“以我们目前的技术实力完全可以仿制和研制新式武器，只要有充裕的经费就可以了。但是，我想知道军长想研制那方面的武器装备。”

　　孙百里说道：“现在兵工厂已经可以制造除坦克装甲车以外的所有陆军装备，而我们的经济实力又不允许创建大规模的海军，所以研制的重点要放在坦克装甲车和飞机上面。”

　　蔡思强反问道：“飞机和坦克都是用燃油的，我们没有油井，必须全部进口，如果海岸线全部被封锁了怎么办？即使我们研制出来，到时候还不是一堆废铁！”

　　黄镇急忙说道：“思强老弟，这些问题不是要你来考虑的！军长问什么你回答什么就好了！”然后对孙百里说道：“他虽然说话不知道轻重，不过也是一番好意。”

　　孙百里笑着对黄镇说道：“没关系的，我和思强老弟是老相识了，再说，他的问题也非常中肯。”然后对蔡思强说道：“勘探人员已经把福建全境都勘探了一遍，但是除了在龙岩发现一个储量丰富的煤矿外，没有任何新的发现，更是没有石油的踪影，而据我所知，国内还没有一口油井，所以进口原油是必须的。当然，我们没有强大的海军，无法保证石油的运输线路安全，但是目前战争还没有爆发，不能因噎废食，还是要开展新式武器的研究，增强军力。这样在战争爆发的时候，才有机会通过陆军的强大战斗力给敌人沉重的打击，延缓其海军的行动。”最后，孙百里用开玩笑的语气说道：“思强老弟，说不定你能研制出用煤作燃料的飞机和坦克呢！我们煤矿的储量还是很丰富的。”

　　蔡思强认真地说道：“这个可以研究一下。”

　　孙百里笑着说道：“那我就等你的好消息吧。兵器研究所就由你来负责，有什么要求尽管提，如果黄处长满足不了你，就告诉我好了。”接着又说道：“我会安排从德国买几辆坦克回来给你们做研究之用，另外，从广东运回来的飞机也要抓紧时间学习学习，这些都是我们还造不了的东西，花钱买的话负担太重，最好能够自己生产。”

　　蔡思强说道：“我们会尽力的！”

　　孙百里说道：“现在，德国犹太人还在不断地往福建迁移，其中有很多的技术工人和专家，你们如果人手不足的话，可以从这些人当中挑选，不妨把工资待遇提高一些，只要研制出新的武器来，花多大的代价都是值得的！对于你们这些技术人员来说只是工厂的产品，可是对于士兵来说就是鲜血和生命啊！”

　　黄镇立即说道：“我们会尽快筹备兵器研究所，争取在一个月内就开始工作。”

　　蔡思强说道：“通过研制半自动步枪，我们已经积累了一些武器研制的经验，应该能够比较顺利地开始工作的。”

　　孙百里看兵工厂的行政领导和技术领导都已经表态，感到非常满意，说道：“我对你们非常有信心，希望能够不断让我感到惊喜！”然后又提醒道：“兵工厂现在还是在德国工程师的指导下进行生产，但是根据我们和德国政府的协议，他们只是过来帮助建设兵工厂的，不会长期留在这里，我估计要不了多长时间就要回国了，所以你们要做好准备，即使没有这些工程师也能够正常地生产！”

　　蔡思强说道：“这倒不是问题，现在的技术工作都是犹太人和中国人在做，德国人只是指导和培训技术人员。”

　　孙百里说道：“很好！但是要多安排些中国人学习关键的技术，有很多犹太人还没有加入中国国籍，随时都可能离开，要做好万全的准备！”

　　黄镇连忙说道：“这个我会安排的。”

　　孙百里看事情已经安排的差不多了，就准备离开，在走到兵工厂门口的时候，他忽然对蔡思强说道：“我们和日本人进行肉搏战的时候伤亡很大，除了武器和训练的因素外，还有一个非常重要的原因，你知道吗？”

　　蔡思强对孙百里突然提出这个问题感到很奇怪，说道：“我不知道。是什么原因？”

　　孙百里回答道：“日军士兵在开始战斗前会在腹部裹上一层厚厚的帆布，这样一来，我们的士兵如果臂力稍微弱一点，即使刺中敌人的腹部，只要没有刺穿帆布，就不能有效地杀伤敌人。日军在肉搏战当中表现优异，帆布可以说是功不可没呀！”

　　蔡思强问道：“那你跟我说这个的意思是什么？是不是要我们也生产些帆布来装备部队？”

　　孙百里停下脚步，专注地看着蔡思强，说道：“我是希望你们能够研制出一种单兵用的防具，用来保护士兵的要害部位，不但能够抵挡住敌人刺刀的突刺，还要能够挡住子弹的射击！”

　　蔡思强面露难色地说道：“按照你的要求，只有用厚钢板做一套铠甲才行，可是至少也有几十斤重，士兵穿上它还怎么打仗？”

　　孙百里说道：“这个办法肯定不行！你和研究所要把这个东西好好研究一下，多试验些比较可行的方案，我会给你充裕的时间。”说完之后，孙百里上了汽车，向黄镇和蔡思强挥手告别：“我等着你们的好消息！”


第六十五章 七七事变

　　1937年6月，日本驻丰台的中国驻屯军步兵旅第1团第3营频繁进行军事演习，伺机挑起事端。7月7日夜，日军在北平西南通往河北南部的咽喉要地卢沟桥附近进行军事演习，诡称一名士兵‘失踪’，要求进入宛平城搜查，遭守军严词拒绝后，即炮轰宛平城，向卢沟桥发起进攻。守军第37师第219团团长吉星文率部奋起还击，至次日晨，龙王庙、五里店、卢沟桥火车站等阵地被日军占领。8日晚，第110旅旅长何基沣率部反击，由西苑及长辛店夹击宛平城外日军，一举夺回失去阵地，全歼侵占卢沟桥火车站的日军。

　　“七七”事变发生后，全国人民群情激愤，声讨日本侵略军。8日，蒋介石电令宋哲元：固守宛平县进行全军动员，防备事态扩大。9日，国民政府军事委员会电令全国备战，并令第26路军孙连仲等部4个师归宋哲元指挥，即日开赴保定、石家庄，支援第29军作战。

　　8日，关东军司令官植田谦吉大将和参谋长东条英机中将，以满洲国武装部队首脑的身份发表声明：兹因暴戾之中国第29军挑战，华北发生事端。关东军正以极大关心及重大决心，密切注视本事件之发展。同日，关东军和驻朝鲜方面军首脑致电日中央统帅部，强烈要求日统帅部当机立断，痛下决心，以芦沟桥事变为契机，实现彻底征服中国之“雄国大业”。

　　7月10日上午，日本驻华大使会见中国政府外部长王宠惠，以咄咄逼人的口气通告日本政府对芦沟桥事变的态度和要求：第一，中国赔偿一切损失；第二，中国军队撤出卢沟桥、永定河地区；第三，惩办在卢沟桥自卫还击的中国部队指挥官；第四，中国政府向日军赔礼道歉。

　　王外长根据蒋介石的命令，对日方的恫吓性通告当即进行了义正词严的反驳，并通告日方，中国政府和军队决不会向侵略军低头，只要日军进攻，中国军队将坚决抵抗，直至彻底打败侵略者。

　　日本碰了一鼻子灰，于11日召开政府五相联络会议，紧接着又召开紧急内阁会议，决定实行全国总动员，向华北增派兵力，发动对中国的全面战争。同时决定，为了策应日军主力对华北的进攻，以海军一部兵力，在华中、华南方面担任牵制任务。日本参谋本部命令关东军独立混成第1、第11旅分别从辽宁公主岭、河北古北口向顺义县城、高丽营地区集结；第20师团由朝鲜经山海关进入天津一带；关东军飞行集团6个中队飞抵山海关、绥中、锦州，高炮、装甲等特种部队开赴华北；令中国驻屯军步兵旅主力集结于北平以东地区。15日，日本新任中国驻屯军司令官香月清司拟制了进攻平、津的作战计划，要求参战部队于20日前集结完毕。日军战略企图是集中主力于华北大平原，首先击破第29军以解决华北问题，打开通往南方的门户，然后挥军南下打击中国军队之精锐中央军，摧毁中国的中央政权。

　　蒋介石在全国人民抗击侵略、保卫国家高潮推动下，决心在北方同日军决战，计划调集一百个师于华北第一线作战，另以八十个师的兵力为预备军。7月13日。蒋介石电告宋哲元：“中央已决心运用全力抗战，宁为玉碎，不为瓦全，以保持我国家之人格”

　　然而，以宋哲元为首的第29军与冀察当局上层领导却认为日军行动只是地方事件，幻想用和平方式解决。虽然于16日下达确保北平的作战预备命令，但是却没有具体部署和战备行动，而且认为北上的中央军是想借机进入华北，因此抵制孙连仲等部北上支援，企图保住第29军在冀察地盘，维持华北现状。

　　7月20日，日军集结就绪。25日夜，日军第20师步兵第77团以维修军用电话为名，袭击廊坊中国军队第38师第226团，守军被迫自卫。次日拂晓，日军在航空兵与装甲部队配合下，攻占廊坊，守军向武清转移，北仓、杨村、落垡诸车站随即被日军占领。当晚，日军中国驻屯军第2团袭击了北平广安门驻军第25独立旅第679团。26日下午，香月清司向第29军发出最后通牒，要求驻守北平城内和西郊的第37师于28日午前撤至永定河以西，尔后向保定方向撤离；否则，日军将自由行动。27日凌晨，日方未待中方答复，便派驻屯军第2团围攻通县城外的中国守军第39独立旅第2团第1营，攻占宝珠寺、团河、黄村等中国守军防地。

　　27日下午，宋哲元拒绝日方通牒，向全国发出自卫守土通电，令原准备撤防的第37师迅速进入西苑至卢沟桥一线阵地；第132师速至南苑集结，以该师师长赵登禹为南苑方向作战总指挥；催促孙连仲等部北上抗日。此时南苑驻军有第38、第132师各一部及特务旅等共4个步兵团、1个骑兵团，7000余人。当晚赵登禹到达南苑，所部主力尚在涿县途中，南苑防御部署未及调整，亦未构筑防御工事，情况十分危急。28日晨，日军向北平市郊发动总攻，以第20师主力配重炮40门，在坦克部队和炮兵掩护下，对南苑展开攻击；日驻屯军步兵旅主力由丰台向南苑进攻，切断南苑守军向北平方向的退路。守军被迫仓促应战，利用营房周围障碍物及村庄为掩体，顽强抵抗，有些阵地失而复得。但由于日军飞机与大炮轮番轰炸，守军无法展开，加之通讯设施被炸毁，指挥失灵。官兵苦战至下午1时，战死约5000人，副军长佟麟阁与师长赵登禹阵亡，南苑失守。同一天，日军独立混成第1、第11旅在飞机的配合下，猛烈向北郊中国守军进攻，占领沙河、清河镇等地。第29军第37师与第38师一部也向日军反击，一度收复丰台、廊坊，后在日军反扑下，再次失守。宋哲元奉命令所部当晚向保定方向撤退，北平陷落。

　　29日，驻天津第38师一部与天津保安、警察部队向日军驻天津机关及租界发起进攻，一度攻占北仓飞机场、天津火车站，逼近海光寺兵营，给日军以较大杀伤。日军旋即组织反攻，守军不支，向马厂撤退。30日天津沦陷。

　　蒋介石急令中央军精锐，汤恩伯将军的第13军和卫立煌将军的第14集团军等部驰援华北。8月初。汤恩伯集团军突然出现在八达岭、南口一带，对正欲从北平地区南下作战的日军主力形成背后的威胁，日军中国驻屯军司令官香月清司中将立即命令两个师团的兵力，攻击南口的汤恩伯军。汤恩伯军战斗极为顽强，给敌以沉重打击。

　　此时卫立煌军已经从保定附近穿过山地，向西北驰进，对进攻南口的日军左侧背发起猛攻，使敌陷入腹背受击状态。日军为解救被围攻的部队，遂调集华北所有兵力增援南口，中国军队亦不断向南口方面增援，南口地区的大战日夜进行着！


第六十六章 国难当头

　　1937年7月8日，‘七七事变’爆发的消息和军事委员会发布的动员令同时传到福建，报刊杂志和广播电台立即进行了详细的报道，声讨日本帝国主义，号召民众起来抵抗日寇的侵略，厦门大学等高校的学生走上街头，进行集会、演讲，向市民派发传单，说明抗日救国的道理。民众抗日的热情空前高涨，社会各界纷纷致电前线将士，用热情洋溢地的语言来鼓舞广大官兵的斗志，同时捐款捐物，购买武器装备，支援作战。而一些热血沸腾的青年则直接到十九路军在省内的各处兵营报名，要求立即加入军队，到前线抗击日寇。

　　民间日益高涨的抗日热情使孙百里感动非常高兴，他认识到在民众之中蕴藏着无穷的力量，只要妥善引导，就能对抗日大业产生不可估量的作用，但是，如果任其发展，也同样会危害社会的稳定和正常的生产生活！在省政府的授意下，各主要的官方报纸在不断深入宣传抗日道理、报道前线战事的同时，呼吁民众坚守自己的工作岗位，用实际行动来支持前方将士。

　　与此同时，十九路军军部命令各部队进入临战状态，命令离队官兵抓紧时间归队，封闭军营，禁止人员外出，军需部门立即配发弹药，同时各兵工厂开足马力，提高产量，贮备武器弹药，做好战争准备。七月中旬，十九路军各部队集结完毕，武器弹药也补充完毕，随时可以出省作战，但是美中不足的是，由于时间仓促，兵工厂的产量满足不了需求，只有钟武的独立师和六十师两个师换上了半自动步枪。孙百里知道军情紧急，果断命令四十九师、五十六师和新二师负责防御福建，继续换装，而其余部队暂停换装，立即向福州、泉州和漳州、厦门等港口城市集中，准备等军事委员会的命令一下，即刻从海路北上增援。而杨英杰的情报部门则先下手为强，对潜伏在福建境内的日本间谍和汉奸进行清除行动，消除隐患。谢长风的保安部队作为十九路军的补充部队，开始从报名的青年当中挑选士兵，补足员额，同时各地组建的民兵组织也开始进行日常的训练活动。与此同时，工程公司开始在沿海地带构筑岸防工事和永备要塞，防备将来可能发生的登陆作战。

　　7月22日，独立师、七十八师、六十师、六十一师和重炮旅全部到达指定位置，而这时候，日本军队开始了对北平的攻势作战。由于没有接到开拔的命令，孙百里命令部队在集结地休整，然后召集各部队的指挥官到军部商议军情。

　　孙百里指着地图上代表日军的巨大黑色箭头说道：“根据国防部的情报，日军已经于日前突破二十九路军第38师阵地，占领廊坊，目前已经推进到北平城下，形势危急！从战况来看，日军在前线集结了大约两三个师团的兵力，又有空军助阵，而二十九军准备不足，再加上装备、训练和兵力都处于劣势，很难守住北平。”孙百里指着地图下方的两个红色箭头说道：“汤恩伯集团军和卫立煌集团军虽然在日夜兼程，但是路途遥远，恐怕很难及时赶到，北平城要不了几天就要沦于敌手，国军如果想阻止日军继续南犯，必须调兵北上。但是，国军的主力大都远在江南，即使赶过去也变成逐次增兵的添油战术，长途行军，官兵的体力和士气都很难保证，而华北日军背靠关东军和朝鲜驻屯军，再加上部队的机械化程度高，调动起来非常方便，进关的道理又全部控制在他们手里，随时可以集中优势兵力，长驱直入。华北的战事绝对不容乐观，诸位一定要做好思想准备！”

　　钟武问道：“军长，军事委员会命令我们增援哪里？”

　　孙百里回答道：“只是命令我们做好准备，具体的地点和开拔的日期还没有下达。”

　　钟武说道：“既然这样，不如我们十九路军单独行动，另辟战场！”

　　孙百里问道：“在哪里另辟战场？你要知道，两面作战可是兵家之大忌！”

　　钟武说道：“我们如果跨海攻击台湾，说不定能够把华北的日军吸引过来，既支援了华北，有打击了敌人的后方，一举两得，不是很好吗？”

　　孙百里摇头说道：“你的想法确实出乎日本人的意料，但是我们面前却有几个克服不了的困难：首先，掌握的情报太少，日本在台湾有多少驻军、兵力如何配备，根本就一无所知。其次，福建还没有一艘5000吨以上的军舰，如何运送、掩护部队登陆。再次，部队根本就没有受过登陆作战的训练。最后，如果我们失败了，肯定会把日军吸引到福建来，我们还是要两面作战。”

　　重炮旅长刘谦说道：“但是华北的地形以平原为主，利于日军机械化部队的快速推进，一旦防线被敌人突破，日军必定沿平汉路南下，直扑武汉，这样一来，集中在华中地区的中央军主力部队就被切断退路，包围歼灭的危险！”

　　廖启荣补充道：“武汉是国民政府重要的军工生产基地，一旦失守，对今后的作战会产生非常不利的影响。”

　　李从文建议道：“我认为最好的办法就是按兵不动，全力防御福建，以我军目前的实力，可以轻松达到这个目的。”

　　谢鼎新符合道：“对呀，我们就利用当前的时机，壮大十九路军，然后待机而动！”

　　钟武非常不满意地说道：“待什么机？难道要等日本人占领了全中国才出手？都什么时候了，还只顾打自己的小算盘！”

　　谢鼎新反驳道：“你难道忘了中央军当年是怎么对待我们的吗？”

　　李从文说道：“我是担心政府利用这个机会来削弱我们，福建这几年蒸蒸日上，眼红的人不少啊！”

　　孙百里缓缓把众人看了一眼，然后用坚定不移的语气说道：“现在国难当头，一定要摒弃前嫌，团结起来，共同对付日本。以前的种种，还是忘掉吧！这次宋哲元如果不是私心作祟，抗拒中央军北上，形势何至于如此糜烂？张学良如果不是为了保存实力，东三省又怎么会轻易落入日本人的手里？中国实力不如日本，就只有团结起来，才有战胜的机会！以后，只要中央军和国民政府不算计十九路军，我们就应该服从其指挥！”

　　孙百里知道这些十九路军的老弟兄始终对中央军不能释怀，并不指望自己几句话就让他们改变态度，只希望随着时间的推移能使他们逐渐淡忘。

　　孙百里说完之后，又扫了眼地图，眼睛一亮，大声说道：“有办法阻止日军南下了！”


第六十七章 真正国民

　　孙百里指着地图下方的一个黑点说道：“根据《上海停战协定》的规定，中国军队必须全部撤出上海市区，只保留警察部队，但是日本却可以在上海保留5000人的海军陆战队。如果我们能够集中优势兵力，把日军包围在租界内，摆出聚而歼之的架势，日本政府肯定会把华北的部队调过来增援，这样一来，即使在上海失利，日军也只会沿着长江向西攻击南京、武汉。长江中下游地形复杂，到处是丘陵和山地，并且河道众多，不利于机械化部队的展开，使日军的优势不能得到有效的发挥，有机会遏制其攻势。”

　　刘谦感到迷惑不解，问道：“可是这样还是两面作战呀？并且两个战场相距一千多公里，不能互相支援，最后还不是各自为战！日军有强大的海军为后盾，军队调动迅速，不是更加有利吗？”

　　孙百里解释道：“日本的常备军不过十七个师团，除去要防备苏联和驻守其本土、朝鲜、台湾的部队，可以调动的兵力就十个师团的兵力，现在基本上都集中在华北前线，如果在上海另辟战场，只有从华北抽调兵力，这样一来，汤恩伯和卫立煌就能在华北形成局部的兵力优势，这时候，山西的阎锡山和山东的韩复榘如果能够同时挥师北上，不但能够收复华北，而且有机会进入东三省，把战线转移到满洲国，使敌人首尾不能相顾！”

　　李从文说道：“这个计划别说是由我们十九路军来提，就是中央军内部提出来也通过不了！阎锡山和韩复榘怎么可能同意离开自己的地盘，去火中取栗呢？最后只怕是上海打的热火朝天，华北却平安无事！”

　　钟武说道：“他们难道不知道‘覆巢之下岂有完卵’的道理吗？大家都只顾自己，真以为单凭中央军就能够打败日本？”

　　廖启荣说道：“虽然不能这样随意揣测别人，但是还是要做最坏的打算，免得到时候措手不及！我看这个计划还是要斟酌斟酌，暂时不要向军事委员会建议。”

　　孙百里看到大家还是有很大的疑问，就继续解释道：“其实，挑选上海开辟战场还有另外一个目的！一二八的时候，日本之所以在上海挑起事端，一个重要的原因就是想藉此向列强展示实力，赢得有利的国际地位。我们中国军队如果能够把日军的海军陆战队歼灭掉，不但可以打击日本帝国主义的嚣张气焰，鼓舞国内的民心士气，而且可以向列强证明中国军队的战斗力，让他们在考虑对华政策的时候重新权衡一下利弊：日本不一定能够赢得这场战争！”

　　刘谦说道：“听一些犹太人讲，好像欧洲的局势不太稳定，德国正在全力扩军备战，很有可能向英法开战，以报一战惨败的一箭之仇。国民政府和我们福建地方政府都和德国保持比较亲密的关系，而美国既是在中国的投资是最多的国家，又是英国的盟友，这当中的关系非常复杂，可能不是我们能够了解和控制的——我们毕竟只是地方政权！”

　　“刘谦，你居然开始了解国际形势了，真是好样的！”孙百里高兴地夸奖道：“现在国际形势的确非常复杂，需要把中日战争放到国际关系中考虑。作为地方政府虽然无权干涉国家的外交策略，但是可以根据国际形势做准备工作，避免遭受不必要的损失。德国政府即使和英法开战，也不一定会断绝和我们的关系，毕竟这里有他们急需的钨砂！再说，现在我们的军火基本上能够做到自给自足，对国外的依赖性已经没有多大了，不用顾忌什么的！”

　　说服了指挥官后，孙百里立即把自己的建议整理出来发送军事委员会，同时表示十九路军自愿作为前锋，攻击上海的日本海军陆战队。

　　孙百里正在厉兵秣马准备随时开赴前线的时候，杜周南却告诉了他一个非常不好的消息！

　　杜周南说道：“从7月8日中日开战到现在，离开福建的犹太人已经达到五万余人，而且还在持续上升当中！还是古人说的对呀：‘非我族类，其心必异’呀！我们把他们从德国救出来，又多方照顾，这些人非但没有丝毫的感激之情，反而在我们中华民族生死存亡的关键时刻逃之夭夭，实在是令人不齿！”

　　孙百里急忙问道：“罗思柴尔德走了没有？”

　　孙百里得到否定的答复后，立刻给罗思柴尔德打电话，要他立即赶到省政府参加重要的会议。

　　罗思柴尔德刚刚进门，屁股还没有坐稳，杜周南就质问道：“罗思柴尔德先生，这些天，你们犹太人纷纷逃离福建，搞得人心惶惶，对得起我们吗？”

　　罗思柴尔德说道：“我虽然在同胞当中有些威望，但是也不能干涉他们的行动自由啊！我只能保证自己和家人不会离开，和你们一起抗击日本侵略者！”

　　孙百里看杜周南马上就要发作，连忙制止，用舒缓的语气说道：“罗思柴尔德先生，您所作的还远远不够！我们福建耗费巨资，冒着和德国政府翻脸的危险把大批犹太人接到这里来，不但给与中国国籍，而且在很多方面给与照顾，其目的有两个：第一，是不忍心看到一个民族就这样被毁灭掉。第二，是希望借助你们的知识和技术来推动地方的工业发展。可是现在呢？这些人看到中国和日本开战了，立即到各国的领事馆申请签证，准备离开福建，逃到安全的地方去！从你的角度来看，他们的举动无可厚非，但是如果是你处在我的位置，你能够接受吗？你还愿意继续从德国接犹太人出来吗？你还会无偿提供中国的国籍以方便他们逃离这里吗？”

　　罗思柴尔德的老脸立刻涨的通红，说道：“异地而处，我也不会同意的！”

　　孙百里看他的态度不错，心头的火气消了一点，问道：“犹太人一直散居在世界各地，主要集中在欧洲，虽然你们智慧过人，又善于经商，但是却一直饱受歧视和压迫。罗思柴尔德先生，你知道其中的原因吗？”

　　罗思柴尔德恨恨地说道：“还不是因为我们没有自己的国家！”

　　孙百里说道：“现在有一个国家不但愿意接纳犹太人，而且给其全部的公民权，有些方面的待遇甚至超过了本国人，可是你们为什么还是不能把她当成自己的国家呢？如果犹太人继续这样不断地从一个国家迁徙到另外一个国家，把自己始终当成局外人，哪个国家愿意接受这样的国民呢？和平的时候，你们在这里赚钱，危险来临的时候就溜之大吉，怎么可能给所在国的民众留下好印象？绝对聪明的犹太人却背负着吸血鬼的名声数百年，难道不应该反思一下自己吗？”

　　说完这番话，孙百里炯炯有神的眼睛死死地盯着罗思柴尔德，看他如何回答自己的问题。

　　罗思柴尔德陷入沉思当中，耳边不时回响起孙百里的质问，还是对犹太民族的习惯进行反思。几分钟后，他抬起头，迎着孙百里的目光说道：“也许我们真的错了！我会尽自己最大的力量来劝说族人，让他们不但留下来，而且向每个中国公民一样尽自己的义务，包括加入军队！我只希望孙将军能够继续从德国挽救族人，不要因为这件事使那些还没有逃出来的同胞失去生存的机会！”

　　孙百里郑重地说道：“我答应你！”


第六十八章 驰援上海

　　在罗思柴尔德的大力干预和全力说服下，犹太人的集体逃难行动迅速被遏制住，离开的人数逐日下降，到月底的时候已经基本绝迹。为了进一步表明犹太人的态度，罗思柴尔德联合其他几十名犹太富商，向十九路军捐款200万元作为军费开支，同时组织了数千名青年男子报名参军。孙百里坦然地接受了捐款，把这笔钱全部作为兵器研究所的启动经费。然后告诉罗思柴尔德，目前十九路军的兵源还相当充足，不需要犹太人加入，而且自己认为这些人在其他岗位上可能发挥更大的作用，婉言谢绝了这批志愿者。在孙百里看来，这些被社团组织起来参军的青年是身不由己，并不是真的想保家卫国，他们刚刚获得中国的国籍，对国家的认同感还很淡薄，即使参加到部队里也不会有强烈的战斗欲望。

　　解决了犹太人的问题，使十九路军的根据地没有陷入混乱，战备工作得以顺利地进行，等到7月底的时候，谢长风的保安部队已经扩充了两个师的兵力，为十九路军提供了足够的后备兵源。

　　1937年7月29日，北平失守，次日，天津陷落，华北形势异常严峻，负责增援二十九军的汤恩伯集团军和卫立煌集团军在南口地区和日军展开激战，由于敌军不但具有火力、训练的优势，而且兵力也占据绝对优势，所以战况极为艰难。

　　8月13日，蒋介石命令上海警备司令张治中调集八十七师、八十八师、炮兵部队第八团、第十团、江苏保安部队两个团和警察总队包围日本租借，对日军的海军陆战队发动攻势作战。消息传来，孙百里虽然不能确定是十九路军的建议起到了作用，但是仍然感到异常兴奋：终于可以把日军的注意力从华北转移到上海了。

　　孙百里代表十九路军向军事委员会请战，要求参与上海战役。起初，蒋介石认为上海敌军不过5000余人，张治中所部兵力数倍于日军，应该可以很轻松地歼灭，所以命令十九路军原地待命。然而，日军从1932年以后，就开始在租借内修筑以钢筋水泥为主体的永备工事，到处是坚固的碉堡和火力点，同时储存了大量的武器弹药，再加上有海军第三舰队的大口径舰炮支援，使中央军的推进异常缓慢。虽然蒋介石立即就近增调第九十八师和第三十六师投入战斗，但是日本也迅速把租借内的侨民武装起来助战，接着从国内和华北抽调部队增援。中央军在张治中的指挥下，发扬不怕牺牲的精神，奋勇作战，把战线推进到租借内，但是随着敌人海空力量的加强，伤亡急剧增加，由于缺少重炮，面对敌人的坚固堡垒的时候，往往需要用炸药包来清除，前进越来越缓慢。

　　8月20日，国民政府发布全国总动员令，宣布政府转入战时体制，以大本营取代军事委员会，最高首脑为陆海空大元帅，由蒋介石担任。把全国划分为五个战区，其中上海、苏南、浙江为第三战区，由冯玉祥担任战区司令，顾祝同为副司令。

　　当优势的中国军队对上海日军开始歼灭作战后，日本天皇和统帅部极为震怒，认为这是对帝国皇军的侮辱，决定惩罚中国军队，促使南京政府反省。于是日本把增兵的方向改为上海，同时把华北的一部分兵力抽调到上海。9月初，日军把驻扎大连的天谷支队、台湾的重藤支队增调上海，然后又增派第三、第九、第十三、第一零一师团，以及野战重炮一个旅团，独立野战重炮一个联队和几个飞行中队等部队。这时候，日军在上海的兵力达到十万人以上，重炮三百多门，坦克二百多辆，飞机三百余架，舰艇七十余艘，准备与中国军队展开立体决战。

　　中国方面不甘示弱，再次向上海增兵，大本营发布命令，调第三战区司令长官冯玉祥赴华北组建第六战区长官部，由蒋介石兼任第三战区司令，亲自指挥上海作战，并把战区划分为左中右三个作战集团：右翼作战集团，司令张发奎上将，指挥第八和第十四两个集团军。中央作战集团，司令朱绍良上将，指挥第九和第十七两个集团军。左翼作战集团，司令陈诚上将，指挥第十五和第十九两个集团军。

　　十九路军接到开拔命令的时候，上海附近海域已经全部被日本海军封锁，而海军部能够提供的运输舰艇又非常有限，孙百里只好让钟武的独立师单独从海路出发，自己率领其余的部队走陆路北上。经过几天的海上颠簸，独立师在杭州登陆，官兵们还没有从晕船的疲劳中恢复过来就立刻向上海急行军。

　　1937年9月17日，十九路军钟武独立师抵达上海，随即被划归左翼作战集团，由陈诚指挥。此时，中国军队在战区司令长官的指挥下，正在调整防线，撤退到北站、江湾、庙行、罗店西南、浏河一线，依托租界和江滨，构筑防御工事，准备与日军进行阵地作战，把防御的重点是陈诚的左翼。

　　9月下旬，日本上海派遣军司令官松井石根也针对中国军队的布防情况，制定了下一步的进攻计划，主要内容是： 第一，以第一零一师团、第九师团、第三师团作为主力部队，依次跟进，由刘行、顾家宅攻占以南的大场、桃浦和南翔以东地区，从而控制京沪铁路，再渡过苏州河，从北面、西面、南面三面迂回包围上海市区，达到围歼中国军队的目的； 第二，第十一师团在主攻部队的右翼杨泾一线展开，对中国军队发动佯攻，掩护主力向南进攻；第三，第十三师团作为预备队，布置在主力部队的右后方。

　　非常巧合的是，中国军队作为重点防御的左翼恰恰被日军选为突破方向，双方的主力之间随即发生激烈的碰撞，从而决定着上海之战的走向！


第六十九章 驻防吴村

　　吴村是罗店东南方向的一个小小村落，只有几十户人家，村子的外面是大片的农田和纵横交错的河道，自从中国军队的防线后撤到这里后，居民已经全部逃难，只留下空空如野的房屋。

　　由于对独立师的战斗力不是很放心，陈诚特意把这里交给独立师防守，在他看来这里只是罗店的侧翼，不是日军的主攻方向，承受的压力较小，由装备和训练较差的地方部队来防守比较合适，而中央军的精锐部队则集中在罗店正面的椒里桥、顾家角等地。

　　钟武接到命令后毫不在意地笑了笑，随即命令部队开赴防地。到达吴村后，独立师的官兵刚刚放下背包，就挥动工兵铲开始修筑工事。十九路军曾经在这里和日军鏖战过几个月，对上海的地理地形特点比较了解，所以是有备而来。针对这里水道纵横，工事全部都是用挖出来的泥土堆积而成，很容易被雨水冲垮的特点，离开福建的时候，部队携带了大量的麻袋和少量的水泥钢筋，用来加固工事。

　　作为左翼作战集团的指挥官，陈诚对独立师这支地方部队始终放心不下，把手头的事情处理完之后，立即带着随从到吴村视察。

　　到了吴村之后，陈诚大吃一惊，只见独立师的士兵们挥动着工兵铲迅速地进行着土木作业，相邻的两名士兵之间间隔三米左右的距离。铁铲快速地挥动着，十几分钟后，一个直径一米，一米半深的散兵坑就出现了，接着士兵开始向两侧掘进，把散兵坑连接起来，变成一条完整的战壕。挖出来的浮土被堆放在战壕的两侧，满载的军用卡车在上面反复碾压，使战壕变得异常坚固，然后再用装满泥土的麻袋垒在上面，这样，防御工事就略具雏形。

　　钟武得知陈诚前来视察的消息后，早就赶过来迎接，看到这位长官正在饶有兴趣地看着自己的士兵构筑工事，就静静地站在旁边等着。二十多分钟后，陈诚终于抬起头，钟武连忙上前几步，立正敬礼，大声说道：“十九路军独立师师长钟武，欢迎陈长官前来视察！”

　　陈诚回礼之后，开诚布公地直抒来意：“我本来对你们不太放心，特意过来看看，没想到十九路军的战术素养居然有这么高！你们的战壕不但挖的快，而且在坚固程度和深度都比我们中央军的标准要高，实在是令人吃惊，看来这个孙百里还是很有一手啊！”

　　钟武笑着说道：“其实这些工事还远远没有达到标准，如果现在让我们军长来检查的话肯定会把我训斥一顿的！”

　　陈诚惊讶地问道：“那你们的标准是什么？”

　　钟武回答道：“战壕内侧要用木头或者树枝加固，如果条件允许的话，底部还要铺上木板，既防水又方便人员来往，战壕每隔一段距离要挖一个标准的防炮洞，战壕之间和后方要有交通壕，战壕的前面要增加反坦克壕，另外，对一些重要位置的火力点还要用钢筋和水泥进行加固！”

　　陈诚赞许地点点头，说道：“你们的这个标准应该是德国陆军的标准要求吧！”

　　钟武说道：“也不全是，有些是我们军长自己加进去的。”

　　陈诚明显地感觉到钟武在提到孙百里的时候，语气中自然而然地流露出自豪的神情，感叹道：“孙百里的确是个人才呀，难怪德国顾问团都对他青眼有加！如果他能够到中央军任职应该可以发挥更大的作用。”

　　钟武说道：“在十九路军也是一样啊，现在都是在政府的统一领导下抗战，还分什么中央军和地方军。”

　　陈诚解嘲地笑着说道：“你说的对，现在是全面抗战，地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责！无论是中央军还是地方军都是一样的！”然后问道：“你们十九路军的其他部队什么时候能够到达上海？”

　　钟武回答道：“我走的是海路，而其他部队由军长亲自率领经浙江北上，估计还要七八天吧！”

　　陈诚说道：“我们在增兵，日本也在增兵，如果谁能够抢先集中优势兵力，就能够掌握战场的主动权，希望你们十九路军能够早日抵达上海。”

　　视察完防线陈诚正准备离开，却发现自己遗漏了一个重要的细节，于是对钟武问道：“独立师士兵手里的步枪式样比较奇特，既不是德国的毛瑟枪，也不是中正式，弹匣比一般的步枪要大很多，到底是什么型号？”

　　钟武知道既然到了战场上，武器的秘密是无论如何也瞒不住地，就老老实实地回答道：“这是我们兵工厂新设计的半自动步枪。”

　　陈诚立刻停止脚步，急忙问道：“这种枪的性能怎么样？”语气显得有些急促，作为久经战阵的指挥官，他立刻意识到这种新式武器的威力。

　　钟武说道：“半自动步枪枪身全长为1200毫米，重4.12公斤，标尺射程为2000米，有效射程为800米，口径为7.92毫米，由10发的弹匣供弹。”

　　陈诚感慨地说道：“好枪啊！”然后问道：“你们十九路军是不是已经全部装备了这种枪？”

　　钟武回答道：“这种枪设计出来的时间还不长，再加上对工艺的要求比较高，到目前为止只装备了两个师，一个是独立师，另外一个是正在赶来的六十师。”

　　陈诚说道：“有此看来你们十九路军的战斗力肯定不弱啊，再加上有和日军直接战斗的经验，应该可以发挥更大的作用，把独立师放在这里有点大材小用了！”然后问道：“你们能不能把半自动步枪的设计图纸提供给中央，让其他部队也能够装备上这种武器。”

　　钟武嘿嘿笑着说道：“这个问题应该不大，不过要我们军长点头才行。”

　　陈诚点头表示了解，然后抬头望着南面的天空喃喃说道：“孙百里，真希望早点见到你！”

　　钟武也说道：“我也希望大部队能够早日赶到！”


第七十章 血肉磨坊（一）

　　9月21日早上6点，黎明的晨曦还没有来得及穿透初秋的薄雾，天空中就隐隐传来马达的轰鸣声，两架涂着膏药标志的侦察机很快从吴村的上空掠过，似乎是发现了什么，飞出不远又掉头飞了过来。

　　钟武举起望远镜，可是却只看到白蒙蒙的一片，忍不住骂了句粗口，对身边的传令兵说道：“通知炮兵团一定要注意隐蔽，绝对不可以让敌人的飞机发现！”然后气狠狠地说道：“他妈的小鬼子，飞的这么低，好像就知道老子没有高射炮，等高炮团过来看怎么收拾你！”

　　独立师的炮兵阵地设在村子后面的一个坟场上，七八十个大大小小的坟茔散乱地分布在四周，几乎每个坟头上面都栽有松树，形成一个枝繁叶茂的小树林，在加上野生的灌木和毛竹，使这里变成一个极佳的隐蔽地点。侦察机徒劳地在坟场的上空盘旋了好几圈，但是飞行员从上面看下去只能看到黑乎乎的树梢，最后只好带着满腹的疑问离开，因为他发现树林的前面凭空多出一条路来，记得几天前在这里飞过的时候分明没有这条路呀！

　　炮兵团长张震看着飞机渐渐远去最后消失在天边，这才敢从一个坟头后面钻出来，被风一吹才发觉自己的额头和后背已经全部被汗水湿透了，他用手抹了下额头，用紧张的有点嘶哑的嗓音命令道：“赶快砍些树枝，把前面的路面全面遮住，要是被敌人的飞机发现了，就完蛋了！”

　　1937年9月21日，刚刚得到整整3个师团兵力增援的日军在整条防线上向中国军队发起进攻，其中攻击的重点放在中国军队的左翼作战集团，战斗首先在罗店外围的吴村、张家宅、金村一带爆发。

　　上午8点整，十几架轰炸机出现在吴村独立师阵地的上空，俯冲之后，一颗颗炸弹从飞机的腹部落下，把阵地笼罩在硝烟和火光之中。轰炸机来回盘旋好几次，把携带的炸弹全部投光之后才离开，这时候，独立师的阵地已经变得面目全非，很多火力点被完全摧毁，战壕也多处被炸塌，好在进入阵地的部队都及时躲进了防炮洞，才没有造成很大的伤亡，但是，有两个班的防炮洞被炸弹直接命中，里面的士兵无一幸免，成为十九路军在上海战场第一批牺牲的人员。

　　轰炸机群刚刚离去，日军炮兵又开始了射击，在刺耳的尖啸声中，密集的炮弹从天而降，再次把阵地笼罩在浓浓的硝烟中。

　　“怕了吧？”参加过一二八抗战的老兵王大有看着身边脸色苍白的新兵周富贵问道，脸上带着镇定的微笑。

　　周富贵不服气地说道：“你才怕了呢！我只是担心咱们的防炮洞不够结实，万一被炸塌了怎么办？”仿佛为了解答他的疑问似的，一颗炮弹准确地落在洞顶，伴随着剧烈的爆炸，墙壁摇晃起来，大块的泥土从洞顶和墙壁上不断落下来。

　　王大有毫不在意地抖落身上的泥土，说道：“咱们防炮洞是按照能够抵御150毫米口径重炮的标准来修的，这个口径已经是陆军火炮里面最大的了，只要不是海军的舰炮来攻击，基本上没有问题，所以根本用不着这么紧张。”

　　周富贵的情绪稍微安定了点，说道：“你参加过一二八抗战，给大家说说日本兵到底里厉害不厉害，咱们打得过他们吗？”

　　王大有看其他士兵也看着自己，知道不能乱说，就老老实实地回答道：“日本鬼子有飞机、有军舰、有坦克大炮，当然厉害了！不过我们也不是吃素的，想当年武器装备比现在差远了，还不是把日本鬼子打得寸步难行！武器固然重要，但是关键还是看打法，只要指挥对路，咱们也不是没有机会。”

　　旁边一个士兵调侃道：“老王，听你的口气应该很有一套的，怎么到现在才当个班长？听说你的战友有的都当上团长了，是不是真的？”

　　王大有笑着回答道：“我他妈的大字不识一个，连地图都看不明白，怎么当官？给个班长干就不错了，真要当个营长、团长，说不定把弟兄们给连累了！三团的团长和我原来就是一个班的，没办法，人家读过书呀！”

　　周富贵张嘴刚想再说点什么，可是日军的炮击刚好已经结束了，军官们吹起哨子，命令士兵进入阵地。

　　王大有抢先钻出洞口，指挥战士首先修复机枪组的阵地，接着命令机枪手监视日军的动静，自己和其他人一起抓紧时间抢修工事。根据他的经验，炮击停止后，日军很快就会出动攻击部队，果然，硝烟刚刚散去，十几辆坦克就出现在阵地正面的稻田里，掩护着几百名士兵缓缓向前推进，同时，轻重机枪也猛烈开火，对守军阵地进行压制射击。

　　王大有班里的士兵虽然大半都是老兵，参加过对中央军的几次战斗，但是和日本人打过仗的只有他自己，其他人看着钢铁铸成的庞然大物都感到十分紧张。为了稳定军心，王大有大声喊道：“弟兄们不用紧张，我们有炮兵支援，连里还有两把反坦克枪，肯定对付得了敌人的坦克！”

　　日军推进到距离战壕两百米的时候，前面的坦克屁股后面冒出一股黑烟，然后剧烈地抖动一下，速度迅速加快，后面的士兵也开始跑步跟进，但是刚刚冲出几十米远，独立师的炮兵团就开始了遮断射击。炮弹接二连三地落入敌群当中，冲在最前面的十几名士兵立刻被炸得血肉横飞，一发大口径炮弹正好击中一辆坦克的上盖，剧烈的爆炸之后，坦克立刻起火燃烧起来。虽然炮兵的攻击给日军造成不小的损失，但是凶悍的日军反而加快了冲锋的速度，呐喊着冲了上来。这时候，炮兵团的几十门大炮同时吼叫起来，密集的弹雨立刻把日军前进的方向笼罩起来，最后，只有不到一百名日军和八辆坦克越过了封锁线。可是，日军刚刚穿过炮火编织的死亡陷阱，守军的轻重机枪就开始了射击。冲在最前面的两个日军被重机枪发射的子弹打得飞了起来，向后飘出好几米远才倒下，把其余的日军吓得目瞪口呆：守军火力强大的超出想象！

　　虽然感到了恐惧，但是已经冲到这里，后退的话更是死路一条，日军只好全部龟缩在坦克的后面，硬着头皮继续冲锋。然而，坦克在推进到距离防线五十米左右的时候，面前出现一条五米宽、两米深的壕沟。这么宽的距离，坦克根本无法逾越，只好减速掉头，妄图从两翼迂回。这时候，守军的反坦克枪开始发挥作用，四颗6毫米直径的穿甲弹拖着长长的尾巴向日军坦克直扑过去，虽然距离很近，但是由于是首次投入实战，枪手过于紧张，竟然只有一颗击中了坦克。破甲弹轻易地穿透坦克十几毫米厚的装甲，在驾驶舱里爆炸，随即把里面的炮弹也引爆，发生更加剧烈的爆炸，坦克被炸成一堆废铁，里面的乘员尸骨无存。

　　意识到反坦克武器的威胁后，日军的坦克立刻毫不犹豫地掉头逃跑，把躲在后面的步兵暴露出来，王大有见机会难得，大喊道：“弟兄们，打呀！”然后操起半自动步枪开始射击。在守军轻重武器的打击下，日军狼狈不堪地逃了回去，在独立师的阵地前留下五辆依然在燃烧的坦克和将近两百具尸体，日军终于为自己的狂妄付出了惨重的代价！


第七十一章 血肉磨坊（二）

　　日军的第一次进攻就这样被轻而易举地打退了，而且取得的战果和自身的损失之间差距是如此的巨大，连王大有这样的老兵都感到有些难以置信！可是那些没有和日军交手经验的官兵们开始陷入极度的兴奋当中，认为日军不过如此，刚刚入伍的新兵尤其高兴，背着缴获的武器不住地在战壕里走来走去，乐得合不拢嘴。

　　周富贵走到王大有的面前说道：“老王，你把日本人吹得那么厉害，怎么打起来不是那么回事呀，我才开了两枪他们就撤了，真是不堪一击！你们这些老兵肯定是被日本人打怕了，才会觉得他们很厉害，是不是？”

　　王大有还没有来得及开口，周富贵的班长冯春生就跑了过来，在周富贵的后脑勺上狠敲一下，骂道：“看你小子嚣张成什么样！你以为日本人是吃素的？咱们之所以能取得这么大的战果，主要是因为日军太轻敌了，如果他们认真起来，很难对付的！你这些毛头小子懂什么！马上给我修工事去！”

　　赶走了周富贵，冯春生对王大有说道：“老王，小孩子不懂事，你别往心里去。”

　　王大有说道：“他没跟日本人打过仗，有这样的想法也不奇怪，不过，要是上面也这样想就麻烦了！”

　　冯春生笑着说道：“这些团长营长全都是从一二八打出来的，怎么会想不到这一层！我们还是抓紧时间修工事吧，估计小鬼子一会就要来报复了。”说完之后立即指挥自己的部下修补工事。

　　得知前线的战果后，钟武高兴地说道：“打的痛快，终于报了一二八的一箭之仇！这些小鬼子，仗着武器装备好，气焰嚣张，现在给他们一个教训，让他们知道我们十九路军的厉害！”

　　身边的一个参谋提醒道：“我看日军主要是因为过于轻敌才遭到惨败的，虽然我军在步兵武器上面比敌人强一些，但是敌人的空军优势是压倒性的，他们肯定会出动空军来报复的！”

　　钟武说道：“是啊，小鬼子的报复心很强，这里又是他们的攻击重点，肯定会派空军来关照我们的！”说完想了想，说道：“命令炮团立即转移阵地，一团和二团抓紧时间修补工事，重点加固防炮洞，让工兵部队抓紧时间构筑防空洞，防备敌人的空袭！”

　　半个小时之后，东面的天空出现了黑压压的轰炸机群，朝着独立师的阵地扑了过来，一颗颗炸弹从天而降，转瞬之间就把阵地淹没在火海之中，第一批飞机刚刚投完弹，第二批轰炸机又出现在战场上空，对独立师的阵地进行地毯式的轮番轰炸。经过连续五轮的轰炸后，日军的侦察机再次飞临战场，进行低空侦察，确认轰炸取得满意的效果后才结束了攻击。轰炸机刚刚离开，日军的炮兵又开始了长达十分钟的炮击，首先是用密集的弹雨把守军的阵地里犁了一遍，然后对暴露在地面上的火力点进行重点清除。

　　炮击之后，一个个坚固的火力点被炸得千疮百孔，战壕几乎全部被夷平，连阵地前沿的反坦克壕也多处被炸塌，整个防御工事被破坏殆尽。留在阵地上的一个连伤亡殆尽，五个防炮洞被完全摧毁，十二个防炮洞不同程度的损坏，总共伤亡了三百多人。幸亏日军认为江南地区水道纵横，地下水位高，中国军队的工事不可能修的特别坚固，采用的全部是50公斤的小型炸弹，才使得大部分放炮洞保全下来，否则，独立师至少要伤亡千人以上。

　　王大有爬出放炮洞，用力摇摇头，抖落满身的泥土，然后沿着已经被爆炸掀起的浮土全部埋住的交通壕匍匐前进。忽然，他看见一条沾满血迹的手臂被掩埋在地下，连忙用力往上拉，手臂应手而出，用力过猛的王大有仰面摔倒在地，他这才发现拿在手里的胳膊是被弹片齐根切断。王大有默默地把手臂摆在身旁，吐了口满是泥土的唾沫，继续朝自己的阵地爬去，在他的身后，一个个满身泥土和血迹的身影逐渐汇集起来。

　　这时候，整整一个大队的日军出现在阵地的前面，八辆坦克一字排开在前面开路。吸取了上次轻率进攻的教训，日军采取了稳扎稳打的战术，缓缓向前推进，坦克每前进一段就停下来，对可疑的目标进行炮击。独立师的阵地死一样的沉静，好像根本没有军队在驻守一样，300米，200米，150米，随着距离的逐渐缩小，日军的戒心也逐渐消除，在轰炸机和大炮的反复攻击下，无论多么坚固的工事也摧毁了，守军能够存活下来的肯定寥寥可数。

　　日军的坦克终于再次推进到反坦克壕前面，坦克开始寻找已经被炸塌的地段继续前进，后面的步兵立刻跳下壕沟，开始发起冲锋。

　　随着一声大喊：“开火！”独立师阵地上的轻重机枪和半自动步枪欢快地鸣叫起来，无数人影从泥土中站起来，把一颗颗手榴弹投掷出去。

　　几十名爬上战壕的日军首当其冲，被密集的弹雨击倒在地，后面的日军见机不妙，立刻把枪支架在壕沟的边上和守军对射。这时候，守军投掷的手榴弹从天而降，把壕沟里的日军炸得人仰马翻！日军还没有从回过神来，另外一波手榴弹又落了下来，守军的手榴弹好像永远也用不完似的，没完没了地落入堑壕之中。日军被压在两米深的壕沟里面，躲没处躲，藏没处藏，伤亡惨重，一些日军拼命爬出壕沟，立即被密集的弹雨打成了马蜂窝。十九路军在一二八事变的时候发现，日军使用的圆形手榴弹投掷距离远远不如中国的长柄手榴弹，所以格外重视手榴弹的配备和使用。反坦克壕和防线之间的距离是五十米，是长柄手榴弹的最佳投弹距离，而日军投出的手榴弹却大部分落在阵地的前沿。

　　正当日军的进攻部队被压在反坦克壕附近进退维谷之际，三辆坦克终于越过一段被炸塌的壕沟，出现在阵地的前沿，坦克上的机枪立刻开始扫射，十几名守军士兵刚刚站起身来，还没有来得及掷出手榴弹就被击中，一头栽倒在地，随后，手榴弹接二连三地爆炸，造成更大的伤亡。得到坦克有力的支援，残存的数百名日军纷纷爬出壕沟，端着雪亮的刺刀嚎叫着冲了上来。


第七十二章 血肉磨坊（三）

　　这时候，日军的其余几辆坦克也全部通过了壕沟，一边扫射一边加速前进，准备一举突破防线。日军的指挥官认为守军已经无力抵抗，毫不犹豫地命令预备队出动，准备击破防线之后向纵深发展。

　　独立师的军官们大都是参加过一二八的老兵，所以在日军的攻势面前表现得异常镇静，在向师部要求炮火支援的同时，指挥剩下的坦克枪瞄准日军的坦克，解决这个最大的威胁。随着几声巨响，三辆坦克被反坦克枪发射的穿甲弹击中，开始起火燃烧，一个浑身是火的坦克驾驶员爬出就要爆炸的坦克，刚刚跑几步就跌倒在地，被烧成一堆焦炭。几名刚刚发射完的反坦克枪暴露了位置，随即淹没在日军的弹雨之中。

　　王大有匍匐在一个沙袋的后面，眼睛死死盯着越来越近的坦克，双手娴熟地把四颗手榴弹绑在一起，等坦克距离沙袋只有二十米左右的时候，他一跃而起，迎着坦克冲了上去。坦克上的机枪手识破了他的意图，在他的身边撒下密集的弹雨，由于王大有移动的速度过快，没有一颗子弹击中目标。坦克驾驶员意识到问题的严重性，加大马力向王大有冲过来，准备把他撞死。王大有一个漂亮的鱼跃前滚翻，从坦克的正面移动的侧面，把拉绳之后的集束手榴弹塞进坦克的履带中间，接着又是一个鱼跃，然后再沿着地面连续翻滚十几下，远远逃离坦克。

　　集束手榴弹爆炸后，履带被炸成两截，坦克冲出十几米后停了下来，两个中国士兵冲了上去，先后把手中的集束手榴弹扔到坦克的顶部，把上盖炸飞起来。老兵们身先士卒的表率作用极大的鼓舞了首次面对日军的新兵，他们有样学样，也用集束手榴弹对付坦克。等到日军步兵冲到战壕前面的时候，又有两辆坦克被摧毁。为了避免更大的损失，剩下的几辆坦克聚集在一起，相互之间用机枪进行掩护，对任何企图靠近的中国士兵疯狂扫射，这样一来，虽然暂时可以自保，可是对步兵的支援力度就小得多了。当日军端着明晃晃的刺刀冲上战壕边缘的时候，中国士兵在指挥官的率领下奋起迎战。

　　本来，白刃格斗是日军最擅长，也是最有把握的战斗方式，当日军看到中国军队迎面冲上来之后，按捺不住心头的狂喜，嚎叫着举枪突刺，准备轻松地解决战斗，然而，让他们感到意外的是，大部分中国士兵连刺刀都没有上就上前迎战。中国士兵排成几条散步线，缓缓向前推进，手中的半自动步枪把一颗颗子弹射向日军，简单地重复着射击，寻找目标，再射击的动作，当子弹打光后，后面的士兵立刻补上空位，继续射击。面对着中国军队新式武器的攻击，已经全部子弹退膛的日军士兵毫无抵抗能力，一个个带着难以置信的表情倒了下去，到死都没有明白对手使用的是什么武器。以压倒性的优势清除完日军步兵，战士们立刻包围依然在负隅顽抗的坦克，用集束手榴弹和炸药包解决了战斗。

　　看着已方的前锋部队全军覆没，日军的后续部队恼怒万分，随着刺儿的嚎叫，指挥官高举着雪亮的战刀，命令部队发起冲锋。这时候，中国军队的炮兵恰到好处的加入战斗，用密集的弹雨迎接他们的进攻，随着惊天动地的爆炸声，冲天而起的火光和浓烟把日军包围起来，把任何妄图穿越的肉体绞成碎片，第二梯队的日军虽然伤亡超过一半，但是却没有能够越过守军炮火的封锁线，最后又退回出发阵地。第九师团作为日本十七个常备师团之一，算得上是精锐中的精锐，在开战以来可以说是连战连胜，把中央军打得连连败退，气焰极其嚣张，可是今天却一脚踢在铁板上，投入进攻的两个大队几乎伤亡殆尽，阵亡人数居然超过了开战以来的总和！第九师团长恼羞成怒，一边痛骂情报部门的无能，一边请求再次出动空军对中国军队的阵地进行轰炸。

　　上海派遣军司令部接到报告后感到极度震惊，急忙责令情报部门搜集这支刚刚加入的中国军队情报，同时调整部署，命令第九师团把攻击的重点放在左侧的金村一线。

　　独立师在进入战场的第一天就取得辉煌的战果，不但成功击退日军的两次进攻，而且歼敌两千余人，而自己只伤亡了八百多人，首次使日军的伤亡超过了中国军队。左翼作战集团司令陈诚接到战报后喜形于色，一边上报战区司令部，一边通令嘉奖。经过这次战斗，参战的中国军队开始对十九路军刮目相看，同时也增强了战胜日寇的信心，而战区司令部更是对十九路军寄予厚望，连续去电孙百里，催促加快行军速度，早日赶到战场。

　　尽管取得了不俗的战绩，但是钟武丝毫不敢大意，命令部队利用日军进攻的间歇时间修补工事，同时催促工兵部队加快防空洞的进度，最大限度地降低空袭造成的损失。鉴于反坦克枪的数量不足，命令部队推广集束手榴弹的使用，由老兵传授经验，要求每一名士兵都能掌握投掷技术。鉴于日军的空中打击力量空前强大，避免在敌机的轰炸中全军覆没，钟武命令炮团以营为单位分散隐蔽，在支援步兵的时候也不要再全部出动。

　　中午十二点左右，日军派出三十架轰炸机，对金村至牛家宅一线阵地进行轮番轰炸，接着炮兵又进行了长达十五分钟的炮击，把数百发炮弹倾泻在方圆不足一公里的地段上，紧接着，步兵乘着硝烟，在坦克的掩护下发动猛攻。负责此处的第九十师177旅由于缺乏重炮和反坦克武器，只能依靠血肉之躯与敌周旋，虽然多次打退日军的进攻，但是工事全部被摧毁。日军依仗优势武器和兵力，对阵地进行反复突击，中国军队依靠顽强的意志，毫不退缩，与敌人进行十几次白刃格斗，阵地多次失而复得。下午三点，守军士兵大部分都壮烈牺牲，第二营营长中弹负伤，增援的预备队营长也身受重伤。这时候，日军用150毫米榴弹炮向177旅防线进行全线轰击，炮弹像雨点一样落下来，又出动轰炸机配合轰炸，把守军的阵地夷为平地。

　　随后，日军出动十几辆坦克掩护近千步兵连续冲锋，177旅的战士们浴血奋战，不惜与敌人同归于尽，以决死的意志打退敌人的进攻。等到傍晚时分，守卫前线的官兵伤亡超过百分之八十，连排长以下全部阵亡，更为严重的是工事已经全部损毁，无法继续战斗下去，剩余的部队只好含恨撤退。


第七十三章 血肉磨坊（四）

　　同一天，第九十师左翼的175旅也面对着日军第九师团的进攻，由于有限的炮火全部用来增援右翼177旅，只能完全依靠轻武器战斗。虽然此处的日军没有轰炸机助阵，但是十几辆坦克和一个联队的步兵已经具有了压倒性的优势。经过一个上午的战斗，虽然175旅拼死抵抗，但是终究寡不敌众，在中午十二点左右失去阵地。日军还没有站稳脚跟，第九十师的增援部队就赶了上来，汇合175旅发动反击，把阵地又夺了回来。日军不甘心失败，对守军的阵地进行反复炮击，在坦克的协同下再次发动攻势，阵地在两个小时之内数度易手，开始了拉锯战。

　　随着时间的推移，日军的兵力和火力优势更加明显，而守军随着伤亡的持续增加兵力已经捉襟见肘，难以为继。千钧一发之时，师部派出的一个营援军及时赶到，用刺刀和手榴弹把已经逼近到阵地前沿的日军赶了回去。这时候，天空中忽然下起蒙蒙细雨，到处白茫茫的一片，能见度极差，只能看到四五米的距离。日军乘机在炮兵的掩护下发动攻击，守军只好各自为战，经过十几分钟的战斗，增援部队的正副营长先后中弹身亡，连排长也死伤殆尽，部队已经失去有效的指挥。小河对岸的中国军队冒雨渡河来援，与突入阵地的日军短兵相接，白刃格斗，不幸的是，援军的营长负伤倒地，反攻受挫。175旅旅长看形势危殆，把指挥部的后勤人员全部组织起来，亲自督战。激战半个小时之后，日军渐渐抵挡不住，不料其后续部队及时赶到，一边冲锋，一边用轻重机枪猛烈扫射，使中国军队的反击功败垂成。其后，175旅虽然连续发动几次反击，无奈兵力不足，火力不够，均未能奏效，只得撤出阵地，退守杨桥。

　　经过一整天的战斗，第九十师官兵伤亡率超过百分之七十，已经基本丧失了继续战斗的能力。但是师长不甘心失败，集合所有还能战斗的人员，冒雨发动夜袭。天黑之后，中国军队用手榴弹和短枪开路，突入日军阵地，然后用大刀和敌人肉搏。日军猝不及防，抵抗了一个多小时后被击溃，留下两百多具尸体，防线又回到第九十师手中。半个小时后，溃退下去的日军得到一个大队兵力增援，向守军阵地反扑，依靠娴熟的拼刺技术和优势兵力步步进逼。这时候，175旅的战斗人员已经不足百人，师部的增援部队也死伤殆尽，无法遏制日军的攻势，只好放弃阵地。日军步兵一边衔尾追击，一边命令炮兵延伸射击，使中国军队无法站稳脚跟。连续放弃两条防线后，第九十师残部才凭借一条小河稳住阵脚，与追击的日军隔河对峙。

　　与此同时，罗店北侧猛将营、俞家桥一线的第58师阵地，在日军第101师团的猛烈攻击下，地面全部变成焦土，工事被夷为平地。经过连续两天的战斗，这里的土壤全部被鲜血浸透，战壕前面堆满了战死者的遗体。白天，日军占领阵地，夜晚，中国军队就发动夜袭，再把阵地夺回来。然而，日军经过一个多月的战斗已经逐渐摸透中国军队的打法，适应了夜间战斗，使守军的伤亡迅速增加，无力发动反击。9月23日，日军第101师团全部占领罗店以北阵地，至此，独立师的左右两翼已经全部暴露在敌人的面前，面临着随时包围的危险！

　　左翼作战集团司令陈诚和战区司令部认为，在目前的形势下必须再次调整防线，命令已经处于日军第九师团和第101师团夹击态势下的独立师向后撤退，转进至和第九十师与第五十八师平行的牛家村一线固守。

　　看着命令的电文，钟武苦笑着说道：“后退，然后再被日军突破两翼，接着再后退，如此消极防御，如何能够打败日军！”

　　一名参谋说道：“既然命令已经下达，我们只好遵命行事，否则就是抗命不遵，后果很严重的！”

　　钟武看着地图沉思良久，说道：“立即向军部发报，把目前战场的态势向军长作详细地说明，看看他的意思如何。”说完之后，钟武命令接通左翼作战集团指挥部的电话，说道：“陈长官吗，我是十九路军独立师师长钟武，有重要的事情请示。”

　　电话的另一端传来陈诚带着浙江口音的声音：“我是陈诚，有事请讲。”

　　钟武说道：“目前的态势对我军极其不利，左右两翼全部被日军突破，但是反过来看的话，独立师的阵地也深深地插入日军的防线，如果司令部能够调动部队迂回至第九师团侧翼，独立师再从第101师团和第九师团的结合部向前突进，把第九师团完全割裂开，就有机会围歼这股日军。”

　　陈诚说道：“钟师长，独立师的战斗力大家都是有目共睹的，但是按照这个计划，你们必须同时面对日军两个师团的攻击，而且还可能不至两个师团，难度是不是太大了点？再者，现在你部左右两翼的第90师和第58师已经几乎丧失了战斗力，需要从后方增调新锐部队上来接替防务，哪里还有多余的兵力围歼日军。”

　　钟武说道：“可是像这样逐次增兵的添油战术，最后还不是被日军给拖垮？敌人有强大的海军为后盾，部队的机械化程度高，移动迅速，我们怎么可能有他们增兵的速度快？”

　　陈诚耐心解释道：“钟师长，第9师团是日军的甲种师团，总编制为28500人，根据其兵力和武器装备，即使正面交锋，国军至少需要三个师才能打个平手，而包围敌人就需要三倍的兵力，再加上阻击增援部队的兵力，需要出动十个师左右的兵力才能基本达成目的。我们左翼作战集团的总兵力不过两个集团军，十一个步兵师，要阻击日军将近三个师团，兵力已经是捉襟见肘，哪里还有兵力来围歼敌军？更何况，日军有两百多架轰炸机，在如此强大的空中掩护下，需要付出多大的代价才能达成目的？”

　　钟武不死心地说道：“陈长官，我们可以把目标缩小一点，不以整个师团为目标，只要歼灭一个旅团，第9师团会基本丧失战斗力，在获得增援以前，日军在左翼就无力发动大的攻势，这样一来，我们左翼集团就可以迂回到正面敌军的侧翼，改变战场的态势。我想，到那个时候，我们十九路军的其他部队肯定已经赶到，可以痛痛快快地打一仗了！”

　　听了钟武的最后一句话，陈诚非常不悦，大声说道：“钟师长，请注意你的态度，能打仗的不是只有你们十九路军！我以左翼作战集团司令的名义命令你：9月24日之前转移至新的防线，否则，军法从事！”说完啪地一声，气呼呼地挂上电话。


第七十四章 计划围歼

　　离开福州之前，孙百里特意对钟武强调说：此次增援上海，十九路军是作为国民革命军的普通一分子，绝对要服从上峰的指挥，与友军搞好关系。中国军队与日军的差距很大，只有团结协作才有机会战而胜之，万万不可自把自为。虽然钟武脾气暴躁，但是也明白事情的轻重缓急，所以上海后非常低调，基本上是令行禁止，可是却没有想到，自己第一次提出建议就遭到这样的对待，再也压不住心头的怒火，对着话筒吼道：“你们中央军能打仗老子我早就知道了！在上海打了快两个月了，也没见把日本人怎么样，最后还不是要我们这些地方部队来增援！”

　　身边的参谋好心地提醒抵达道：

　　参谋们正准备拟订撤退计划，负责电台的机“师长，电话已经挂了。”

　　钟武恶狠狠地挂上电话，大声说道：“你以为我是傻子，不知道电话挂了？我要是不对着电话喊，难道对着你们喊？”

　　指挥部里的几个参谋忍不住想笑，可是又不敢笑出声来，只好把头埋到桌子底下偷着乐。这也难怪，钟武在十九路军里面是出了名的急性子，除了孙百里和李从文以外，对任何人都毫不客气，从来都是别人受他的气，何曾受过这个！

　　过了好一会儿，一个参谋终于忍住笑，问道：“师长，那我们下一步怎么办？”

　　钟武没好气地回答道：“还能怎么办，当然是按照陈司令的命令行事啦！好家伙，军法从事呀！”要参谋快步走了进来，向钟武报告：“师长，军部来电！”

　　钟武精神一振，大声说道：“念！”

　　“我军已经抵达嘉兴，日内即可抵达。战区司令部命令加入左翼集团，接替第90师和第58师防线。百里。”机要参谋大声地念道。

　　听过电文，指挥部里一片欢腾，钟武兴奋地说道：“立即改变计划，准备围歼日军第九师团！命令侦察部队尽快摸清敌情，炮兵团立刻集中，军需处给前线部队补充弹药！”

　　9月25日，孙百里率领三个步兵师和一个加强重炮旅（含一个高炮团）抵达战场，接替下独立师左右两翼的防务，其中由第60师负责左翼，第61师负责右翼，重炮旅作为机动部队，随时对需要的地方进行支援，第78师作为总预备队。

　　部队开始紧锣密鼓地构筑工事，指挥官们则聚集在一起召开军事会议。首先由钟武向参加会议的其他三个师的师长和炮兵旅长刘谦介绍参战以来的敌我双方情况，以及和日军交战的经验教训。

　　听完钟武的汇报后孙百里总结道：“从钟武介绍的情况来看，我军的战斗力比日军略强，但是由于没有坦克和空军，在战场上还是处于劣势，所以要优先解决这两个问题。反坦克枪的数量太少，可以考虑集中使用，把预备队的枪支加强给一线的部队，同时推广集束手榴弹的使用，应该可以对付日军的坦克。防空问题倒是非常棘手，我们只有一个高炮团，只能进行局部支援，无法覆盖整条战线，看来只有靠挖防空洞了。”

　　钟武说道：“这个办法应该可行，虽然这里地下水位很高，防空洞不能挖的很深，不过日军使用的航空炸弹只有50公斤，威力不是很大，足以应付。”

　　刘谦说道：“现在已经是初秋时节，江南一带早晨多雾，雨水也比较充沛，多少也会限制日军飞机的使用。”

　　钟武补充道：“不过防炮洞和防空洞最好能用钢筋和水泥加固一下，因为我军有些防线处于日军舰炮的射程内，这些大口径炮弹威力惊人，第58师之所以败的这么惨，就是因为一直遭到日军舰炮的轰击。”

　　李从文问道：“钟武，中央军和日军已经打了快两个月了，虽然不断从全国各地增调援兵，可是却始终不能掌握战场的主动权，在你看来，主要的原因是什么？”

　　钟武想了想，回答道：“原因是多方面的，首先是装备差，缺乏重炮，步兵的轻重机枪数量也严重不足。其次是没有海军和空军支援。最后就是作战的指导思想有问题，过于消极，只注重防守，几乎完全放弃了进攻，我认为这才是最主要的原因！”

　　孙百里连忙问道：“为什么这样说？”

　　钟武说道：“从开战到现在我军投入的兵力已经有四十多个师，增援部队前来的方向也不尽相同，其实是有机会威胁日军侧翼和后方的，但是却无一例外地被调到防线的正面和敌人打消耗战！昨天，我向左翼作战集团司令部建议集中优势兵力围歼日军第九师团，陈诚非但没有同意，发而威胁要把我军法从事！”

　　随后把昨天发生的事情说了一遍。

　　廖启荣笑着说道：“也难怪陈诚发火，由中央军防守的左右两翼全部失守，并且伤亡惨重，名不见经传的十九路军只付出很小的代价就使日军一筹莫展，叫他面子上如何下的来！”

　　孙百里说道：“钟武的说话方式是有问题，不过他的计划的确很好，陈诚不应该断然拒绝的！”接着他走到地图前面，指着代表日军第九师团的黑色箭头，说道：“第九师团已经是日军最外围的部队，后面虽然有第十三师团，但是两军的防线有将近一公里的距离，只要我们动作迅速，就有机会把第九师团孤立出来，围而歼之！但是，如果没有其他部队的支持，我们仅有的四个师兵力很难全歼日军，甚至可能连包围都有困难！日军的强悍大家是领教过的，再加上有飞机助阵，很不好对付呀！”

　　谢鼎新建议道：“干脆就不要围歼，把第九师团击溃，然后再衔尾追击，通过持续不断的追击战来消灭敌人。”

　　钟武说道：“行不通的！敌人只要出动轰炸机，就可以迫使我们放弃追击。我认为，如果把目标订小一点，还是有很大机会实现的。”

　　孙百里说道：“如果只歼灭一个旅团，应该问题不大，但是，要想从中间分割日军，首先要迅速击破日军的阵地，这一点非常困难，因为我们既没有飞机，又没有坦克。”

　　钟武毫不犹豫地说道：“这个任务就交给我们独立师吧，保证顺利完成！”

　　李从文说道：“你先别忙着抢任务，这么大的行动，必须要战区司令部批准才行，要不然，给我们安个擅自行动的罪名，可不是闹着玩的！”

　　孙百里安慰道：“我会立即向司令部请示的，不过，即使他们不同意，我们也要这样干，出了事我来扛！只要打胜了，谁都拿我们没有办法，舆论和全国民众肯定会站在我们这一边的！”

　　看到军长表了态，指挥官们群情激扬，恨不得立刻就和日军决一死战，因为这里的每一个人都经历过一二八事变，都有很多战友倒在日军的枪口下！


第七十五章 攻敌不备

　　次日上午，孙百里专程前往左翼作战集团司令部，亲自拜会陈诚，把十九路军的作战计划向他和盘托出，希望能够得到他的首肯。令孙百里感到意外的是，陈诚不但非常痛快地批准了计划，而且承诺将在后勤方面给与大力支持。孙百里喜出望外，他本来对陈诚的印象就很不错，现在更是大增好感，因为后勤恰恰是制约十九路军战斗力的关键。虽然福建的经济取得长足的进步，但是综合经济实力和国民政府之间的差距还是非常明显的，此次不远千里到上海参战，后勤补给和兵员补充全部是由战区长官部统一规划的。中央军的嫡系部队当仁不让地是优先照顾的对象，其他部队只能排第二位，他能够做出这样的承诺已经非常难得了！

　　孙百里没有想到的是，陈诚转而大力支持十九路军的作战计划是有另外的原因！在十九路军的三个师抵达上海的同时，陈诚也接到战区长官部的情报，桂系的第21集团军也将于近日抵达，加入右翼作战集团。第21集团军的四个师都是白崇禧的嫡系部队，在国内战场上有着不俗的战绩，以作战勇猛著称。陈诚认为这批生力军加入后，右翼的战斗力大为增强，肯定会主动出击。为了不把扭转战局的功劳落在他人之手，陈诚只好全力支持十九路军的作战计划，反正损失的不是中央军，即使失败了老头子也不会大动肝火。

　　孙百里可没有想到背后还有这些故事，回到指挥部后立即开始部署围歼日军第九师团。独立师负责从第九师团的两个旅团阵地的结合部把敌人分割开来，然后兵分两路，一路阻击日军的增援部队，一路和友军配合歼灭包围圈里的日军。由于独立师的任务最重，孙百里担心兵力不足，不但从军部的直属部队中抽调两个步兵营，而且从第61师抽出一个团。把敌人分割包围后，由第78师担任主攻。

　　在战前准备会议上，孙百里一再强调，这次围歼的成功与否，取决于部队攻击的速度，必须在发起攻击后四个小时以内结束战斗！因为以日军的运输能力，只要四个小时就可以把一个师团送达战场。

　　当十九路军部署军队，准备围歼行动的时候，第九师团和第101师团依然毫不松懈地向独立师的阵地发起攻击，企图把独立师分割包围起来，浑不知危险已经降临！

　　初秋时节的江南，正是秋雨连绵的时候，天空中总是飘着蒙蒙细雨，给人的心头留下冰冷的感觉。厚厚的乌云把可怜的月光全部遮挡住，不让一点光线撒落人间！王大有把冲锋枪斜挎在后背上，悄无声息地爬出战壕，向着日军阵地的方向爬去，虽然夜色漆黑得伸手不见五指，但是他知道，全排的弟兄肯定紧紧跟随在身后。条条黑影从独立师的战壕里爬出来，随即消失在浓浓的夜色中，在他们的身后，更多的黑影鱼贯而出，匍匐着向前进发。

　　王大有虽然刚刚被提升为排长，可是心里却没有高兴的感觉。自家人知自家事，自己虽然久经沙场，作战经验丰富，可是却没有出色的指挥才能，这次要不是因为部队损失严重，实在无人可用，说什么也不干这个排长，现在只希望能用自己的经验使弟兄们的伤亡少一点。

　　日军的阵地修筑在几个土丘上面，隔着大片的稻田和中国军队的阵地对峙。刚刚收割过的稻田里满是十几厘米高的稻茬和成堆的稻草，地面非常平整，既方便隐蔽，爬起来也毫不费力。连日的降雨在一些低洼的地方形成很多小水坑，王大有每次爬过一个这样的水坑都忍不住哆嗦几下，军服早已被雨水淋湿，紧紧地贴在身体上，晚风吹过，带来阵阵寒意，直往人的心里钻。四十分钟后，王大有终于爬到日军阵地的前沿，这里距离敌人的战壕只有五十多米的距离，甚至连日军士兵的声音都能够听到。王大有缓缓挪动身体，使自己稍微舒服一点，然后耐心地等待着黎明的到来。

　　日军虽然不时发射几颗照明弹，但是中国士兵的军服已经沾满了泥土，和土地完全是相同的颜色，即使走到面前都很难发现，更何况在漆黑的雨夜。

　　9月30日凌晨五点，已经下了一夜的细雨终于停了下来，虽然东方天际露出苍白的颜色，可是水汽和浓雾依然笼罩着地面，能见度只有十几米远。三发红色的信号弹从中国军队的阵地上腾空而起，拖着长长的尾巴，缓缓消失在远方。

　　王大有双手一撑，从地面上站起来，摘下背后的冲锋枪，大吼一声：“弟兄们，冲啊！”向前冲去。在冰冷的雨水中浸泡了一夜的双腿有些麻木，刚跑出几步就是一个趔趄，差点摔倒在地，在王大有稳住身体的瞬间，几名战士已经从他身边冲了过去。这时候，阵地上杀声一片，无数身影从稻田里跃起，向着日军阵地冲了过去，枪支的射击声和炮弹的爆炸声响彻云霄。

　　不到十秒钟的时间，王大有就冲到日军的战壕前面，他清楚地看见一个戴着钢盔的脑袋从里面冒出来，黑洞洞的枪口正对着自己。王大有下意识的扣动扳机，枪口剧烈地跳动着，喷出一条火蛇，一颗子弹正中日军的左眼，与此同时，王大有感觉自己的右肩被猛击一下，接着立刻有火辣辣的感觉。来不及包扎伤口，王大有跳进战壕，一边扫射一边前进。

　　十九路军的这次攻击行动由于准备充分，动作迅速，连炮火的准备时间都省掉了，直接对日军的纵深实施炮击，完全依靠步兵的轻武器来突破日军前沿阵地。在短兵相接的战斗中，武器上的巨大差异使日军根本就没有办法阻止中国军队的攻势。日军士兵发射出一个子弹后，还没来的及拉枪栓，就被密集的弹雨击倒。手持半自动步枪和冲锋枪的十九路军官兵以摧枯拉朽之势把战壕里日军迅速清扫一空，然后也不等后续部队赶到，立刻追击残敌向日军的第二道防线发起突击。


第七十六章 全歼敌军

　　在日军的第一道防线和第二道防线中间的位置，独立师的突击部队和日军的增援部队狭路相逢，猛烈地碰撞在一起！

　　日军指挥官高举战刀，命令部队排成肉搏战的冲锋队形，中间是端着刺刀的步兵，把轻机枪手配置在左右两翼，后面的日军则用手榴弹实施远距离打击。日军计划用两翼的轻机枪把中国军队向中间压迫，再凭借精湛的拼刺技术摧毁对手的抵抗。

　　中国军队的指挥官也采取了相同的战术，轻机枪手配置于两翼，中间是步兵，不同的是，独立师的步兵装备的是半自动步枪，排长配备的是冲锋枪，连长以上军官配备的是盒子炮。

　　在自动武器和步枪猛烈的射击声中，两支军队混战在一起。凶悍的日军冒着密集的弹雨毫不畏缩地向前突进，虽然不断有人被子弹击中，但是依然突入中国军队当中，用刺刀不断攻击，许多战士躲闪不及倒在日军的刺刀下。中国军队为了尽量发挥自动武器的优势，在不断给日军造成杀伤的同时，中间的战士缓缓向后移动，和敌人保持一定的距离，同时加强两翼，压制住对手的掩护火力。表面上看，日军的前锋如同一把利刃深深地插入中国军队的心脏地带，似乎随时都可以击穿守军的队形，然而，冲在第一线的日军士兵却绝望地发现，自己已经落入陷阱之中！从中国军队弧形的边线上，半自动步枪、冲锋枪、手枪和轻机枪持续不断地射击，密集的弹雨把日军一片片扫倒在地，日军士兵端着枪膛空空的三八式步枪徒劳地向前冲去，却再也没有人能够越过致命的火网！

　　短短十几分钟的战斗，日军赶来增援的一个大队一千多人的队伍，只有两百多人逃了回去。独立师的突击部队趁热打铁，立即向日军的纵深发起攻击，经过短促突击，成功地击穿敌军防线，把第九师团的两个旅团分割开来。

　　左翼的第61师为了配合围歼行动，在独立师发动攻击的同时，也对正面的日军第101师团发起反击，经过两个小时的激烈战斗，成功地占领了敌人的第一条防线，然后就地构筑工事，随时准备面对日军的反扑。

　　右翼的第60师早已迂回到日军第九师团的侧翼，待独立师击破日军防线后，两军的防线立即衔接上，此时日军第九师团的步兵第18旅团已经成为瓮中之鳖！

　　9月30日上午7点整，担任主攻的第78师开始发起攻击，为了完全击溃日军的意志，孙百里不但把军部直属的炮兵旅拨给第78师，而且把第60师和第61师的重炮营也加强过来，加上第78师自己的炮兵团，共计拥有150毫米重型榴弹炮六十门，105毫米轻型榴弹炮一百余门，小口径火炮数百门，并且首次把十九路军的高炮团投入战场。

　　短短的十分钟，十九路军的炮兵就发射了超过两千发炮弹，对日军前沿阵地进行地毯式轰炸，所有的地面工事全部被夷为平地。第18旅团防守前沿阵地的两个大队在空前猛烈的炮火袭击下伤亡殆尽，只有不到50名士兵侥幸逃脱。当第78师的攻击部队乘着弥漫的硝烟冲上日军阵地的时候，只看见到处都是烧焦的泥土，残肢断臂随处可见。幸存的日军士兵呆呆地坐在地下，钢盔和军服上面全部是厚厚的泥土，耳朵孔里不断地向外渗出缕缕血丝。面对中国士兵黑洞洞的枪口，这些人呆滞的目光没有丝毫的变化，好像丢失了魂魄一样。

　　轻松地占领日军的前沿阵地，炮兵开始延伸射击，攻击部队也毫不停歇地向第18旅团发起总攻，力求一鼓作气歼灭日军。

　　然而，被武士道精神武装起来的日军的强悍远远超出了中国军队的想象！得知前沿阵地被突破后，第18旅团长井出宣时少将在向师团指挥部报告的同时，命令旅团直属炮兵部队对阵地前沿实施不间断炮击，接着集中一个大队的兵力，在手头仅有的十三辆坦克的掩护下逆袭中国军队！

　　第78师的突击部队在炮火掩护下与日军鏖战不休，连续击毁五辆坦克，一度把日军逼回出发阵地，随后，井出宣时毫不犹豫地投入全部预备队，把中国军队击退。第78师的后续部队赶上后，在炮火的掩护下，连续对日军最后的阵地发起十几次冲锋，但是都被击退。日军虽然也伤亡惨重，但是赢得了喘息的时间。

　　第九师团和上海派遣军司令部接到第18旅团的报告后，惊怒交加，立即命令距离最近的第101师团不惜一切代价增援第18旅团，然后从第三师团和第13师团各抽调一个步兵联队的兵力组成增援部队，搭乘海军运输舰，在第九师团后侧登陆，力求击破中国军队的包围圈，同时出动三十余架轰炸机直接支援第18旅团的战斗。

　　得知前方攻势受挫，孙百里果断命令全线突击，不惜一切代价，力求在日军的增援部队赶到前歼灭第18旅团！

　　总攻令下达后，十九路军各部同时发起攻击，一时间枪炮声喊杀声响彻战场，中国军队前仆后继，以决死的意志对日军进行最后一击。在中国军队潮水般的攻击下，第18旅团的阵地多处被突破，部队被分割成十几段，失去统一指挥，只好各自为战。悍不畏死的日军知道已经陷入绝境，还是拒绝投降，做困兽之斗，在每一个地堡，每一条战壕里和中国军队进行殊死搏斗。许多受伤的日军倒在地下装死，等中国士兵经过的时候就抱住中国士兵然后拉响手榴弹同归于尽。最后，中国军队付出相当大的代价才把小股日军全部消灭，只剩下聚集在第18旅团指挥部附近的一股日军还在继续顽抗。

　　这不到两百名日军在旅团长的指挥下，把已经被击毁的几辆坦克和十几辆汽车围成一个圆圈，形成一个简单的防御工事。日军把所有的轻重机枪都架在坦克和汽车上面，居高临下扫射进攻部队，士兵们则躲在坦克后，车厢里，和汽车底部，开枪还击，使中国部队很难接近。这时候，日军的轰炸机编队开始出现在战场的上空，准备开始投弹，包围圈内的日军看到了生还的希望，更加疯狂地向外射击。然而，让他们没有想到的是，由于地面上笼罩着浓雾和硝烟，能见度太低，飞机无法找到目标，只好返回机场。

　　没有了空中威胁，攻击部队立刻从容部署，搬来十几门迫击炮，连续发射几十棵炮弹，把几辆卡车炸的粉碎，打开了缺口。随后，数百名战士冲了进去，把负隅顽抗的敌人全部消灭，日军第18旅团长井出宣时自知无法幸免，在防线被突破的时候切腹自杀，至此第18旅团全军覆没，成为日军开战以来首个被成建制消灭的部队。


第七十七章 坐失良机

　　第18旅团被歼灭使日军第九师团几乎完全丧失战斗力，剩余的兵力非但不能满足攻势作战的要求，而且连阻挡十九路军继续前进的能力都没有。在万不得已的情况下，上海派遣军司令部只好命令第九师团和第101师团后撤，采取守势，使防线处于海军舰炮的射程内，接着从右翼抽调两个步兵联队加强到第九师团，总算暂时把防线稳定住了。

　　十九路军全歼日军一个旅团的消息传出后，全国各地的报纸、报刊和电台立刻大肆报道，始终关注着上海战事的全国民众看到了战胜日军的希望，纷纷来电来函表示祝贺，附近的上海各界救国组织更是冒着敌人的炮火到前线劳军，使部队的士气高涨。在国民政府的刻意安排下，驻上海的英美等西方国家的记者也对这一战役进行了详细的报道，文章中不吝笔墨用很大的篇幅对中国军队的战斗力和英勇抗敌的无畏精神进行描写，并且充满了赞誉之词，而对日军则往往一笔带过。在这种情况下，西方列强开始对日本军队的战斗力产生怀疑，有些国家的军事观察员甚至认为日军只是一支三流的军队。

　　淞沪会战打了将近两个月，日本但是在陆军方面就投入五个师团，但是虽然凭借武器装备的优势，把中国军队的进攻全部击退，并且在后期迫使中国军队一再后撤，但是中国军队前仆后继、悍不畏死的顽强抵抗，也给一向自诩无敌的‘皇军’极大杀伤。上海始终还在中国军队的控制当中，战事久拖不决大大超出了日军统帅部的预料。在开战之前，日本政府曾经狂妄地预言，只需要三个月的时间就可以完全解决中国，却没想到仅仅在上海就打了一个多月，现在又有一个旅团被中国军队全歼，日本举国上下顿感颜面尽失。为了尽快结束上海战事，不使‘三个月灭亡中国’成为一句空话和笑柄，给日本政府稍微挽回一点颜面，日本统帅部决定再次增兵。

　　淞沪会战开始以来，中日两国都采用的是逐次增兵的添油战术，而日本更是始终没有放弃以华北作为战略重点的指导思想，然而，第九师团遭受重创之后，日本统帅部意识到，如果不及时调整战略部署，很有可能输掉这次会战。最后，日本统帅部决定改变作战重点，把华北的主力师团调至上海，以华中为突击目标，首先在上海击溃中国军队，然后沿长江西进，攻占中国的首都南京，迫使中国政府投降。

　　十九路军虽然一战成名，但是在歼灭第18旅团的战斗中也同样损失惨重，伤亡5000余人，虽然战区司令部对部队进行了补充，可是孙百里尴尬地发现，居然大部分的新兵连枪都不会放，如果这样送到战场上去，等于给日军做活靶子，最后只好全部补充到各师的新兵营进行训练。尽管如此，为了减轻友军的压力，十九路军各部轮番上阵，猛攻第九师团和第101师团防线，把日军死死地拖在这里。通过连日的战斗，孙百里发现自己的部队在防守的时候基本上没有太大的问题，但是进攻的时候就显得心有余而力不足，面对日军坚固的堡垒和密集的火力，没有有效的突破手段，究其原因，就是缺乏坦克装甲车这类重型装备。

　　而日本上海派遣军司令部已经把十九路军列为头号威胁，命令空军出动轰炸机，不断轰炸其阵地，最大程度地削弱其战斗力。同时，在新的增援部队到来前，严令第九师团始终在舰炮的射程内作战，无论中国军队如何引诱，绝对不可越雷池一步。

　　此时的第九师团就如同一只龟缩起来的刺猬，使十九路军无处下口。孙百里根据战场的形势命令部队暂停攻击，后撤到日军的舰炮射程外，构筑牢固的工事，准备与日军作持久战。随后，孙百里建议战区司令长官部，认为日军从右翼抽调兵力支援左翼，显然兵力不足，是否可以从右翼发起攻势，力求歼灭日军一部，取得战场的主动权，因为这里远离黄浦江，日军的海军无法进行有效的支援，同时，江南的秋天已经来到，阴雨天气多，限制了敌人空军的发挥。

　　然而，战区司令部却认为，淞沪会战的目的是用阵地战消耗歼灭日军，需要持久作战，不能冒险，并且向孙百里强调，这是按照德国顾问的建议制订的指导方针！司令部的答复使孙百里感到非常无奈，如果一味地消极防守，和装备精良的日军打阵地战，如何能够取胜？孙百里的心头不由得蒙上一层阴影，全歼第18旅团带来的喜悦也被冲得一干二净。

　　日本上海派遣军司令松井石根鉴于第九师团进攻失利，知道从侧翼突破中国军队防线，分割包围中国军队的企图肯定无法实现，而手头的兵力又不足以发动全线进攻，于是决定改变分割包围的计划为中央突破，集中兵力进攻蕴藻浜一线。

　　蕴藻浜是上海地区仅次于黄浦江和苏州河的第三大河，全长30多公里，与京沪铁路和淞沪铁路构成一个三角形，是上海北郊的交通枢纽。

　　10月1日，日军集中第三师团、第13师团和第101师团一部，在空军轰炸机的掩护下，强渡蕴藻浜，向大场、南翔进攻，妄图切断江湾地区中国守军与外界的联系，然后聚而歼之。

　　驻守该地的中国军队第八师，第59师和第67师以及税警总团等部队奋起抵抗，与日军浴血激战，但是由于武器装备的处于劣势，损失惨重，无力再战，相继退出阵地，战区司令部只得从左翼抽调第61师等部接替防务。

　　第61师进驻阵地后，依靠不亚于日军的装备和顽强的作战意志，经过数昼夜血战，终于遏制住日军的工事。

　　然而，10月15日，日军集中优势兵力，再次强渡蕴藻浜，然后突破第66军教导旅的防线，成功突入中国军队的防线，战局再度告急！


第七十八章 血气之勇

　　在形势万分危急的时候，从广西调来的第21集团军抵达前线，立即被战区司令长官部编入右翼作战集团。第21集团军是桂系的王牌，向来擅打硬仗，作战英勇顽强，在地方部队当中享有威名。白崇禧人称小诸葛，对战略战术颇有研究，纵观淞沪战场的敌我态势，然后总结中国军队前期作战的经验教训，认为如果一味被动防守，和日军摆开阵势打阵地战，纯粹是以己之短攻敌之长，只会增加部队的伤亡，没有任何好处，最终也无法取得胜利。于是他向兼任战区司令长官的蒋介石建议，集中部分兵力，主动攻击日军，把日军的防线从中间撕开一道口子，就可以把敌人分割开来，迫使其后退。日军虽然强悍，但是却被十九路军歼灭一个旅团，证明并非不可战胜，只要实施积极防御的策略，同样有机会击溃日军。为表明自己的信心，白崇禧主动请缨，建议让第21集团军来完成这个任务。

　　身为战区长官的蒋介石面对淞沪战场的困局一筹莫展，正苦于无计可施，无兵可用，把全部的希望都寄托在西方列强的干涉和调停上，见白崇禧愿意主动出击，正好求之不得，于是顺水推舟地答应下来，下达实施反击作战的命令。

　　10月21日，中国守卫蕴藻浜的部队，正准备配合第21集团军发动全线反击，可是非常不幸的是，日军第三师团和第101师团也在这一天向南岸发起猛攻，而且日军的攻击时间比中国军队计划发起攻击的时间整整早12个小时。

　　当日清晨，日军就出动大批轰炸机对南岸中国军队第21集团军第48军的阵地轮番轰炸，随后出动步兵在坦克大炮的掩护下猛攻守军防线。第21集团刚刚赶到淞沪战场，就接到出击的命令，所以匆忙构筑的工事非常简陋，在日军飞机和重炮的轰击下被轻松击毁，守军基本上在毫无遮拦的阵地上和日军作战。广西部队虽然作战勇猛，但是从来没有和日军交锋过，又缺少重武器，根本不知道如何对付坦克和飞机，依然按照过去参加国内战争时的打法，以密集的战斗队形发起冲锋。在敌人密集的弹雨中，第21集团军士兵的血肉之躯成为日军练习射击的活靶子，伤亡异常惨重。经过几天激战，第21集团军就损失过半，仅旅长就阵亡七人。

　　10月23日，日军集中优势兵力，直逼真太公路，伺机包抄大场左翼。日军集中数十门重炮和四十多辆坦克，并派出三十余架轰炸机助阵，猛攻大场、庙行。守军在奋战整天后，因为伤亡惨重，只好撤出阵地，其中，第18师几乎全军覆没，师长朱耀华饮恨自杀。

　　大场丢失，使得中国军队的侧翼受到威胁，第三战区司令长官部只得命令放弃北站至江湾一线阵地，部队撤退到苏州河南岸，左翼作战集团也奉命转移。

　　接到战区司令长官部的命令，孙百里没有立即安排部队转移，而是把十九路军几支部队的指挥官召集起来，商议下一步的行动。

　　等人到齐后，孙百里开门见山地说道：“上峰命令我们转移阵地，可是我想把部队转进闸北，作持久抵抗，不知你们意下如何？”

　　钟武说道：“现在这种打法的确是太窝囊了！是时候按照我们自己的想法打了！”

　　李从文说道：“目前可是非常时期，我们公然抗命，政府搞不好会把失败的责任全部推到十九路军头上，到时候浑身是嘴也说不清啊！”

　　孙百里解释道：“我会向战区司令长官部请命的，但是需要先听听你们的想法。”

　　刘谦问道：“军长，你可不可以给我们解释一下转进闸北的目的。”

　　孙百里解释道：“几年前我们十九路军曾经在闸北地区和日军打了三四个月，对这里的地形非常熟悉，有利于我军作战。另外，这里毗邻公共租界，日军的行动必定有所顾忌，可以减少相当程度的空中威胁。还有最重要的一点就是：自淞沪会战开始到现在，中日双方在作战和调动部队的时候都避开租界。如果我们能够好好利用这一点，可以再歼灭部分日军，然后再撤退到苏州河南岸。”

　　谢鼎新吃惊地问道：“难道你想通过租界袭击日军的后背？这样惹的麻烦就太大了！”

　　廖启荣也说道：“千万不能这样干！到时候挑起国际争端如何收场！”

　　钟武满不在乎地说道：“这个计划我喜欢！要想打胜仗，就不能顾忌太多！”

　　李从文说道：“据我所知列强在租界了都有相当数量的驻军，如果拒绝我军通过，怎么办？”

　　孙百里不紧不慢地解释道：“上海租界里面实力最大的是英美法三国，它们也是最反对日本侵略中国的，只要我们态度坚决，估计不会有很大的问题。实在不行，不妨先解除其武装强行通过！以我们的实力绝对可以轻松搞定！我不相信这些国家会为这点小事和中国开战，它们的利益毕竟是和我们一致的！”

　　刘谦不解地问道：“我们冒这么大的险值得吗？”

　　孙百里回答道：“绝对值得！日本是个岛国，兵力和资源有限，是绝对拖不起的，所以希望速战速决。而我们的作战方针则恰恰相反，用持久抗战来拖垮敌人。如果作战都以歼灭日军的有生力量为目标，不计较一城一池的得失，积少成多，很快就会使日军的兵力不足。而随着战局的发展，日军的战线必定越拉越长，兵力不足的缺点更暴露无遗，再打起来就容易多了。”

　　钟武幸福地问道：“军长，你这次计划对付日军的哪一支部队呀？”

　　孙百里一字一顿地回答道：“第九师团，我要把它从日军的作战序列中永远地抹去！”

　　李从文说道：“这个计划太疯狂了，司令部绝对不会批准的！”

　　孙百里微笑着说道：“如果照实说的话，肯定不会批准，但是换别的说法就不一定了！委员长已经把希望全部寄托在国际调停上面，而国联11月初要在日内瓦召开会议，届时将接受中国对日本的控诉，为了获取国际舆论的同情与支持，有必要留下部分兵力坚守苏州河以北地区，直至会议召开。这支部队注定得不到增援，如果有非嫡系的地方部队出动请缨，我们的委员长怎么会反对呢？”

　　几个师长和刘谦听完他的话面面相觑，脸上露出钦佩的神情，钟武更是大声说道：“军长好主意，这下，第九师团的末日就要到了！”


第七十九章 借道租界

　　蒋介石本来计划只在苏州河北岸留少量部队，表明中国政府继续抵抗的姿态，主要目的是给国际社会看看，军事上没有任何实际的意义。由于这支部队肯定会被日军包围，基本上是九死一生，所以挑选部队的时候很伤他的脑筋：派自己的嫡系部队，又舍不得，可是派地方部队的话，又怕被人指责借机消除异己，现在正是全民族抗战的关键时刻，如果因为这件事被千夫所指，既影响自己的领袖形象，也不利于以后的全面抗战！没想到，正在一筹莫展的时候，孙百里主动请缨，为他解决了这个难题，自然非常痛快地答应了。虽然留下的部队有点多，但是反正不是自己的嫡系，用不着心疼，再说，从前一段时间的表现来看，十九路军的战斗力很强，如果真的能坚持到国联会议的召开，岂不是更好！

　　10月28日，中国军队完全放弃苏州河以北的阵地，全线撤退到浏河、沈家桥、江桥一线事先构筑好的防御阵地，只留下十九路军一支孤军。

　　在第三战区主力部队转移的同时，十九路军也放弃了原来的阵地，全军急进至闸北，背靠公共租界构筑阵地，摆出一付要和日军殊死战斗的架势。这里街道纵横，建筑物密集，非常不利于日军空军的发挥，另外，许多钢筋混凝土结构的高层建筑的存在也在很大程度上削弱了海军舰炮的威胁。

　　十九路军当年曾经在这里战斗过一段时间，对这里的每条街道每座建筑都了如指掌，进入闸北简直是如鱼得水。根据城市作战的特点和经验，十九路军把各师的轻型火炮分散开来，几门火炮和步兵的小分队一起组成一个火力点，在一些高大的建筑物上布防，在建筑物之间构成立体交叉火力网，与地面的防御阵地配合，形成完整的防御体系。第60师和第61师布置在第一线，由第78师和独立师担任预备队。孙百里的计划是先用顽强的抵抗把日军牢牢地牵制住，接着再逐步后撤，采用逐次抵抗的办法使日军深入市区，最后出动预备队，穿过租界，突然出现在日军的背后，前后夹击，最大限度地杀伤日军。

　　为了掌握最新的情报，部队到达闸北后，孙百里立即派人携带自己的亲笔信，去找秦翰林，请他协助十九路军的侦察部队摸清租界附近的情况。

　　中国军队虽然在战略上出于被动，一再后撤，可是却始终控制着上海，使日军的作战目标没有实现。日本统帅部对前期的作战进行总结，认为如果继续向以前那样逐次增兵的话，无法取得决定性胜利，甚至连改变战场的态势都非常困难，经过慎重研究后决定，从华北和国内抽调第6，第18，第114师团，国崎支队，独立山炮第2团，野战重炮第6旅，第1，第2后备步兵团等部队共约12万人，组成第10军，由柳川平助中将担任司令，准备实施登陆作战以打开局面。为了增加保险系数，又命令华北的第16师团转到上海派遣军序列。至此，淞沪前线的日军兵力已经增加到27万人，其中包括陆军10个师团、海军第3和第4舰队以及相当数量的空军。

　　日军第10军的作战方案是：首先在杭州湾金山卫附近地域登陆，接着快速向黄浦江推进，攻占松江，切断沪杭铁路，然后兵分两路，一部继续向上海西南方向攻击前进，与上海派遣军配合消灭周边的中国军队，一部向闵行前进，策应上海派遣军作战。

　　为了吸引中国军队的注意力，掩护第10军的登陆作战，上海派遣军以第3、第13师团为主力向苏州河南岸的中国军队猛攻，而第9、第11师团、第101师团则集中全力猛攻十九路军阵地，要把这支屡次使皇军颜面尽失的军队彻底歼灭掉！

　　面对敌人优势兵力的进攻，十九路军按照既定的方针且战且退，在给日军极大的杀伤后主动后撤，把日军逐步吸引到预设阵地，迫使日军放弃自己的优势和守军进行城市战。

　　于此同时，孙百里通过各种途径，紧急约见上海公共租界工部局的英国局长约翰爵士。11月1日晚上8点，孙百里身着便服，在几名贴身警卫的陪同下进入租界和约翰爵士谈判。

　　寒暄之后，孙百里开门见山地把自己的要求说出来：“约翰先生，我的军队现在被日军压迫在租界的外围，后退无路，希望能够从租界撤退，怎么样？”

　　约翰立刻摇着头回绝道：“不行！在中日的这场冲突中各国必须严守中立的政策，如果借路给你们，日本就有借口进入租界了。孙将军，请你体谅我们的难处。”

　　孙百里笑着说道：“如果日军占领上海，贵国的利益也同样会受到损害，不是吗？其实我的要求非常简单，只要你把几条街道上的巡捕回避几个小时就可以了，事后万一日本人追问起来，你完全可以推说不知道。公共租界代表的是西方列强，日本再嚣张，也不敢向这么多国家同时发难。”

　　约翰不悦地说道：“孙将军，我已经清楚地表明了态度，请你不要再纠缠下去了！根据贵国政府和各国之间的条约，中国军队无权进入租界，这一点你应该非常清楚！淞沪会战打了这么久，可是国民政府始终都没有提出过这么无理的要求，请孙将军自重！”

　　一提到不平等条约，孙百里忍不住火往上冒，不客气地回敬道：“约翰先生，你所说的条约都是在非常不平等的条件下签订的，是中华民族的耻辱！我相信要不了多久就会被废除掉，租界这样的国中之国也必须铲除掉！这里是中国的土地，中国的军队任何时候都有权力通过！”然后冷笑着说道：“你们租界所有的兵力加起来也不过几千人，我的部队可以轻松解除他们的武装，之所以要征求你的同意，不过是给个面子而已！”

　　约翰涨红了脸吼道：“孙百里，你太大胆了，就不怕我到国民政府去告你？”

　　孙百里调侃地说道：“既然你要去告我，那不妨把就在胆大点：我的部队会在保持和日军接触的情况下往租界撤退，把这里变成战场，如果他们不敢追，那我们十九路军就以这里为据点，四出袭击日军，反正租界了要粮有粮，要枪有枪，正好可以持久抗战！这样一来，租界肯定是繁荣昌盛，贵国政府知道了，说不定给你授勋呢！到时候你感激我还来不及呢！”说完之后立即起身，准备告辞。

　　约翰听他这么说，心里凉了半截，急忙说道：“孙将军请留步！我可以让你们通过，不过不能携带武器！这是我所能做的最大让步了！军队放下武器就是平民，也符合条约的规定。”

　　孙百里冷笑着说道：“约翰先生，你以为我会因为什么狗屁条约的规定，让自己的士兵冒生命危险吗？

　　你如果答应的话就彻底一点，出了事我自然不会连累你，否则的话……”

　　约翰看着孙百里阴晴不定的表情，感到这个中国人实在不好对付，如果不答应他，租界肯定要被拖进战争，自己局长的位子铁定是保不住了，可是答应了他，就要面对日本的责难。权衡利弊之后，约翰终于下定决心，说道：“好，我答应你！”


第八十章 新式战法

　　进入市区后，日军的推进速度迅速下降，一天最多只能够推进两三百米，有时候还会在夜间被十九路军再夺回去，而伤亡却直线上升，短短的几天时间，伤亡人数就达到数千人。

　　令日军感到恼火的是，十九路军基本上不进行正面交战，而是利用地形四出伏击，精悍的小分队神出鬼没，忽前忽后，有时候从天而降，有时候又从河道里钻出来，甚至会直接炸开墙壁出现在日军的后方，使日军防不胜防。经过几天的战斗，日军下层官兵都被折腾得有些神经质，稍微有点风吹草动都以为是十九路军的袭击，觉得每个地点都不安全。刚开始，日军也想效法十九路军的做法，组建一批精悍的小分队，逐家逐户搜索前进，可是由于部队的自动武器数量太少，和十九路军的小分队狭路相逢的时候，手持三八大盖的日军面对装备半自动步枪的中国士兵，基本上没有取胜的机会，最终只好放弃。

　　急于报仇的日军命令空军出动大批轰炸机，对十九路军的阵地进行轰炸，可是地面部队又无法指出中国军队的具体位置，空军只能选择一些高大的建筑物作为目标，这样盲目的攻击只是白白浪费弹药，几乎没有取得像样的战果。

　　万般无奈之下，日军只好把希望寄托在海军身上，先出动步兵诱使守军的火力点暴露，然后再把位置向海军报告，游弋在黄浦江上的军舰用大口径舰炮对目标进行轰击。日本的海军实力强大，派到上海的第3、第4舰队有几艘战列舰，上面的大炮口径大都在200毫米以上，最大的甚至达到400毫米，在这些大口径火炮面前，即使是水泥钢筋结构的民用建筑都不堪一击。日军在舰炮的支援下，成功地清除了一些火力点，稍微扭转了不利的局面。

　　然而，好景不长，日本军舰夜晚停泊的锚地被秦翰林的手下无意中发现了，立即通知了十九路军，孙百里随后就派出一个营的兵力在向导的带领下摸到江边，在夜幕的掩护下发动突然袭击，经过十几分钟的短促战斗占领敌舰，用炸药把两艘战列舰永远留在黄浦江底。

　　解决了日军舰炮的威胁，又和租界达成了借道的协议，孙百里开始着手部署歼灭日军第九师团。他首先命令负责防御第九师团的第61师故意示弱，在遭到敌人攻击的时候假装不敌，诱使第九师团前进，然后第60师在第78师的协同下发动一次反击，把防线前移，使第九师团的位置更加突出，形成孤军深入的态势。这时候，第九师团的前方是第61师，右侧是公共租界，左侧是第60师，已经落入十九路军精心设计的圈套。

　　11月2日午夜，独立师悄悄进入公共租界。租界工部局‘恰巧’在这天实施宵禁，路面上看不到一个行人，而租界的巡捕驻军也同时忘记了对几条特定街道的巡逻，两个小时后，独立师悄无声息地出现在日军第九师团的后方，完成了至关重要的一步。

　　11月3日凌晨四点，独立师从后方，第78师从左翼，第61师从正面同时发起进攻，开始围歼第九师团的行动。

　　在十九路军的刻意安排下，第九师团的防线内很少高大坚固的建筑物，进攻开始后，数十门重炮和超过两百门105毫米轻型榴弹炮同时开始怒吼，对日军阵地进行地毯式轰炸。十分钟之后，步兵在工兵的配合下开始冲锋，炮兵开始延伸射击。砖木结构的房屋在猛烈的炮火下迅速被夷为平地，接着又燃起冲天大火。在睡梦中遭到攻击的日军惊恐万状，为了避开大火，只得在街道上四处乱窜，好久才恢复秩序。利用这段时间，攻击部队通过强有力的穿插，把第九师团分割成十几段，然后逐块吃掉。

　　第九师团表现出极高的战术素养和顽强的战斗意志，从最初的混乱中恢复过来后，残存的士兵在军官的指挥下，迅速向一些比较坚固高大的建筑靠拢，负隅顽抗。一些反应迅速的日军用炸药包把据点四周的民房全部炸平，使进攻部队失去掩护，接着把仅有的坦克布置在据点的四周，随时准备发动反击。

　　第九师团长吉住良辅一面向派遣军司令部请求增援，一面组织部队抵抗十九路军的进攻，他知道，只要能把中国军队拖到天亮，形势就会完全逆转过来，司令部肯定会利用这个难得的机会，抽调部队围歼十九路军。

　　连续吃掉十几股日军后，日军的据点只剩下四，其中包括第九师团指挥部，这几个据点都聚集了近千日军，并且有坦克和火炮助阵。由于据点四周的障碍物被清除一空，攻击部队必须直接面对日军密集的火力，连续十几次冲锋之后，据点的周围堆满了中国士兵的尸体，可是却没有一次能够接近据点二十米以内。

　　担任前线指挥的钟武火冒三丈，命令部队集中75毫米步兵炮对据点猛烈轰击，然而，发射了几十发炮弹后，钢筋混凝土的建筑依旧巍然不动。

　　闻讯赶来的孙百里和正准备亲自上阵的钟武撞个满怀，钟武光着上身，左手短枪，右手大刀，腰里还插着几颗手榴弹，一副拼命三郎的架势。

　　孙百里沉着脸训斥道：“钟武，你是一师之长，你上去拼命部队交给谁来指挥？你以为自己还是个连长啊，动不动就上去拼命！”

　　钟武委屈地说道：“天马上就要亮了，等敌人的轰炸机一来就更没有机会了，部队伤亡这么大，你看着就不心痛啊？”

　　孙百里反问道：“难道你上去就能把据点打下来？你以为自己刀枪不入呀！”然后问道：“敌人的火力怎么样？”

　　钟武回答道：“太猛了！敌人每个据点里光重机枪就有好几十挺，又是居高临下，用探照灯一照，攻击部队无所遁形，根本没有办法靠近！这几座楼房好像是一些商行的金库，修得特别坚固，重炮都未必能炸开。”

　　孙百里想了想说道：“你还记得马鸿兴的部队是怎么对付中央军的机枪的吗？我们没有坦克，可以试试这个办法。”

　　钟武一拍脑袋，懊丧地说道：“我怎么没想起来呢！”然后大声命令道：“快去弄几十床棉被上来，越快越好！”

　　孙百里看着对面据点上不停扫来扫去的探照灯问道：“你这里有多少探照灯？”

　　钟武感到有些奇怪，回答道：“有十几部吧，你问这个干什么？”

　　孙百里解释道：“你把探照灯全部集中起来，等部队开始冲锋的时候，同时对着敌人的据点开灯，让小鬼子连眼睛都睁不开，看他们怎么打！”

　　钟武埋怨道：“军长，你有这么好的办法为什么不早说？”

　　孙百里不悦地说道：“你以为我是神仙啊，这是看到敌人的探照灯才想出来的！”然后催促道：“还不命令部队快点准备！”


第八十一章 再歼日寇

　　十几部探照灯同时打开，强烈的白光使守军无法睁开双眼，虽然知道接下来肯定是猛烈的攻势，但是也只能依照感觉胡乱射击，准确度下降了很多，火力网出现了很多缺口。与此同时，十九路军的掩护部队开始射击，密集的弹雨和连续不断的炮击把日军据点打得烟尘四起，使敌人更加难以判断攻击方向。

　　这时候，几十个匆忙制成的简易土坦克冲出阵地，朝日军据点迅速靠近。土坦克的底座是城市里小商贩最常用的手推车，上面叠放着几床浸透了水的厚棉被，每个坦克的后面都躲着几个头戴钢盔的突击队员。虽然日军的射击非常盲目，还是有很多子弹打在土坦克上面，但是，即使是穿透力最强的重机枪子弹也无法穿透棉被，土坦克表现出很强的防御力。

　　预感到末日来临的日军，利用居高临下的优势，把一颗颗手榴弹凌空丢下，有些刚好落在土坦克的后面，把突击队员炸得血肉模糊。虽然掩护部队已经把每一个窗口都控制住，可是狡猾的日军根本就不站起身投掷。这时候，最前面的几个土坦克已经距离日军防线只有五十米的距离，突击队员也开始用手榴弹攻击。接二连三的爆炸使躲在沙袋后面的日军意识到，中国士兵已经近在咫尺，强迫自己睁开眼睛，准备瞄准对手。然而，映入眼帘的不是眩目的白光，就是一个个巨大的黑影，根本看不到目标的位置。

　　突击队员纷纷从土坦克后面跃起，全速向前冲刺，手里的半自动步枪连续不断地射击，黄澄澄的弹壳从枪膛跳跃而出。被探照灯照的晕头转向的日军根本无法进行有效的抵抗，底层的工事很快就被突破，为了阻止中国军队的攻势，很多无法视物的日军士兵匆忙拉响手榴弹，希望与敌人同归于尽，然而，大部分被炸死的却是身边的同伙。

　　突击队一边肃清底层的残敌，一边向二楼进攻。几颗手榴弹扔到楼上之后，立刻吸引了日军的注意，掉过头对付身边的威胁，对据点外围的火力封锁立即大幅度减弱。这时候，钟武毫不犹豫地命令前线突击，争取用最短的时间消灭敌人。

　　十九路军的战士们潮水般向日军的据点冲去，肃清底层之后，沿着楼梯逐层推进。日军龟缩在据点里面，拒不投降，由于这些楼房的内部都有很多房间，空间狭小，限制了自动武器的使用，攻击部队不得不和日军进行肉搏。虽然日军极为强悍，但是中国士兵依靠压倒性的兵力优势，始终掌握着主动，把负隅顽抗的日军全部消灭掉。

　　在围歼日军第九师团的同时，军部直属的侦察营分成几个小队，从后方向第101师团和第13师团开火。在最不可能的位置出现了中国军队，第101师团和第13师团的指挥官随即判断出这股敌人肯定是从租界过来的，再联系美英法等国家在中日战争上面的态度，开始怀疑西方国家是不是已经介入战争？

　　当两位师团长正在疑虑重重的时候，接到了第九师团的求救急电，想当然地认为和自己遇到的情况差不多，并没有认真对待。几个小时之后，十九路军的骚扰部队停止了攻击，借助黑夜地掩护悄然遁去，两个师团长这才感觉有些不对劲，恰好上海派遣军司令部来电告知第九师团濒临绝境，命令立即增援。可是还没等他们的增援部队赶到，十九路军已经攻下了第九师团的最后一个据点，师团长吉住良辅被当场击毙。

　　解决了第九师团，十九路军摆出一副要大干一场的架势，对第13师团和第101师团的增援部队连续发动十几次进攻，投入的兵力逐次增多，火力也越来越猛。日军连续两次被十九路军痛击，对这支军队有了畏惧的心理，再加上对自己靠近租界的侧翼没有安全感，面对敌人有恃无恐的进攻，开始乱了方寸。上海派遣军司令部为了避免再有部队被围歼，严令遭到攻击的两个师团固守待援，千万不可轻举妄动，同时紧急联络上海领事馆和外交部，要求尽快摸清西方各国的态度。

　　当晨雾渐渐散去，十九路军的攻势终于平息下来，对面的日军终于送了口气。这时候，从苏州河南抽调的两个步兵联队抵达前线，而空军的轰炸机群也出现在战场的上空。然而，让日军感到意外的是，闸北地区已经找不到中国军队的踪迹，数万大军仿佛凭空消失了！

　　原来，十九路军在结束围歼第九师团的战斗后，立即开始通过工兵部队连夜搭建的三座浮桥转移到南岸，虚张声势的进攻都是由断后的第60师独自进行的。

　　十九路军通过两次漂亮的围歼消灭了日军最精锐的第九师团，沉重地打击了日本帝国主义的嚣张气焰，使其不得不重新估量中国军队的战斗力，尤其是此前被忽略的包括十九路军在内的地方部队的战斗力。

　　第九师团被全歼的消息传出后，立即在国际国内引起轩然大波，全国民众奔走相告，十九路军的名字再次响彻中华大地，许多热血青年开始不远千里前往福建，希望能够加入这支钢铁之师、胜利之师。西方各国的军事观察员再次被十九路军超强的战斗力所震撼，有些人甚至撰文说，如果有海军和空军的支援的话，单凭十九路军就完全能够应付上海所有日军。

　　日本统帅部羞怒交加，决定把十九路军列为头号敌人，同时立即启动登陆作战计划，争取围歼包括十九路军在内的中国军队，洗雪皇军的耻辱！

　　而作为中国军队统帅的蒋介石更是感到异常尴尬：自己指挥数十万军队，苦战两个月，消灭的日军数量居然和十九路军相当！虽然不得已再次通令嘉奖十九路军，但是心里始终难以释怀。

　　最高统帅已经如此，底下的中央军嫡系部队的各级将官更是感到颜面尽失，再联系以前十九路军几乎全歼了第88师的往事，很多人开始把十九路军看作眼中钉、肉中刺，感觉甚至比日军还要可恨！

　　不知不觉中，十九路军陷入了极为不利的境地！


第八十二章 日军登陆

　　到10月底11月初的时候，淞沪会战已经打了两个月，中国军队虽然屡次后退，但是还没有部队被围歼，反倒是日军的第九师团被十九路军全歼，所以总体上来说，取得的战果还是相当不错的。如果这时候，担任最高统帅的蒋介石能够当即立断，放弃上海，采取持久战的策略，把部队撤退到上海外围的吴福线和锡澄线，利用这里坚固的国防工事固守，抗击消耗日军，才是最明智的选择。但是当苏州河以北阵地全线失守，日本统帅部大举调兵遣将，准备实施登陆作战的关键时刻，蒋介石却又把全部希望寄托在国家社会的干涉上。

　　本来，蒋介石已经听从白崇禧和陈诚的建议，决定撤军，但是忽然收到确切的情报，国际联盟将于11月3日在布鲁塞尔召开‘九国公约’会议，讨论中日之战，立刻喜出望外，当即取消此前发出的撤军命令，要求部队再坚持10天以上，以获得国际社会的同情和支援。

　　新命令传到阵地上，部队一片哗然，两个截然相反的命令，使下层官兵察觉形势已经发生了变化，军心浮动，士气大落。而一些已经离开阵地的部队又匆匆返回，秩序也开始出现混乱。

　　11月5日凌晨，日军第10军在军长柳川平助的指挥下，由海军派出的数十艘战舰护送，在杭州湾金山卫附近登陆，准备包抄中国军队的后路。这里的海岸守备部队原本是张发奎的第八集团军所属的四个师又1旅共计数万人的兵力，但是由于蒋介石认为日军在全力进攻上海正面的时候，没有多余的兵力从杭州湾登陆，故而把防守这里的部队全部投入正面战场，结果，等到日军登陆时，在杭州湾北岸，从全公亭至乍浦之间长达几十公里的海岸线上，只有第62师的两个步兵连和一个炮兵连以及少数地方上的保安团防守。既没有像样的工事，有没有重炮，面对10万装备精良的日军，结果可想而知。

　　日军轻松击溃守军的抵抗，成功登陆，然后，日本统帅部决定把上海派遣军和第10军合编为华中方面军，由松井石根指挥，计划与海军配合，全歼上海附近的中国军队。

　　日军登陆后，淞沪战场的形势已经万分危急，在这种情况下，中国军队的唯一选择就是撤退，然而，战区司令长官部在得到日军登陆的消息时，还摸不清敌人的战略意图，连登陆部队的兵力部署都一无所知，从而错误地判断形势，错失了从容撤退的时机。

　　已经升任淞沪战场前敌司令官的陈诚在日军登陆的第二天就得到了消息，但是他判断敌人兵力最多不过一个师团，只是骚扰性质，调派右翼集团的第67军前往增援，与此同时，右翼作战集团司令张发奎也派第62师一部、独立第45旅、第79师和预备第11师等部队火速前往夹击日军，然而为时已晚！

　　第67军虽然及时赶到松江，但是和日军相比，无论是兵力还是武器装备都处于绝对的劣势，根本不是日军的对手，敌人很快就推进到松江城下，松江保卫战打响了。第67军是隶属于张学良的东北军，背负着国仇家恨，虽然明知力量悬殊，军长吴克仁抱定必死的决心与日军一战，在发给司令部的电文中写道：“我决心率部死战，誓与城池共存亡！”

　　虽然战区司令部为了防止影响部队的士气，严密封锁了日军登陆的消息，但是还是从溃散的士兵口中把消息散播出去，孙百里得到消息之后，立即在第一时间把几个师长叫了过来。

　　孙百里指着地图说道：“日军已经在杭州湾登陆，目前正在猛攻松江，其目的非常明显：与上海派遣军配合，左右夹击，把中国军队包围在上海，聚而歼之！第67军正在防御松江，估计坚持不了多久，日军既然处心积虑地计划了这么久，投入的兵力肯定非常可观。第67军从大西北千里行军，已经是疲惫之师，再加上装备和兵力的巨大差异，失败是必然的。松江一旦失守，日军必然继续向嘉兴推进，切断沪杭铁路，然后只要再切断京沪铁路，我们这七十万大军就要被日军包饺子了！”

　　钟武不服气地说：“我就不相信小鬼子有本事把我们全吃掉！”

　　李从文不客气地揶揄道：“敌人只要把我们围住，切断所有的补给线，再多的军队也是摆设！日本人有军舰，可以源源不断地从其他地方派新的部队过来，而我们既无兵可派，也无路可走，只有死路一条了！”

　　谢鼎新埋怨道：“也不知道老蒋打的什么主意，还不下命令撤退，难道真要在这里等死！”

　　孙百里无奈地说道：“其实就是马上下令撤退都已经晚了！”

　　几个师长惊异地问道：“为什么？”

　　孙百里指着地图上的京沪铁路说道：“日军的下个攻击目标必然是南京，这里也是我们必须守卫的地方，所以部队必须要沿着京沪铁路和公路往南京撤退，这里河道纵横，没有别的路可走。试想一下，七十万大军挤在这么两条路上是什么景象，需要多长时间才能撤完？更何况，还有很多部队与日军在交战，敌人怎么可能让他们从容撤退？另外，军队在行军的时候如何应付日本空军的轰炸？如何保持部队不陷入混乱？单纯从军事的角度来说，组织成功的撤退比进攻要难得多！”

　　钟武建议道：“我们现在全速赶往松江，支援第６７军，只要把这股日军堵住不就行了吗？”

　　廖启荣说道：“咱们连日军有多少兵力都不知道，怎么打？”

　　谢鼎新说道：“时间上恐怕也来不及，再说，苏州河北的日军会放咱们走吗？”

　　孙百里说道：“距离最近的右翼已经派了增援部队上去，但是估计也赶不上了！敌人的机械化部队一展开，很难堵得住！”

　　钟武问道：“那我们怎么办？打又打不得，撤退又没有命令，难道真要等死不成？”

　　孙百里回答道：“我打算让炮兵和辎重部队先撤，不必再等上面的命令了！为避免遭到日军飞机轰炸，不走铁路和公路，尽量沿着乡间公路前进，由工兵部队沿途支援，这样虽然走的慢点，但是安全系数会高些。”

　　李从文担心地问道：“现在是非常时期，万一被扣上逃跑的罪名，谁也救不了我们！”

　　孙百里说道：“管不了那么多了！现在不撤退，到时候就真的变成逃跑了！形势已经如此危急，可是司令部居然还没有安排撤退的顺序，掩护部队也没有指定，肯定是指望不上了！”

　　钟武问道：“我们撤到哪里去？”

　　孙百里指着地图上一条连绵逾百公里的黑线说道：“吴福线！”


第八十三章 兵败如山

　　11月6日，日军开始猛攻松江县城，先是用大口径火炮猛轰城防工事，接着出动坦克掩护步兵冲锋。

　　第67军没有重炮，每个连配备的轻重机枪数量不到日军的一半，唯一可以依赖的就是不输于敌人的顽强意志！没有反坦克武器，守军就用炸药包和集束手榴弹，硬是把日军挡在城外。经过三天三夜的苦战，城墙已经被日军的炮火夷为平地，第67军无险可守。日军在强大的火力掩护下，从东、北、南三面突入松江县城，与守军展开巷战。第67军虽然死伤枕籍，但是却死战不退，大部分壮烈殉国，军长吴克仁率领残部据守西门，与日军殊死搏斗，身被数十弹，壮烈牺牲，年仅43岁，是牺牲在淞沪战场的军衔最高的中国军人。

　　日军占领松江后，随即兵分两路，一路沿太湖东岸，经浙江、安徽向南京扑去，主力则沿直奔嘉兴、平望，切断了杭州和上海的陆路联系。

　　与此同时，日军第16师团在江苏太仓登陆，兵锋直指京沪铁路和公路，与南路日军形成合围之势。原上海派遣军的六个师团在强渡苏州河以后攻击前进，全速向两路登陆的日军靠拢，淞沪战场的中国军队顿时面临灭顶之灾，如果再不撤退，必将被敌人一网打尽！

　　此时的南京统帅部和第三战区司令长官部已经乱了方寸，为撤退还是继续防守争吵不休，而身为最高统帅的蒋介石仍旧把希望寄托在国际干涉上，迟迟不愿意下令后撤。最后，白崇禧告诉他，前线部队已经得知日军登陆，人心惶惶，有的部队出现混乱，甚至有的部队已经开始撤退，形势濒临失控，根本无力继续抵抗，如果再不撤退，70万人就全部落入日本人的包围圈里。即使‘九国公约’现在出面干涉，面对唾手可得的胜利，日军绝对不可能住手的！

　　听了白崇禧的一席话，蒋介石这才认识的问题的严重性，不再坚持己见，于11月9日凌晨下达撤退命令，所有部队撤出战斗后，分成两路向南京方向撤退，至吴福线继续抵抗。然而，由于命令仓促，考虑不周，既没有安排掩护部队，也没有指定撤退的顺序，使部队完全失去了控制，结果撤退变成溃退。数十万大军沿着京沪铁路和公路乱哄哄地向后方跑去，不但没有基本的行军队形，而且连部队的编制都完全被打乱，很多走散的士兵甚至把武器都丢弃了，只是没命地往南京跑，希望离日军越远越好。伤兵们被弃置在路旁，痛苦地呻吟着，祈求路过的士兵给自己一枪好结束痛苦。工兵把炸药埋在沪宁公路的主要桥梁上，准备等中国军队撤完再炸桥，可是由于极度紧张，军队还没有过完就点燃了炸药，把河道对岸的军队丢给了日本人。最可悲的是，中央军惟一的一个重炮团也被大河拦住，无法通过，为了不落到日军手里，只好全部炸掉。

　　日军当然不会放过这个千载难逢的好机会，出动大批飞机轰炸扫射，地面部队则穷追不舍，在全面占领上海市区后，全速向前推进，势如破竹，连续攻克沿途据点，像赶鸭子一样把中国军队往南京驱赶。

　　在沪宁公路以南十几公里远的乡间土路上，十九路军的数万将士在秩序井然地向后方撤退。部队不时被突然出现的河道沟渠挡住，战士们就席地而坐，静静地前面的部队通过浮桥，继续前进。负责掩护的部队始终和大部队保持数公里的距离，严密地监视着上海方向。部队走走停停，行进的速度并不快，但是队形严密，始终保持着高度的警惕和战斗力，和沪宁公路上混乱的一幕形成鲜明的对比。

　　接到撤退的命令，孙百里命令部队暂时不动，等大部队朝沪宁公路涌去以后，才沿着辎重部队撤退的路线缓缓西进，由于事先制定了周密的撤退计划，行动进行的非常顺利，于11月14日抵达吴县，和先期抵达的炮兵旅及辎重部队汇合。

　　刚一见面，刘谦就焦急地说道：“军长，我们的计划可能行不通，还是先撤退吧！”

　　孙百里急忙问道：“怎么了？”

　　刘谦说道：“负责看管国防工事的地方官员和保安团全都逃跑了，没有钥匙很多地堡都打不开，而那些打开的地堡里面也都积了齐腰身的水，人都待不住，怎么打仗！”

　　孙百里用严厉的语气说道：“找不到钥匙，难道你就不能用枪打，用炸药炸？里面积水难道就不能排出来吗？”然后他指着不远处沪宁公路上溃退的人流，说道：“如果我们不在这里坚守，把防线拱手让给日本人，如何保卫南京？”

　　刘谦辩解道：“现在连中央军都逃了，我们还打个什么劲？老蒋的命令又不是单独下给十九路军的，他自己的嫡系都不听，我们为什么要替他卖命？”

　　孙百里凝视着刘谦，语重心长地说道：“现在是民族危亡的关键时刻，我们每后退一步，就有几十万，甚至上百万民众成为亡国奴！我们并不是为老蒋打仗，也不是为政府打仗，而是为了四万万同胞打仗，为整个中华民族打仗，你明白吗？”

　　刘谦的脸‘唰’地变成猪肝色，说道：“我当然愿意为民族而战，可是没有增援的话，我们一支孤军又能坚持多久？”

　　孙百里说道：“前面有淞沪会战活生生的例子，我当然不会等到弹尽粮绝才撤退。我的计划是在这里坚持五到十天，使统帅部有时间收拢溃散的军队，部署南京的防御，同时也希望给拉在后面的部队提供掩护。参加过淞沪会战的老兵对今后的抗战来说都是可贵的财富，能救一个是一个。”

　　刘谦心悦诚服地说道：“军长的苦心我明白了，我现在就去整备工事。”说完准备离开。

　　孙百里急忙说道：“你不用去了，我有更适合你的工作要你来完成！”

　　刘谦问道：“什么工作？”

　　孙百里指着公路上的溃兵回答道：“我要你带上军部直属的侦察营，在公路上设下关卡，把溃散的官兵拦下，把他们按照军衔的高低重新编成部队。你以前在龙岩就干过这个，做起来肯定比其他人更熟练！”

　　刘谦疑惑地问道：“你觉得这些人还能打吗？”

　　孙百里回答道：“他们在淞沪战场的表现已经证明了自己！最后的溃退是上面的问题，跟他们没有关系！”

　　刘谦想了想说道：“这样做的话肯定会引出一个非常严重的问题！”


第八十四章 整军备战

　　孙百里愕然问道：“看你的表情好像很严重似的，究竟是什么问题？”

　　刘谦详细地解释道：“这些溃兵里面既有中央军，也有川军、桂军、贵军、东北军等地方军队，这些军队代表着目前国内的不同派别，而包括中央军在内的所有派别仰仗的都是手里所掌握的军队，如果我们擅自收编，就会把这些人全部得罪了，后果不堪设想！”

　　孙百里毅然决然地说道：“形势紧急，只能从权，哪里还顾得上这些！哪怕这些人日后全部找上门来，我也还要这样做！”

　　刘谦见孙百里态度坚决就不再多说，立即带领侦察营收拢溃兵。溃兵们身着样式各异的军服，有些已经换上了平民的装束，手中的武器也五花八门，有冲锋枪、手枪、中正式还有汉阳造，军衔同样高低不一，甚至有不少团长、营长混杂在其中。乱哄哄的人流被荷枪实弹的战士拦住后，立即七嘴八舌地叫骂起来，要求马上放行，叫得最凶的就是那些军官。刘谦在关卡中间留下一条仅供一个人穿过的通道，强迫溃兵交出武器，再按照军衔和姓名登记造册，根本不问原来隶属于哪支部队，然后直接按照职位的高低重新编制，在十九路军战士的监督下进行队列训练，把他们慢慢从恐慌中恢复过来。

　　打发了刘谦，孙百里就和几位师长一起视察防线。吴县至福山防线是国民政府从1934年到1937年间修筑的系列国防工事的一部分，整条防线全部由德国顾问亲自设计，张治中将军率领四个半师的兵力花了整整三年的时间才完成。防线以永备要塞和火力点为主体，用坚固的堑壕相联结，沿着起伏的山势一直延伸出十几公里，形成一个完整的防御体系。

　　然而，出现在众人眼前的防线则完全是另外一种景象：地堡的里面积满了污水，孳生出大量的苍蝇和蚊虫，射击孔长满了杂草，厚厚的钢门上满是铁锈。堑壕和交通沟了满是杂草和灌木，阵地的前沿也长满了小树，铁丝网大部分倒伏在地，起不了任何作用。

　　孙百里看着破败的工事感慨道：“多么好的工事啊，如果弹药充足的话，怎么也能把日军拖上两个月！”

　　几个师长面面相觑，怀疑自己的耳朵出了毛病。钟武忍不住问道：“军长，这样的防线还算好？”

　　孙百里看着部下古怪的表情，知道他们误解了自己的意思，连忙解释道：“我所说的好是指防线的布局！”然后用手指点着远处的几个碉堡说道：“德国人修筑的工事很有讲究，重点是这些坚固的明暗碉堡，整条防线就是由这些点联结而成，一线的兵力大部分集中在这些火力点上。这样一来，即使防线被突破，只要火力点没有丢失，就能和纵深的部队夹击敌人，将其驱逐出去。而在淞沪战场上，除了我们十九路军，其他部队的防线基本上都是平均分配火力，一旦一点被突破，防线立即崩溃。其实并不是日军如何厉害，而是我们的战略战术太落伍了！”

　　钟武说道：“原来你说的是这个呀！我们不是早就这样做了吗？”

　　孙百里连忙说道：“我是一时感慨，把这个给忘了，几年前就跟你们说过了。”接着话锋一转，说道：“钟武，你派两个团向东五公里左右建立前哨阵地，给大部队争取整修工事的时间，同时要派出侦察部队搜索日军的踪迹，避免被敌人偷袭！其他几个师配合工兵部队，抓紧时间整修工事！”然后指着面前的工事叮嘱道：“所有射界内的障碍物要全部清除掉，堑壕也要清除干净，防线前面的山坡用炸药全部削成90度，让敌人必须用梯子才能上来。”

　　十九路军的数万士兵在军官的指挥下，向辛勤的工蚁一样在防线上下移动，整修破败不堪的工事。经过两个多月战火的洗礼，他们已经认识到在敌人空前强大的火力面前，工事修筑的越牢固，生存的机会也就越大，故而毫无怨言地工作着。

　　战壕和地堡很快被清理一空，工兵把一些损毁的地方用钢筋和水泥加固，步兵则开始清理阵地的前沿。杂乱的灌木被砍倒，树干和树枝被堆在一起焚烧，接着用数量不多的火焰喷射器把残留在地表的树根和枯枝败叶全部烧掉，然后再按照孙百里的要求把一些坡度不够的山坡削的更加陡峭。

　　整修工事的工作进行得如火如荼，负责收拢溃兵的刘谦却遇到了麻烦！起先，被强制收编的溃兵大部分都隶属于地方部队，早已被十九路军的威名震住，没有过激的言行，可是，当大约一个连的中央军来到关卡前面的时候，形势就发生了变化。

　　带队的少校身着黄呢子军服，下巴高傲地向前突起，用轻蔑的眼神看着关卡旁的十九路军士兵，厉声质问道：“我们是中央军第87师的，谁给你们权力收编我们的？”

　　负责关卡的十九路军连长毫不客气地回答道：“是我们军部的命令！如果你有疑问可以去问我的上级，不过要把武器先交出来！”

　　少校冷笑着说道：“鄙人在上海打了三个月的仗，连日军都没能缴去武器，怎么可能给你！你要是识相的话就把路让开，不然的话，我就不客气了！”说完一挥手，聚集在他身旁的百余名中央军士兵纷纷把枪口对准十九路军的战士。

　　连长立刻回敬道：“你们在上海打了三个月，难道我们是在上海游玩啊！听你的口气好像消灭不少日军，是不是第九师团也是你们干掉的？”然后指着山坡上面说道：“让你的部下最好乖乖地呆着，上面的大炮可不是吃素的！”

　　少校不慌不忙地说道：“死在你们手里也不错，可以让全国民众看看，咱们十九路军的战斗力多强啊，杀中国人和杀日本人一样厉害！”然后对身边的士兵说道：“弟兄们，你们说是不是？”

　　中央军的士兵齐声喊道：“是！”圆睁的双眼几乎要喷出火来。

　　连长指着少校说道：“你……”却说不出一句反驳的话。


第八十五章 义正词严

　　“请问军人的职责是什么？”随着说话声，几个身着将官服的高级军官从关卡的后面走出来，走在最前面的就是十九路军的军长——孙百里。他挥手示意连长退后，然后用炯炯有神的眼睛盯着中央军的少校，等待着他的答案。

　　少校不假思索地回答道：“自然是保家卫国了！”说完上下打量面前的高级军官，开始揣测他的身份。

　　孙百里又问道：“如果没有被关卡拦住的话，你和你的部下准备到哪里去？”

　　少校回答道：“当然是撤退到南京去，和我的部队汇合。”

　　孙百里说道：“看样子你是准备去保卫南京了？”

　　少校被他连续的问题搞得非常恼火，大声说道：“难道不可以吗？是不是只有你们十九路军才是真正抗日的队伍？”

　　钟武大喝一声：“跟我们军长说话的时候客气点！”

　　孙百里毫不在意地朝钟武摆了摆手，说道：“无论中央军还是十九路军都是中国的军队，抗击日军是义不容辞的责任！委员长说过，地无分南北，人无分老幼，都有抗战守土的责任，你把中央军和十九路军的界限划得这么清楚，好像和委员长的讲话精神不大符合吧！？”

　　孙百里抬出了委员长的金字招牌，先压住了少校的气焰，接着说道：“吴福防线是南京的门户，一旦失守，南京就门户大开，这一点你应该很清楚，可是为什么却不愿意留下来呢？我知道你对十九路军有成见，可是有没有想过，如果我们也撤退了，谁在这里阻击敌人？国民政府耗资数百万，历时三年修筑的工事难道就拱手让给日军不成？”

　　孙百里看少校露出思考的神情，把语气稍微放缓和一些，说道：“包括中央军在内的中国军队，战斗力普遍不如日军，只有团结起来，齐心协力，才能击败敌人。如果都只顾打自己的小算盘，如何进行持久抗战？该说的我都说了，如果你们不愿意留下来的话，十九路军决不勉强！”接着命令关卡上的士兵收起武器，把路障移开。

　　最后，孙百里又说道：“我虽然已经向第三战区司令部报告此事，但是还没有得到正式的授权，不过，我相信全国民众一定会支持我的做法，就当是他们的授权吧！”

　　说完之后，孙百里做出请便的手势，示意少校和他的部下通过。

　　少校没有动，而是缓缓地逐个扫视身旁的部下，用眼神询问他们的意见，士兵们迎着长官的目光，毫不犹豫地点头。

　　少校深吸一口气，举手敬礼，用斩钉截铁的语气说道：“国民革命军第87师少校营长高山峻率部下121人，愿意与十九路军的弟兄一起抗击日军！”

　　孙百里回敬了个军礼，高兴地说：“欢迎你，高营长！”

　　经过这件事，孙百里意识到自己收拢溃兵的方法太生硬了，完全没有考虑到溃兵的感受，这些人毕竟在淞沪战场浴血奋战过，应该赢得起码的尊重，如果靠强制的办法把他们编入军队，到了战场也没有多少战斗力。

　　这时候，刘谦接到部下的报告急忙赶了过来，发现居然是军长亲自过来处理事情，感到很不好意思：“军长，这些事情由我处理就可以了，怎么要你亲自来呢？”

　　孙百里微笑着说道：“我和几位师长正在视察防线，刚好碰上了，不是特意过来的！”然后把高山峻介绍给刘谦，接着说道：“刘谦，我们原先收编部队的方法过于生硬，要改改。以后但凡有弟兄退下来，不要再收缴武器，先把道理跟他们讲清楚，愿意留下来的欢迎，不愿意的就放行，绝对不能勉强！”

　　等刘谦点头答应后，孙百里又说道：“还有，所有中央军的弟兄全部编成一个单独的部队，在没有更高级的军官出现之前，就由高山峻统一指挥。”

　　高山峻说道：“高某实在惭愧，刚才误会了孙将军，以为你是想借机扩充军队，多有得罪。”

　　孙百里笑着说道：“不知者不怪！再说，我们的做法的确有些过火，难怪你们不能接受。”然而望着南京方向说道：“就不知道司令部的长官们能不能理解我的苦心啊！”

　　高山峻宽慰道：“长官们会理解的！高某即使官职低微，但是回去之后一定会把事情的原委向上峰说明，不能让孙将军受到猜忌！”

　　孙百里说道：“谢谢你的好意！”然后问道：“高营长，你们是什么时候撤退的？后面还有没有中国军队，日军离这里还有多远？”

　　高山峻回答道：“撤退的命令是同时下达的，我们营的防区距离公路较远，所以才耽误了这么久。撤退的时候第21集团军还有些部队没有脱离战斗，可能还在后面，另外，还有些部队走错了路又掉头往回走，所以应该还有不少人。至于日军，沿途倒是碰到几股，人数不是很多，大部队可能还没上来。”

　　孙百里见该问的都已经问过了，就让高山峻到后面休息，然后和几个师长继续巡视防线。

　　随后，刘谦根据孙百里的命令，重新调整了收拢溃兵的策略，把先前已经编制好的溃兵聚集起来，把孙百里说服高山峻的话复述一遍，让士兵们自己做出选择。紧接着，让关卡上的战士把武器收起来，转而用语言来说服，同时也不再收缴武器。每当有中央军的人经过，高山峻都亲自出面，苦口婆心地劝说，比刘谦还要努力，显然已经完全被孙百里说服。

　　这样一来，收编的人数虽然大大降低了，但是士气和战斗力有了保障，使十九路军有了充足的后备军。

　　在刚刚抵达吴福防线的时候，孙百里就致电福州的谢长风，要他亲自率领一个保安师赶赴战场，同时运送一批武器装备，补充作战的需要。由于战区司令部迟迟没有命令下来，孙百里不得不准备由十九路军独自面对日军的攻势！


第八十六章 拔刀相助

　　杨军和独立师侦察连的战士们骑着自行车沿着京沪公路向上海方向行进，搜索日军的踪迹，迎面而来的溃兵不时把队形冲乱，使他们前进的速度非常缓慢。虽然撤退的命令已经下达好几天了，可是公路上溃退的士兵还是络绎不绝。大部队的撤退是在惊慌失措、慌不择路的情况下完成的，而这些散兵游勇的溃退则完全可以用凄惨两个字来形容：大部分士兵的武器已经丢弃，军服上面沾满了灰尘和血迹，由于精神紧张和过度的饥饿劳累，每个人都显得面黄肌瘦，眼睛深深地陷入眼窝里，连眼珠都变得污浊不清，失去了神采。这些人有的不顾一切地往前跑，好像有什么可怕的东西在身后紧追不舍，另外一些人则是机械地摆动两条腿，只是依靠本能随着人流前进，对周遭的人和事没有一点反应。

　　刚开始，杨军还希望从溃兵的身上弄出点情报，可是连续询问了十几拨人之后，不得不放弃。这些人的回答五花八门，有的说日军已经占领了苏州，正在朝这里推进，有的却说日军还在上海郊区和负责殿后的中国军队交战，甚至有人说日军已经从太湖南边绕过去，直接进攻南京去了。既然问不出所以然，只好继续前进了，因为在出发前，团长交待过，一定要找到日军的踪迹。不过，杨军还是从溃兵那里得到了一点线索：他们在一天前还被日军的飞机轰炸过，而今天就没有！显然，日军前锋的位置应该离这里不远了！

　　继续前进了十几公里，公路上忽然没有了溃兵的踪迹，从远处隐隐约约传来枪炮声，空气中也夹杂着淡淡的硝烟味。杨军命令战士们全部下车，把自行车留下，派几名士兵看守，然后率领其他人走下公路，借着稻田间的水渠和田埂的掩护下往枪响的地方摸去。

　　随着时间的推移，枪炮声越来越响，空气中的火药味也越来越浓，已经可以看到战场上的硝烟。转过一片树林后，在公路的旁边出现一座百十米高的小山坡，两支军队正在这里激战着。

　　杨军连忙命令战士们隐蔽好，然后用望远镜仔细观察前面的情形，只见山坡上浓烟滚滚，轻重机枪喷射出条条火舌，死命地压制山下的火力。炮弹连续不断地从空中落下，剧烈的爆炸后掀起阵阵浓烟，山下的部队乘机向上逼近。

　　杨军从双方的火力强度来判断山坡上的部队应该是中国军队，山下则是日军。为了验证自己的判断，他把望远镜朝山下缓缓移动，很快就发现了证据：一个罗圈腿的指挥官站在十几门大炮的旁边，高举着战刀，指挥射击。在他身边不远处，斜插着一面膏药旗。

　　经过连续不断的炮击，山坡上反击的火力减弱了不少，停止炮击后，大队日军步兵借着山石的掩护开始冲锋，快要冲到山顶的时候，无数身影从浓烟中站起来，把一颗颗手榴弹掷向敌人，最前面的日军士兵随即被炸得粉身碎骨，后面的立刻卧倒，用步枪还击。日军士兵的射击异常精准，很多中国士兵还没来得及卧倒就被击中，倒在战壕里。这时候，日军炮兵再次对中国军队的工事进行炮击，把山顶淹没在硝烟之中。

　　杨军看到形势危急，急忙派一个班回去报信，然后把其余的人召集到自己的身边，说道：“现在我们发现了日军，侦察任务已经完成了，可是友军正在被日军攻击，而且形势不妙，所以我决定留下来增援他们！”接着杨军用手指着日军的炮兵阵地说道：“从火炮的数量来看，这里的日军可能是一个联队，友军的兵力应该也差不多。根据我的观察，日军的大炮威胁最大，所以要先解决掉！在敌人炮兵阵地后面几百米远的地方有一条小河，和树林边的水渠是相通的，我们就从这里摸过去，偷袭他们！”

　　战士们弯着腰，沿着水渠快步跑到河边，先后跳入齐腰深的水里，然后借助岸边杂草的掩护悄悄前进。半个小时之后，估计差不多到，杨军停住脚步，举起右手，队伍悄无声息地停止前进，接着，他伸手抓住岸上的一丛茅草，慢慢爬上去，尽量不弄出声音。透过草丛间的缝隙，他隐约可以看见炮兵阵地上忙碌的日军士兵，显然，刚才的进攻被打退了，敌人正在进行新一轮的炮击。在炮兵阵地的外侧，几名荷枪实弹的哨兵不停地走来走去，监视四周的动静，在他们的身后，大约一个小队的士兵正靠在沙袋上休息。

　　杨军本来打算偷袭完炮兵阵地就撤退，没想到要面对这么多敌人，担任保护的士兵和炮兵加起来差不多是自己兵力的三倍，更要命的是，小河到炮兵阵地之间除了几条矮矮的田埂外没有任何掩护，连偷袭都困难，更别说强攻了！

　　他本来想取消行动，可是却看到山坡上的战斗已经进入白热化，双方的部队绞杀在一起，展开激烈的白刃战，在日军凶猛的进攻下，守军节节败退，阵地随时都会失手！按照现在的情形来看，即使日军的这次进攻被击退，守军绝对支撑不过下一次！

　　杨军把心一横，决定拼了！他对身后的部下做个手势，示意他们跟着自己，然后向最近的一条田埂爬了过去。

　　田埂只有十几厘米高，只能勉强遮住身体，很容易被发现，尽管侦察兵们的动作非常小心，还是被日军哨兵发现了！哨兵大喊着举枪射击，后面的士兵慌忙去抓枪，这时候，杨军他们距离炮兵阵地还有一百多米的距离。

　　杨军大喊一声：“弟兄们，冲啊！”鱼跃而起，向前扑去，手中的驳壳枪喷射出一条火焰。在他的身后，战士们呐喊着冲了过去，手中的半自动步枪和冲锋枪同时开始怒吼。


第八十七章 冒死一搏

　　侦察连在武器上占据优势，并且是主动攻击，而大部分日军都是听到枪声后才反应过来，并且三八式步枪的活力明显不如半自动步枪，按道理，应该可以轻松占据上风，然而，日军士兵过硬的战术素养却把局势扳平了。几乎在哨兵的枪声响起的同时，日军士兵伸手抓枪、上子弹、瞄准、开枪，几个连贯动作在五六秒钟完成，当侦察连把距离缩短到百米以内的时候，除了操纵机枪的几个机枪手和被中国军队发射的子弹击中的几个士兵，其他人全部开了第一枪。尽管袭击发生得非常突然，被子弹喂出来的日军还是在第一次交锋中占了上风，十几个中国士兵倒了下去，有沙袋掩护的日军却只损失了五个人。如果照这样下去，凭侦察连的这点兵力根本就没有机会冲到日军的炮兵阵地上，更为严重的是，敌人的机枪一旦加入战斗，结局就更没有任何悬念了。

　　情急之下，杨军大声喊道：“用手榴弹！”完全不顾距离敌人还有八九十米，远远超出手榴弹的攻击范围。

　　没想到，杨军歪打正着的命令挽救了自己，十几颗手榴弹连续炸开后，虽然没有给敌人造成任何伤亡，但是爆炸造成的硝烟却把双方的视线全部遮住了。对于全部使用自动和半自动武器的中国军队来说影响不大，而对于日军士兵却是致命的，单发射击的步枪依靠的是精确的瞄准来杀伤对手，在看不到目标的情况下几乎失去了作用。日军小队长看着身边的部下不断被浓烟中射出的子弹击倒，却没有办法还击，更恼火的是，机枪手刚刚架起机枪就被打死。随着越来越响的喊杀声，开始有手榴弹落在沙袋后面，给守军造成更大的伤亡。小队长估计中国军队已经近在咫尺了，只好命令部下准备白刃战。日军士兵毫不犹豫地一拉枪栓，黄澄澄的子弹退出枪膛，接着把50厘米长的刺刀安装在枪身上面，然后排出标准的格斗队形，准备迎击中国军队。

　　日军虽然训练有素，但是却不知道对面的军队是十九路军，更不知道对手的武器比自己先进的多，根本没有机会进行肉搏。本来，如果日军借助简易的工事死守的话，还有可能把侦察连消灭掉，现在却做出了最愚蠢的选择，把胜利拱手让给了对手。

　　杨军率先冲过硝烟，抬手一枪，先把冲上来准备突刺的日军打死，然后，一梭子横扫，又打倒四五个。其余的日军看他没有子弹了，哇哇怪叫着扑过来，可是才跑出两步就被杨军身后的战士开枪打死。在半自动步枪悦耳的鸣叫声中，日军不断倒下，临死的时候，脸上还带着不甘心的表情。这时候，日军炮兵发觉情况不对，停止对山坡的攻击，急忙寻找武器自卫。还没等他们把子弹推上膛，就被密集的弹雨扫倒。

　　山坡上的中国军队最先看到下面的异变，知道援军赶到了，立刻士气大振，全力反扑，而日军的攻击部队搞不清到底发生了什么事，又担心被抄了后路，无心恋战，急忙撤出战斗。日军指挥官发觉炮兵阵地失守，顾不上继续山坡的战斗，急忙纠集几百名日军，在轻重机枪的掩护下朝炮兵阵地冲过来，要把大炮夺回来。

　　杨军一边指挥部队阻击敌人，一边催促安装炸药的战士加快速度。他知道自己这点兵力根本无法阻挡日军的攻势，必须在敌人冲上来之前撤退，才有机会逃脱。

　　当日军前锋距离炮兵阵地只有百余米的时候，炸药终于安装完毕，杨军指挥战士们连续投出数十颗手榴弹，利用烟雾的掩护迅速后撤，跑出几十米后安装在炮弹箱和大炮上的炸药接二连三地引爆，冲天而起的火光和烟雾把追兵挡在身后。

　　山顶的中国军队看形势有利，趁机向山下发起反击，和敌人在半山腰激战起来，最后，日军指挥官投入预备队才把阵地守住。由于失去了所有的大炮，后面又有数量不清的敌人，日军只得停止攻击，固守待援。

　　绕了一个大圈后，侦察连从山坡的后面向友军的阵地接近，为了避免误会，杨军高举着十九路军的军旗走在队伍的前面。刚刚走到山脚下，前面的树林里就传出拉枪栓的声音，一个声音问道：“什么人？再往前走就开枪了！”

　　杨军急忙说道：“不要开枪，我们是十九路军的！”

　　哨兵仔细地观察了一会，没有发现不对劲的地方，就说道：“请等一下，我们马上向上峰报告。”

　　十几分钟后，从山坡上走下来几个军官，为首的军官面容黝黑，身材魁梧。黑脸军官握住杨军的双手，感激地说道：“是你们袭击日军的吧？如果没有你们帮忙，我的阵地就守不住了，几千弟兄也就交待了。”

　　杨军看对方的军衔是中校，急忙敬礼，说倒：“我叫杨军，是十九路军独立师侦察营的一连长。我们本来是出来侦察敌情的，刚好碰见日军攻山，就顺手打了一下。”

　　黑脸军官说道：“我叫向文彬，是第20集团军133师的团长，撤退的时候负责殿后，被小鬼子给追上了，跑也跑不掉，只能在这里死守了。”然后又说道：“你们十九路军的威名我们早就听说了，没想到不但战斗力强，还这么仗义，真是难得呀！”

　　杨军说道：“国难当头嘛，都是中国军队，都是为了抗日来的，怎么能见死不救呢！”

　　向文彬点点头，说道：“老弟说的对，只有团结一致才能抗日成功！”接着诚恳地说道：“杨连长，你们的任务如果已经完成了的话就赶快撤退吧，留在这里只有死路一条！”

　　杨军问道：“为什么这么说呢？”

　　向文彬解释道：“我这里虽然加起来有七八千人，可是大部分都是收拢的溃兵，连步枪都不够用，能打仗的只有我这一团人，而鬼子却有一个联队的兵力，并且火力强大。我们川军装备本来就差，又丢了不少装备在上海，现在连一门大炮都没有，怎么守的住！”

　　杨军说道：“日军现在也没有了大炮，不如趁敌人没有能力攻击撤退。”

　　向文彬叹口气说道：“我这里伤兵有一千多，怎么退？再说，现在还有座山为依托，要是在空旷地带被鬼子追上了，想拼都没得拼！”

　　杨军说道：“我已经派人向师部报告了，最迟明天上午就会有增援过来，不如先把伤员运走，还能继续战斗的人留下来阻击日军，等待增援部队。”

　　向文彬高兴地说：“这下有救了！”然后对身边的几个人说道：“快去告诉弟兄们，明天就有增援了，一定要坚持住！”


第八十八章 退守吴福

　　正在这时，一个连长气喘吁吁地从山坡上跑下来，冲着向文彬喊道：“团长，快到山顶去，敌人又增兵了！”

　　向文彬没好气地回答道：“知道了！不就是增兵吗，用得着大惊小怪吗！”转过头对杨军说道：“不好意思，让你们见笑了。”

　　杨军连忙说道：“哪里。要不要看看敌人的增援部队有多少兵力？”

　　向文彬等人陪着杨军站在山顶，淞沪公路东面望去，只见日军的增援部队源源不断地从远处开过来。日军排成四列纵队，整齐的队形几乎望不到尽头。士兵们把步枪斜扛在肩膀上，头上戴着战斗帽，锃亮的钢盔则挂在背后的行军包上，迈着整齐的步伐前进。公路的一侧，身材矮小的军官骑着高大的东洋战马指挥着队伍，在队伍的后面，是马拉着的炮车。

　　杨军说道：“日军的增援部队差不多有一个步兵联队，加上山下的日军，差不多有一个旅团，兵力已经和我们差不多了，是不是？”

　　向文彬说道：“是啊，现在他们又有大炮了，不知道我们能不能坚持到你们十九路军援军赶到。”

　　杨军听他的语气似乎已经失去了信心，急忙安慰道：“现在天都快黑了，敌人应该不会立即进攻，到了明天我们的大部队肯定会上来增援的！”

　　向文彬说道：“但愿如此！”

　　杨军解释道：“我们十九路军军部已经决定在吴福防线阻击敌人，保卫南京，还派出两个团建立前哨阵地来拱卫防线，所以肯定要和日军打一仗的。现在，山脚的日军被牵制在这里，无法继续前进，如果派出部队从后面夹击的话，肯定够小鬼子受的。这么好的机会，我们军长肯定不会放过的，你就放心吧！”

　　听了杨军的解释，向文彬终于定下心来，指挥部队整修工事，准备死守待援。

　　这时候，天已经快要黑了，山下的日军自恃胜券在握，并没有立即发起攻击，而是躲在防线的后面休整，准备第二天再给中国军队致命一击。

　　接到侦察部队的报告后，孙百里果断下令增援：由担任预备队的第78师派两个团连夜出发，全速前进，务必要在川军崩溃前赶到，夹击日军。

　　次日清晨，大炮的轰鸣唤醒了沉睡的大地，掀开了日军进攻的序幕。日军按照标准的套路，先是对守军的阵地进行十几分钟的炮击，接着出动步兵，在轻重机枪的掩护下开始攻击。为了尽快结束战斗，敌人第一次冲锋就投入一个大队的兵力，山坡上密密麻麻都是土黄色的军服。

　　得知增援在即的川军官兵，士气高涨，和日军在山坡上展开殊死搏斗，绝不后退一步。经过一个上午的战斗，连续打退了敌人的十几次进攻，山坡上堆满了尸体，阵地巍然不动。焦躁的日军久攻不下，只得再次出动炮兵，用猛烈的炮火对山头反复轰击。经过连续两天的炮击，山顶几乎被削平了，战壕和工事也全部被夷平，守军只能在碎石和尘土中继续战斗。

　　下午两点，装备精良的十九路军终于赶到战场，向日军的侧翼发动进攻。日军部队多次被十九路军痛击，已经知道这支部队不但装备精良，而且训练有素，战斗力非常强。当看到十九路军的军旗之后，日军指挥官毫不犹疑地命令部队停止对山坡的进攻，退回出发阵地，全力防御十九路军。

　　随后，川军和十九路军一起，连续对日军发起冲击，但是不但没能突破阵地，反而损失了不少兵力。这时候，中日双方的兵力相差无几，十九路军的战斗力虽然比日军稍强，但是川军的战斗力却大大不如，结果谁也吃不掉谁，形成对峙的局面。

　　孙百里接到前线的报告后，认为救援川军的目的已经达到了，没有必要在这里和日军纠缠，于是命令部队撤退。

　　几支部队交替掩护，沿着淞沪公路缓缓朝南京方向退却，日军苦于兵力不足，后援不继，不敢再轻兵冒进，只好眼整整地看着中国军队撤退。

　　这时候，日本上海派遣军的主力部队正在抓紧时间肃清来不及撤退的中国军队，同时攻占上海和苏州周边地区，为攻击南京做准备。

　　得知川军来到的消息，孙百里率领部下亲自出来迎接，川军在淞沪会战中虽然没有取得多大的战绩，但是其英勇奋战的无畏精神却很让人佩服。

　　寒暄之后，向文彬指着路边的哨兵说道：“你们十九路军的装备硬是要得！钢盔、半自动步枪、防毒面具，比中央军还要好！难怪你们打仗这么厉害！”然后指着自己的士兵说道：“我们只有汉阳造和麻花手榴弹，弟兄们脚上穿的还是草鞋，打起来怎么占的到便宜！”

　　孙百里说道：“川军的装备的确是太差了，不过你们奋勇杀敌的精神不比任何一支军队差！如果有精良的武器装备，再稍加训练的话，未必比不上十九路军。”

　　向文彬苦笑着说道：“你们的武器虽然好，可是也都是钱堆出来的，我们怎么搞得起呀！”

　　孙百里豪爽地说道：“等补充师运送的装备到了，可以送一批半自动步枪给你们。”

　　向文彬感激地说道：“真是太感谢了！”

　　孙百里说道：“不客气，都是为了抗日嘛！”

　　钟武插话道：“你们要是不怕路远，愿意到福建去的话，全部给你们装备半自动步枪。”然后笑嘻嘻地看着孙百里说道：“你说是不是，军长？”

　　向文彬痛快地说道：“你们要是真得舍得，走点路算什么！”

　　孙百里知道这个问题太敏感了，就岔开话题，说道：“这个问题以后再谈吧。向团长，你现在打算到哪里去，是不是准备和第21集团军汇合？”

　　向文彬说道：“现在，集团军军部撤到哪里都不知道，怎么汇合？如果你们不嫌弃的话，我想暂时和十九路军在一起。”然后笑着说道：“怎么也要把半自动步枪拿到手呀！”

　　孙百里连忙说道：“非常欢迎！只不过，我们准备在这里阻击日军，可能要打恶仗！”

　　向文彬毫不在乎地说道：“如果没有你们增援，我和这些弟兄早就完蛋了，怎么也不能让你们孤军奋战。川军虽然装备差，可是打鬼子绝对不含糊！”


第八十九章 留德学生

　　时间：1937年11月20日下午14：00。

　　地点：德国柏林工大化学院实验室。

　　因为今天是德国的一个节日，学校放假，空旷的实验室里只有几个中国留学生在做实验。这时候，一个身着西服的年轻男子猛地推开实验室的大门，对里面大声喊道：“宗奥，上海沦陷了！国民政府已经宣布迁都武汉！”说罢举起手中的报纸超里面摆动几下。

　　几个留学生大吃一惊，立刻停止手头的工作跑了过来，接过报纸看了起来。年龄最大的一个留学生走在最后面，他没有去看报纸，而是直接对报信的年轻人问道：“君泰，前几天报纸上不是说十九路军全歼了日军一个师团，怎么短短几天的功夫，形势就急转直下，到底是什么原因？”

　　张君泰答道：“据说是日本人集中了几个师团的兵力从杭州湾登陆，抄了国军的后路，如果不撤退的话，几十万大军就全完了！”

　　一个看完报纸的留学生不甘心地说道：“如果我们有强大的海军，日军就不可能这么轻易得手！”

　　另一个留学生疑惑地问道：“既然十九路军的战斗力这么强，为什么不能把登陆的日军打退呢？”

　　张君泰苦笑着解释道：“十九路军虽然厉害，可是既没有坦克、飞机等重型武器装备，机械化程度又低，等他们到了，日军早就全部登陆了。”

　　赵宗奥点点头说道：“十九路军的根据地是福建，听说那里有储量丰富的钨砂矿，他们用这个作为交换条件，要求德国政府协助发展工业，再加上引进很多犹太技术工人，所以军事工业发展很快，装备比国内的其它军队都要好。但是，由于缺乏石油，十九路军没有发展装甲部队和空军，把主要的精力集中在步兵和炮兵上面。虽然在步兵武器和火炮上面不是很差，但是面对日军坦克和飞机的时候同样难以抵挡！”

　　张君泰不解地问道：“宗奥，你怎么对十九路军的情况这么了解？”

　　赵宗奥解释道：“日军开始进攻上海以后，我担心无法回国，就先到福建政府在柏林的办事处询问客轮的事情，那里的负责人不但亲自接待了我，还和我聊了很久。”

　　几个留学生奇怪地问道：“你为什么不直接找大使馆呢？”

　　赵宗奥回答道：“福建好像和犹太人达成了什么协议，派出很多船只来接被驱逐的犹太人，从德国到中国的轮船80%是到福建去的，找他们回去的会快一点，更何况，当年1.28事变的时候，我作为学生义勇军的队长和十九路军原来的总指挥蔡廷锴见过面，总要给个面子吧。”

　　张君泰问道：“这么说，你已经准备回国了？煤炼油的技术掌握了吗？”

　　赵宗奥苦笑着说道：“哪里有这么容易！德国政府对煤炼油技术的保密工作非常到位，到工厂参观的时候连厂房都不让进，只能在外面走马观花，看不到核心的东西。而学校里的老师也不愿意谈及这方面的问题，使我们很难掌握这项技术。”

　　张君泰说道：“如果回去了，国内的条件还不如这里，不是更没有机会成功吗？”

　　赵宗奥说道：“国内的条件虽然不好，可是人力资源却非常丰富，即使不包括我们这些归国人员，国内大学化学系的毕业生也有很多，可以建立实验室，通过不断的实验寻找方法。”然后详细解释道：“煤炼油的方法有两种，其中一个是合成，先把煤气化，再通过催化合成汽油。另外一个方法就是煤炭直接加氢，变成汽油、柴油、高级汽油和航空煤油。目前德国人掌握的就是第一种方法，第二种方法还处于实验阶段。

　　虽然德国人封锁了关键技术，但是可以从煤的汽化、净化和催化等环节间接地学习，我相信只要多做实验，肯定能够实现！”

　　张君泰抱怨道：“你把我的头都说晕了！我又不是学化学的，哪里搞得懂这么艰深的技术理论。”然后问道：“你们读书会的其他成员和你一起行动吗？”原来，赵宗奥接触到煤炼油技术以后，随着学习和研究的逐步深入，他发现这项技术涉及到很多方面，不是几个人专攻一两个课题就能够奏效的，于是，在学习研究的同时，积极联络和组织留德的理工科学生，成立了中国留德学生燃料读书会，要求大家尽量全面系统地调查收集技术资料，准备日后为国家建设所用。

　　赵宗奥回答道：“大家已经达成一致意见，于下个月初回国。你呢？”

　　张君泰说道：“还不着急。我上的是装甲兵学院，目前国军还没有坦克，现在回去也发挥不了多大作用，等你们把煤炼油技术搞出来了，可以制造坦克了，我再回去。”

　　赵宗奥说道：“我劝你还是早点走！你是学军事的，应该看得出来，现在欧洲的形势也是剑拔弩张，一触即发。万一德国真的和英法打起来，再想回去就难了！更何况，我感觉德国政府对我国的态度好像开始出现变化了，没有以前那样友好了。”

　　张君泰问道：“你是怎么看出来的？”

　　赵宗奥回答道：“淞沪会战刚开始的时候，德国很同情我们，报纸上刊登的新闻都是对中国有利的，可是现在却很少有这样的报道了，反倒是夸耀日军战斗力的多了起来，不是很蹊跷吗？”

　　张君泰想了想，说道：“可能真的是这样，不过，装甲兵作为全新的兵种，对中国军队来说太超前了，难得有机会学习它的战法，我不想半途而废！”

　　赵宗奥说道：“既然这样你就自己保重吧！”

　　张君泰问道：“上海已经沦陷，你准备从哪里上岸？又准备到哪里去开始你们的实验？”

　　赵宗奥回答道：“福建！我感觉那里应该有实现报国理想的机会！”


第九十章 犹太军团

　　1937年底，德国政府对犹太人的迫害日趋严重，不但全部没收其财产，而且命令所有的犹太人必须佩戴统一的标志，以便与其他民族区别开。另外，全面禁止犹太人离境，封住了最后的逃生之路，纳粹党内部的种族极端分子甚至提议修建集中营，把犹太人全部抓起来，然后再逐步消灭。元首希特勒没有立即批准这个计划，因为德国对犹太人的迫害已经在国际社会引起广泛的关注，谴责的声浪日益高涨，他需要一个很好的借口来启动这个计划。

　　罗思柴尔德得到消息后心急如焚，请求杜周南以福建政府的名义和德国政府协商，希望可以继续对前往福建的犹太人网开一面。由于福建地方政府和德国政府一直保持着良好的关系，所以此前对福建大规模接收犹太人的举动故意视而不见，但是，德国政府已经调整了犹太人政策，明确告知福建政府，犹太人已经被禁止离境，无论前往哪里。

　　罗思柴尔德家族世代居住在欧洲，对那里的历史了如指掌，知道每隔几百年就会发生针对犹太人的迫害事件，而统治者们为了转移社会矛盾，更是在后面推波助澜，不但使迫害行为合法化，甚至会由政府直接出面组织参与。现在德国执政的纳粹党为了凝聚德意志民族的力量，转移公众的视线，毫不犹豫地采用了迫害犹太人的政策，历史的经验表明，目前的状况只是个开始，往后会更加严重。为了尽最大的努力挽救族人，罗思柴尔德思索再三，最后再次来到省政府杜周南的办公室。

　　罗思柴尔德说道：“杜先生，德国政府已经禁止我们犹太人离境，而且将要讨论建立集中营，把他们全部关押起来。我请求你代表福建省政府和德国政府交涉，要他们继续放行。”

　　杜周南说道：“罗思柴尔德先生，我本人非常同情犹太人的处境，也非常乐意给与力所能及的帮助。但是，现在的情况发生了变化，我们实在是爱莫能助啊！”

　　罗思柴尔德问道：“为什么？”

　　杜周南答道：“虽然我们和德国政府一直保持着良好的关系，但是自从中日战争爆发后，德国政府的对华政策就开始出现了非常微妙的变化，似乎准备在中国和日本中间重新选择合作对象！福建作为地方政府，必然要受到两国之间关系的影响，现在德国政府已经开始把支援的军事教官和技术人员逐步撤回，同时也限制我们到德国去接犹太人。”

　　罗思柴尔德急忙说道：“可是德国不是对钨砂有迫切的需要吗？他们难道就不怕你们翻脸吗？”

　　杜周南详细地解释道：“自从还清贷款之后，钨砂出口就变成单纯的商业交易，牵扯不到政治。抗战爆发了，虽然我们福建的军工发展不错，基本上不用依赖进口，可是中央军和很多地方部队的武器装备还没有实现自给，远远满足不了作战的需要，只好大量从国外进口。由于中央军采用的是德国陆军的编制和装备，德国理所当然地成为主要进口国，这样一来，我们怎么能和德国交恶呢？不为福建，也要为国家想想啊！”

　　罗思柴尔德深深地吸了口气，说道：“杜先生，我知道政府的难处，也能够理解你们的处境。但是，我还是希望政府能够尝试一下！我建议直接和德国政府谈判，用钨砂换人！”

　　杜周南好奇地问道：“怎么换？”

　　罗思柴尔德回答道：“简单地说，德国每放行一个犹太人，我们就无偿提供相当重量的钨砂作为交换。我们犹太商会支付全部的费用，不会增加政府的负担。另外，我愿意和美国政府联系，促使其同意向福建出售一些比较先进的武器装备作为补偿，美国犹太人是有能力促成此事的。”

　　杜周南迎着罗思柴尔德热切的目光，深深地被这个犹太老人的民族感情打动了，说道：“罗思柴尔德先生，我终于明白了犹太人尽管没有自己的国家，却能够生存几千年！我会尽快和孙百里联络，如果他同意的话，福建政府会立即和德国政府谈判，讨论钨砂换人的具体事宜。”然后，杜周南望着罗思柴尔德说道：“在此之前，我还有个问题，希望罗思柴尔德先生能够给我满意的答复！”

　　罗思柴尔德见他说得非常郑重，意识到不是小事，急忙说道：“请讲。”

　　杜周南缓缓说道：“福建本来的人口是600多万，这几年虽然从周边的几个省份流入不少，但是还没有达到700万，如果和德国政府的谈判成功的话，按照目前的钨砂产量计算，每年至少要接收几十万犹太人。现在，福建境内的犹太人总数已经超过50万，按照这种速度增加下去，用不了几年，就会达到一两百万，势必对本地人带来很大的冲击，如果不能得到认同，很难保证德国的事情不再这里重现！”

　　罗思柴尔德听了并不感到意外，他语气轻松地说道：“杜先生，这个问题我早就考虑到了，并且和社团领导磋商过，为了表示犹太人是中华民国的公民，取得中国国民的完全信任，我们决定组建犹太军团，作为中国军队，参加对日战争！”

　　看着杜周南意外的神情，罗思柴尔德解释道：“坦白地说，我和我的同胞们非常喜欢福建、喜欢中国！这里的人民纯朴而善良，这里也同样充满着机会，非常适合犹太人定居，更难得的是，在这里，我们可以享受全部的公民权利，而不是只尽义务。如果你不相信的话，就放开出境的限制，看看还有多少人愿意到美国去。自从十九路军在上海击败日本帝国的精锐部队以后，我的族人开始不再担心福建的安全，愿意继续在这里生活。为了保卫我们新的家园，我们也要像个普通的中国公民一样抗击日本的侵略，毕竟日本也是种族论的坚定支持者！”

　　杜周南问道：“犹太人长于经商、科研，打仗可能不行吧？”

　　罗思柴尔德回答道：“德国开始排斥犹太人以前，有很多族人在军队里任职，并且都有良好的表现，在福建就有几千个这样的前德国军人，我想把他们重新征召起来，组建全部是犹太人的军团，武器装备从美国采购，费用也由我们来负担，你看怎么样？”

　　杜周南没有直接回答他的问题，而是反问道：“这支军队由谁来控制呢？”

　　罗思柴尔德回答道：“当然是由孙将军来直接指挥，军官也由他来任命，但是我们也有一个条件，就是不接受国民政府的命令！说老实话，我们不是很信任南京，不能把宝贵的力量交到他们手里。”

　　杜周南深深地吸了口气，极力平静自己激动的心情，说道：“罗思柴尔德先生，非常感谢中国犹太人对政府的支持，我想组建犹太军团是可行的，但是需要孙百里的首肯才可以。”然后，他微笑着说道：“他肯定会同意的！”


第九十一章 固守南京

　　送走了罗思柴尔德，杜周南立即发报给孙百里，把会谈的内容和自己的意见详详细细地写了下来，他知道前线形势紧张，孙百里作为军长，要对数万人的生命负责，肯定事无巨细都要过问，后方的事情就尽量不麻烦他了。孙百里在的时候，好像是个甩手掌柜，把行政事务完全丢给自己，把全部精力和时间都投在军队的建设上面，可是在他率部奔赴上海的三个月里面，自己的事情却多了很多，几乎没有休息的时间，看来，还是错怪了他。

　　几个小时之后，孙百里就发来回电，完全同意了罗思柴尔德的提议，要杜周南妥善处理此事，千万不要因此和德国交恶。

　　杜周南随即通过德国政府驻福州领事馆和德国政府展开谈判。在他看来，用钨砂来交换犹太人，对德国政府来说简直是一本万利的生意，没有理由不答应的，因为关押犹太人不但需要场所，还要占用人力。然而，出乎意料的是，德国政府对犹太人的立场非常坚定，以至于到了顽固的地步，必欲除之而后快，迫使杜周南不断加价，好在这笔费用不用福建政府来承担，否则他早就放弃了。由于德国正在全力备战，意图彻底击溃宿敌法国和英国，取得欧洲大陆的主导权，迫切需要大量的钨砂，不愿意和福建政府翻脸，最后勉强答应每100公斤钨砂交换一个犹太人。

　　罗思柴尔德为了表示对福建政府的感激，不但把年内钨砂换人所需的费用一次付清，而且再次捐款100万元给十九路军作军费。在得到孙百里的首肯后，犹太军团的组建工作也开始进行，大批的美制装备源源不断地从美国运抵。组建军队和捐款的钱大部分都是罗思柴尔德从美国犹太人社团募集而来的，他们雄厚的财力和对美国政府的影响力给杜周南留下了深刻的印象。

　　十九路军主力开赴上海以后，在杜周南等人的努力下，福建的形势非常稳定，各项事业都在稳步前进，当部队在淞沪战场取得巨大胜利的消息传来之后，更是给福建民众和在这里投资创业的人士吃了定心丸，不再担心日军可能的入侵了。新加入中国国籍的犹太人在耳闻目睹福建军队的强大之后，态度也发生很大的转变，不再惶惶不可终日，整天寻思如何离开这里，而是全副身心地融入社会，努力成为中华民族的一员。周边身份的爱国青年在十九路军辉煌战绩的吸引下，纷纷赶到福建，希望能够加入这支名闻天下的强军，为全面抗战尽自己的力量，这样一来，十九路军就拥有了极为充足的后备兵源。

　　福建仰仗雄厚的经济实力和先进的工业，源源不断地把兵员和物资送到前线，使孙百里可以后顾无忧，集中精力组织作战。

　　就在十九路军不遗余力地休整补充军队，整备工事，准备在吴福防线痛击日军的时候，国民政府大本营也开始着手准备保卫南京。

　　担任大本营副参谋长的白崇禧认为，日军挟淞沪会战胜利之余威，以优势的海陆空军和重型装备，沿着长江和京沪公路前进，机动性大，后勤补给便利。南京在长江的弯曲部内，地形上背水，故而可以由江面用海军封锁和炮击，从陆地上也可由芜湖截断我军的后方交通线，然后再海陆空三军协同攻击，则南京将处于立体包围的形势下，肯定守不住。国军主力在淞沪会战中损失太大，又经过混乱的长途撤退，基本上没有什么战斗力，只有在后方基地经过相当长时间的补充整训，才能恢复。故而当前的战斗任务是贯彻持久抗战方针，避免与敌人决战，用机动灵活的运动战来争取时间，掩护后方部队的恢复和进一步实行全国总动员，争取在有利时机集中优势兵力，歼灭敌人的有生力量。因此，南京只要象征性地防守，顶多派十几个团就可以了。

　　蒋介石虽然认为白崇禧的看法很对，但是觉得南京是中国的首都，又是国父陵寝所在地，还是要守一下的，但是也不赞成动用过多的兵力。

　　可是参加会议的训练总监唐生智却主张南京必须固守，不能敷衍了事。他的理由同样是认为南京是中国首都，为国际观瞻所系，又是孙总理陵墓所在，如果放弃南京，如何面对总理在天之灵？因此，不但要固守，而且要死守！

　　白崇禧仍然主张投入十几个团的兵力做象征性地防守，并且强调国军的主力部队已经向广德、安吉、宁国一带退却，连陈诚和顾祝同都到皖南地区部署部队的整补工作，即使要固守南京也没有多少兵力可以使用。

　　唐生智却说，中央军的主力是撤退了，可是十九路军正在吴福线布防，该部战斗力极强，至少可以为部署南京保卫战争取两周左右的时间来集结部队。

　　白崇禧反驳说，当初德国顾问设计国防工事的时候，吴福线和南部的乍嘉线、海嘉线是作为一个完整的防御体系存在的，十九路军虽然占据了吴福线，但是南部防线却已经落入日军的手中，敌人随时可以沿太湖南岸迂回到吴福线背后，或者直接攻击南京，十九路军难以发挥多大的作用。十九路军虽然强悍，但是毕竟只有几个师的兵力，又没有海空军掩护，坚持不了多久，不能把赌注全部押在他们身上。

　　由于蒋介石始终对国际干涉抱有不切实际的幻想，最后还是决定固守南京，任命唐生智为南京卫戍司令，首先把第78军由第三战区预备队调归卫戍军序列，然后把撤退到南京休整的第88师，第87师、教导总队和宪兵团等部全部划归卫戍司令部，同时要求集结在南京外围的部队相机策应会战。防守计划大体分为两线配备，即一部占领自大胜关起，至淳化镇、龙潭的前进阵地，而主力部队则占领复廓阵地，利用这里原有的永备工事固守。


第九十二章 鏖兵吴福（一）

　　11月20日，国民政府大本营正式发布命令，任命唐生智为南京卫戍司令，组建南京卫戍司令部，拉开了南京会战的序幕。

　　孙百里早在11月16日就接到大本营的命令，要求十九路军坚守吴福线两周以上，为南京会战争取足够的时间来集结兵力。如果单纯从军事的角度来看，南京的确是个非常难以防御的地方，唐生智居然敢一力承担下来，这份勇气让孙百里非常佩服，其后，唐生智在记者招待会上的表态更是使孙百里对他刮目相看。唐生智说道：“本人奉命保卫南京，至少有两件事是有把握的：第一，即本人所属部队誓与南京共存亡，不惜牺牲于南京保卫战中；第二，此种牺牲定将使敌人付出莫大之代价！”

　　另外，唐生智为了表示破釜沉舟、背城借一的必死决心，要交通部长俞飞鹏把下关至浦口间的渡轮撤退，禁止任何部队和军人从下关渡江，并通知在浦口的第一军，凡由南京向北岸渡江的任何部队或者军人个人必须制止，如不听劝阻的话，可以开枪射击。唐生智的讲话经报纸报道之后，在社会引起强烈反响，声望急剧攀升，民众开始期待着国军能够在南京痛击日军。

　　然而，孙百里看了唐生智上任之后的兵力部署之后，立刻对这位素未谋面的训练总监产生了怀疑，因为划归南京卫戍司令部的部队已经达到十几万，可是还是全部配置在南京的周边地区，而在十九路军后方的锡澄线却没有部队驻扎。这样一来，只要日军愿意，随时可以从两条防线之间登陆，夹击十九路军，在腹背受敌的情况下，别说坚持两周，恐怕自保都有问题！

　　孙百里急忙把自己的意见写成详细的电文，向大本营报告，希望督促唐生智调整部署，重视锡澄线的防御。结果，大本营却把孙百里的电文直接转交给了唐生智。唐生智看完之后，立即给孙百里回电，称由于兵力不足，无法把防线推进到锡澄线，如果担心后方的安全，可以后撤到锡澄线布防，南京卫戍部队就可以随时进行支援。孙百里意识到自己不可能从唐生智那里得到任何帮助，只好先做打算了。

　　随后，孙百里立即召开军事会议，商讨如何在没有后援的情况下防守吴福线。这时候，十九路军收拢的溃兵已经达到两万余人，其中原本隶属于中央军的有五千余人，川军的则将近一万人，其他的都是些地方部队。为了方便指挥，孙百里把中央军全部划归高山峻，川军则给了向文彬。向文彬和高山峻理所当然地代表收拢的中央军和川军参加了会议。

　　孙百里简单地介绍了唐生智对防御南京的具体部署，然后说道：“南京的地形本来就易攻难守，日军又有强大的海军助阵，随时可以封锁长江，切断后方的补给线和撤退的道路，唐生智却把兵力收缩在南京附近，摆出一付挨打的架势，仗还没有打就已经输了三分！如果我们真的撤退到锡澄线布防，卫戍区的部队连整补的时间都没有，如何和日军抗衡？我看了一下，南京卫戍司令部下属的部队大多数都是淞沪会战撤下来的，其中第88师和第87师损失的兵员比例高达50%，并且都是有经验的老兵，战斗力肯定会受到很大的影响，最需要时间来修整部队。因此，我决定留在吴福线抵御日军，为后方部队争取时间，希望你们支持我！”

　　高山峻毕竟是第87师的人，立即表示同意，说道：“我支持孙将军的决定，同时也感谢十九路军弟兄的好意！高某誓与吴福线共存亡，一定要把日军拖在这里两周以上！”

　　钟武说道：“如果日军真的从后方登陆，夹击我军，岂不是连退路都没有了？”

　　孙百里回答道：“谢长风的补充师不日就会赶到，由他进驻锡澄线掩护我军后方，向文彬、高山峻两位老弟也率部前去增援，这样一来，也有将近三万人。日军如果还想抄我军的后路，至少要出动一个师团的兵力才行。”

　　向文彬和高山峻急忙说道：“吴福线必然是日军首先攻击的目标，我们怎么可以后撤，把十九路军单独留下呢？”

　　孙百里安慰道：“二位的心意我是明白的，但是收拢的部队军心不稳，迫切需要修整，更何况，很多弟兄连武器都没有，留下来只会增加伤亡，没有任何益处。谢长风会运送一批武器装备过来，你们先补充一下，如果日军没有登陆，只是从正面进攻的话，还可以上来增援的吗！”

　　李从文不放心地说道：“如果日军从太湖的右侧直接攻击南京，而只用少量的部队在这里牵制我们，占领南京之后，再从后面包抄，即使我们守住了两道防线也没有用。”

　　刘谦说道：“应该不会出现这种情况吧。日军难道就不担心牵制的部队被我们击破，然后挥师东下攻取苏州，进而威胁上海吗？”

　　孙百里赞许地点点头，说道：“刘谦说得很对，日军应该没有这么大的胆量！如果苏州被我们给夺回来，日本政府损失的就不单单是面子了！”

　　钟武说道：“以吴福防线工事的坚固和我军的战斗力来看，坚守两个周应该是可以的，但是如果太湖南路首先被敌人击破，南京失守，我们往哪里退呀？”听了钟武的话，其他几个指挥官全部把眼睛望着孙百里，显然都非常关心这个问题。吴福线左靠太湖，右临长江，虽然利于防守，可是却不好撤退，如果后路被堵，形势就非常危险了。因为日军控制着长江，是不可能渡江北逃的。

　　孙百里看了看大家，用沉稳的语气说道：“我的计划是，一旦后路被堵，就集中兵力，击破当前之敌，然后攻占苏州，接着佯攻上海，往浙南转移！”


第九十三章 鏖兵吴福（二）

　　钟武说道：“这不是刘谦的建议吗，难道真的这么干？说实话，以我们的实力，防守的话绰绰有余，可是要去攻击坚城，还是很困难的。”

　　谢鼎新附和道：“是啊，上次歼灭第九师团，连土坦克都用上了。不过，好在出其不意，敌人没有防备才侥幸得手，如果还用这种办法来攻苏州的话，恐怕有些困难。”

　　孙百里看到众人对自己的意见提出疑问，而不是随声附和，很是高兴，说道：“你们的担心是对的，我们的确缺乏有效的攻坚武器。但是如果能够保证战役发起的突然性，未必不能突破日军的防御。歼灭第九师团与其说是土坦克的功劳，还不如归功于出乎敌人的预料，其实就算没有土坦克，也同样能够解决战斗，只是伤亡较大而已。”

　　廖启荣问道：“可是如何保证战役的突然性呢？一旦我军击破当前之敌，苏州的守军肯定会收到消息，提前做好准备。”

　　孙百里仔细解释道：“日军投入淞沪战场的兵力在20万左右，除去防守上海及周边地区的兵力，可以投入南京战役的大概十六七万。日军的作战目的是迫使国民政府屈服，所以必定以歼灭国军的精锐为目的，需要包围南京。这样一来，至少要把部队分成两路（沿太湖两岸）以上才能达到目的，每路的兵力就不到10万了。如果沿京沪公路推进的部队被我们死死拖住，无法前进，日军就只有两个选择：第一，调集增援部队，力求突破我们防线。第二，重点进攻太湖以南地区，先驱南京，再从后面包抄我军。如果敌人采用前面的办法，我军可以逐次抵抗，慢慢向南京靠拢。如果敌人采用第二个办法，就必须从我军正面抽调兵力来加强南线，不要忘了，南京卫戍部队还有十几万人，日军如果没有兵力上的优势，是很难达到围歼的目的。如此一来，在我军的正面最多也就留下一个师团而已，却要防御数十公里宽的防线，不可能面面俱到，可以很方便地进行穿插。更何况我军本土作战，有地利人和之助呢！”

　　廖启荣不解地问道：“为什么你丝毫不担心我们的阵地被敌人击破呢？”

　　孙百里还没有来得及回答，钟武就抢先说道：“怎么可能呢？你知道这条防线有多么坚固吗？地堡里面的钢筋直径都在30厘米左右，并且都是螺纹钢，小鬼子就是用飞机来轰炸也很难炸得动。咱们的步兵武器又不比他们差，怎么可能守不住！”

　　廖启荣摇头说道：“再坚固的防线也经不住连续的攻击呀，咱们没有空军，敌人还不是想怎么炸就怎么炸！”

　　刘谦接过来说道：“你难道忘了，我们还有一个高炮团呢！淞沪会战期间，军长一直把高炮团雪藏，现在应该可以用了吧！”

　　孙百里点点头，说道：“淞沪会战阴雨天气较多，而且相当长的时间是在市区作战，限制了日军空军的作用，故而没有把高炮团投入使用，现在就不同了！上面给我军的命令就是坚守两周，就不用再保密了，打下几架飞机可以减少步兵的压力，多坚持一段时间。”

　　有了高炮团助阵，指挥官们的胆气壮了许多，打消了心头的疑虑，开始商议具体的作战方案。

　　孙百里提议道：“我建议采取坚壁清野的办法，把防线前沿20公里以内的居民全部撤走，制造无人区，让日军不能就近得到粮食的补给，也没有向导给他们带路，增加其作战难度和后勤的压力。”

　　李从文说道：“可是这样对老百姓的伤害太大了，所谓故土难离，生活了几代人的故乡，哪里是说走就走的。”

　　钟武反问道：“不撤退的话就要在日本人的统治下当亡国奴，岂不是伤害更大？我赞成这么做！”

　　孙百里说道：“这里的人烟不是特别稠密，需要转移的老百姓不是特别多，可以先安置在锡澄线，再派部队护送到福建去，不愿意去的就给些钱，让他们转移到大后方去。有些特别偏僻的地方，没有任何军事价值，就不用迁了，日军未必会过去。”

　　李从文说道：“这样也好，如果他们不愿意离开自己的家乡，等打完这一仗还可以回来，有了钱就好办了。”

　　会议之后，向文彬和高山峻带领匆忙编成的部队转进锡澄线，其中大约有4000多人要求加入十九路军。刘谦按照孙百里的命令，把这批人单独编成一个补充团，由于武器不足，暂时只有三分之一的人领到了半自动步枪，其他人都是用缴获的日军武器，不过，已经比他们原来部队的要好了。

　　十九路军派出两个团的兵力，把防线前沿20公里范围内的居民全部迁走，虽然是为了保卫国家，但是当老百姓扶老携幼，背着巨大的包袱，带着成群的家禽牲畜，哭哭啼啼地穿过阵地的时候，还是让官兵们感到羞愧难当！如果自己能够打败侵略者，还需要这些养育军队的人背井离乡吗？尤其是很多风烛残年的老人，宁死也不愿意离开，在他们看来，死在自己家里是一种幸福，鬼子虽然可怕，又能够把将死之人怎么样呢？

　　老百姓转移之后，十九路军的工兵部队开始沿着公里前进，一直到距离日军阵地几公里的地方才停下，然后调头往回走，把沿途经过的桥梁全部炸断，路标全部拆除。同时，军部直属的特务营分成几个小队，在公路沿线活动，时刻准备伏击小股日军。

　　11月25日，谢长风率领的补充师抵达锡澄线，为主力部队带来了急需的武器装备，十九路军完成了最后的部署。

　　11月27日，日军的前哨部队和十九路军的侦察部队遭遇，发生小规模的战斗，拉开了南京保卫战外围战斗的序幕。


第九十四章 鏖兵吴福（三）

　　战斗仅仅持续了不到十分钟就结束了，中日双方不约而同向后退却，选择有利地形构筑工事，同时向总部报告敌情。

　　孙百里接到侦察部队的报告，马上命令和日军脱离接触，返回阵地，接着命令独立师放弃前哨阵地，与主力部队汇合。建立前哨阵地的目的是掩护后方修整防线，现在目的已经达到，如果继续留在那里很容易被日军包围。

　　和侦察部队交火的部队隶属于日军第3师团，曾经与十九路军交过手，在遭遇战刚刚开始的时候，就从中国军队密集的弹雨和士兵手中的半自动步枪判断出对手的番号，随即主动撤退，请求增援。

　　此次日军进攻南京，采取的是分进合击的战术，兵分三路，右路军沿京沪公路西进；中路军由宜兴经溧阳、句容攻南京；左路军由太湖南侧西进，先攻广德、宣城，趋芜湖，截断南京守军退路，再向南京合围。其中，右路军由上海派遣军下属的第3、第11、第13和第101师团组成，中路军和左路军则由第10军下辖的第6、第16、第18和第114师团组成。右路的几个师团在上海已经打了三个多月，伤亡数万人，虽然补充了兵员，但是增加了大量的新兵之后，战斗力减弱很多。

　　得知防守吴福线的中国军队是十九路军之后，右路军司令官松井石根立即命令部队放缓前进的速度，接着出动侦察机对守军的阵地进行多次侦察，确定重点目标，最后出动轰炸机编队进行对地攻击。松井石根的计划是先用压倒优势的空军尽最大限度削弱守军，从而降低陆军的伤亡，对于能够全歼皇军一个师团的军队，如何重视都不过分。

　　作为十九路军唯一的高炮团长，本来是一件非常值得骄傲、值得自豪的事情，可是傅元勋非但没有这种感觉，反而觉得很窝囊——从抵达淞沪战场到现在，整整三个月过去了，自己的部队还一炮没有放过，总是眼睁睁地看着日军的飞机在头顶耀武扬威地飞过，却没有一点办法，因为军长不允许暴露。现在，机会终于来了！

　　十三架轰炸机组成的编队出现在东方的天空中，由于中国空军主力已经被彻底击溃，日军连护航的战斗机都省掉了。轰炸机群呼啸着从高炮团隐蔽的树林上空掠过，对轰炸目标进行最后一次确认，接着在空中划个半圆转过头来，降低高度，朝防线俯冲过来。

　　“打！”傅元勋大吼一声，几十门高炮同时开始怒吼，连续的射击在树林的上空形成一张密集的火网，最前面的两架敌机一头撞了进来，一架飞机当即凌空爆炸，变成一个灿烂的火球，另外一架飞机连续在空中翻转，尾部冒着浓烟朝远处跌落下去，接着传来剧烈的爆炸声。后面的轰炸机急忙拐弯，避开防空火力，然后掉过头来，不再攻击预定的目标，而是直接朝树林冲了过来。

　　“给我狠狠地打！”傅元勋咬牙切齿的喊道。炮手们迅速转动炮口，对着轰炸机连续开火，一架敌机躲闪不及被密集的弹雨击中，炸成碎片。与此同时，轰炸机上面的机关枪也开始疯狂扫射，一串串子弹打在炮兵阵地上，一个跑位被击中，炮手和装填手被打出五六米远。紧接着，轰炸机的机舱打开，十几枚重磅炸弹接二连三地落下，把树林变成一片火海。傅元勋旁边的几个炮弹箱刚好被命中，掀起连环爆炸，把一门高炮炸得粉碎，长长的炮管飞出几十米远，坚守在炮位上的几个战士全部牺牲。

　　“我操你妈！”傅元勋把手中的望远镜狠狠地甩出去，接着用力把粘在脸上的碎肉和血水抹去，冲到阵地上。映入他眼帘的是地狱般的情景：到处是浓烟和烈火，残肢断臂随处可见，五六门高炮被炸成一堆废铁，战士们除了身负重伤不能行动的以外，全部坚守在自己的岗位上，不断地对空射击。其中，一个年轻的士兵，右臂被弹片齐根削去，左臂夹着一箱炮弹跌跌撞撞地向前走，在一个跑位上，炮手的一条腿已经被炸断，他完全不顾喷涌而出的鲜血，死死地抓住把手，不断向敌机喷射出复仇的火焰，直到倒在血泊之中。

　　傅元勋用力搬开炮手的尸体，瞄准再次俯冲过来的敌机，狂吼着扣动扳机，喷射而出的炮弹连成一条直线，正中迎面而来的一架敌机。飞机驾驶员看到发动机冒出浓烟，急忙打开舱门跳了出来。傅元勋掉转炮口，不依不饶地对背着伞包的日军飞行员连续射击，直到把敌人打得凌空开花才住手。

　　日军轰炸机不断地盘旋、俯冲、扫射、投弹，妄图把高炮阵地夷为平地，而高炮团的战士们则完全把生死置之度外，用密集的弹雨迎击敌人。短短的几分钟，高炮团就损失过半，几乎完全失去了战斗力，但是日军也同样付出了惨痛的代价，出发时的十三架飞机，最后只有七架回到机场。

　　从望远镜里虽然看不到部队的伤亡，但是连续不断的剧烈爆炸和熊熊的火光说明了战况的惨烈。孙百里放下望远镜，对身后的参谋说道：“立即命令高炮团抓紧时间转移阵地，日军的第二波轰炸很快就会到了！另外，把伤亡统计出来，如果超过三分之一就撤下去！”然后默默地自言自语道：“也许我根本就不应该把他们派上来！没有相当数量的高炮是无法和飞机抗衡的！”

　　同样在关注着轰炸的日军第3师团长藤田进看到轰炸机没有把一颗炸弹投在预定的目标上面，气得暴跳如雷：“这些混蛋，只知道考虑自己的安全，却完全不管步兵的死活！把炸弹都浪费在毫无用处的地方，真是该死！”然后对身边的参谋怒吼道：“给司令部发报，要求继续轰炸，在没有清除掉预定目标之前，我绝对不会把士兵送上去的！”


第九十五章 鏖兵吴福（四）

　　连续两天，日军都没有发动攻势，而是静静地坐在掩体里面，看着空军不断把重磅炸弹扔到中国军队的阵地上面。经过数十轮的空袭，树木和杂草全部从地面消失，只剩下一些巨大的树根断断续续地冒着青烟；地堡之间的战壕和通往后方的交通壕大部分被夷平，裸露的岩石都被炸得坑坑洼洼。

　　在日军看来，无论守军的工事有多么坚固，也无法承受如此沉重的打击，轰炸之后，透过望远镜都无法找到中国士兵的踪迹就是明证。然而，为了保险起见，在发起进攻前，日军还是让炮兵对一些可疑目标进行了10分钟的炮击，接着出动大批步兵，在坦克的掩护下发动攻击。身着土黄色军服的日军士兵犹如蚂蚁一样，从十几公里长的战线上全线突击，妄图一举突破防线，把劫后余生的中国军队全部歼灭。

　　当日军的前锋已经推进到距离守军不足百米的时候，对面依然没有任何动静，身材矮小的日军指挥官立刻举起战刀，命令部队开始冲锋。坦克怒吼着开始加速，步兵蜂拥而上，准备一举突破守军的防线，这时候，拦在他们面前的是一个个90度仰角的陡坡，坦克无法继续前进，只好倒车后退，给步兵让路。早有准备的日军士兵迅速从后面把一架架云梯抬了过来，准备爬坡。

　　这时候守军阵地上枪声大作，轻重机枪从地堡里面喷射出条条火舌，交织成一张张致命的火网，无情地收割生命。这些地堡的位置都经过德国顾问精心的计算，几乎没有死角，中国军队操纵着机枪随心所欲地攻击着日军。与此同时，无数身影从战壕中跃起，奋力把手榴弹丢到陡坡下面，在那里，大群日军聚集在一起，而担任掩护任务的坦克已经退到了后面。手榴弹在人群中间爆炸，掀起漫天血雾，躲过首轮攻击的日军还没来得及庆幸，更多的手榴弹从天而降，把他们笼罩在火光之中。后面的数十辆坦克为了挽救步兵，用机枪和坦克炮轰击守军阵地。十九路军各师部直属的反坦克炮和连队里的反坦克枪毫不示弱地进行反制，连续击毁十几辆坦克，余下的坦克见形势不利，仓皇逃窜。原来，孙百里吸取淞沪会战的教训，特意让谢长风运送了一批反坦克枪来加强部队的反坦克能力。

　　看着自己的士兵惨遭屠戮，日军前线指挥官又惊又怒：从守军的火力强度来看，两天的空袭似乎根本没有伤到他们的筋骨，原先的安静是刻意营造出来的！为了挽救部队，日军炮兵立即开始压制射击，用密集的弹雨把守军的阵地覆盖住，下达撤退命令。炮兵的射击非常准确，暴露的火力点和战壕立刻淹没在日军的炮火当中，攻击出现短暂的停滞。幸免于难的日军士兵从地上爬起来，没命地往回炮，可是，中国军队并没有放过他们。在步兵攻击的这段时间里，炮兵们已经把大炮从坑道中推了出来，随即对撤退的日军进行拦截射击。百余门大炮同时开炮，随着惊天动地的巨响，双方阵地的中间地带腾起巨大的烟雾，中间不时闪现爆炸的火光，纷飞的弹片把妄图穿越的日军切成碎片。

　　日军投入攻击的两个步兵联队只有不到20%的士兵回到出发阵地，而被击毙的人当中有将近三分之一没有找到完整的尸体。而十九路军的损失却微乎其微，只有数百名士兵在敌人的炮击中阵亡。

　　上海派遣军司令松井石根接到前线损失惨重的报告怒不可遏，立即把几个师团长臭骂一顿，厉声质问原因。

　　素以小心谨慎著称的第11师团长山室宗武中将回答道：“我认为损失惨重的主要原因是空军的轰炸没有取得预期的效果，并不是我们陆军无能导致的！从中国军队的火力强度判断，似乎在空袭当中没有多大的损失，真是非常奇怪！”

　　另外三个师团长立刻像抓到救命稻草一样齐声附和，把责任全部推到空军身上。

　　松井石根冷哼一声，说道：“诸位，请注意你们的言辞，空军只是配合作战，不可能为此承担任何责任的！”

　　山室宗武解释道：“军部曾经根据1932年在上海作战时的资料研究过这里的地形，得出的结论是在江南地区只要50公斤重的炸弹就能够彻底摧毁中国军队的工事，所以空军配备的大部分都是轻型炸弹。根据我们战前搜集的情报，德国人设计的防御工事全部是用优质钢筋和混凝土建成的，非常坚固，轻型炸弹根本炸不开。”

　　松井石根说道：“第10军在太湖南岸的推进异常顺利，可以说是势如破竹，而我们上海派遣军却被十九路军挡在这里寸步难行，会被他们耻笑的！我们的部队由于遭到中国军队的顽强抵抗，在上海就已经损失惨重，而第10军几乎还没有经过什么战斗，齐装满员，如果被他们抢先攻取南京，上海派遣军岂不是颜面尽失？”

　　山室宗武为难地说道：“对面的十九路军本来就极为强悍，再加上依托坚固的工事，不是容易对付的！”

　　松井石根恼怒地说道：“身为帝国高级指挥官，你怎么可以说出这种话？真为皇军丢脸！”接着他用冷峻的目光扫视着面前的几个师团长，一字一顿地说道：“明天我会要求空军继续地中国军队的阵地进行轰炸，你们也要全力进攻，如果畏敌避战而让帝国军人蒙羞的话，就准备向天皇陛下谢罪吧！另外，我们进攻的战术总是炮击之后再坦克掩护步兵冲锋，已经被对手摸清了，最好想出好一点的办法来！”

　　几个师团长对视一眼，立正敬礼，大声答应道：“哈依！”

　　这时候松井石根缓缓地说道：“如果明天的攻势依然不能奏效，就必须采用乃木希典阁下的‘肉弹攻势’，彻底瓦解中国军队的斗志！”

　　“什么，‘肉弹攻势’！”几个师团长听到这个名词不禁齐声惊叫起来。


第九十六章 鏖兵吴福（五）

　　松井石根提到的‘肉弹攻势’是日俄战争时期，日军指挥官乃木希典用来对付俄军要塞工事的战术，而乃木希典则因为在日俄战争中的上佳表现被日军誉为军神。他的所谓‘肉弹攻势’说穿了就是不顾士兵生命的自杀式攻击，让士兵抱着炸药包或者炸弹直接冲击对手的坚固工事，与敌人同归于尽的野蛮打法。

　　几个师团长也深受武士道精神的毒害，但是对部下的生命还是爱惜的，更何况作战对象的战斗力又不是特别的强，似乎没有必要这么做。但是司令官大人已经下了命令，只有不折不扣地执行了，只能希望明天能够打破僵局，否则，不知有多少天皇陛下的忠勇士兵抱着炸药包去炸中国人的工事。回到自己的部队之后，几个师团长不约而同地给部队下达了严酷的作战命令，要求攻击部队必须全力以赴，否则切腹自尽！

　　今天十九路军依托坚固的工事，再加上指挥得当，不但痛击日军，而且自己的损失很小，所以全军上下都喜气洋洋，放松了警惕。因为有数量可观的地堡、暗堡和藏兵洞，在敌机轰炸和遭到炮击的时候，孙百里就命令部队全部躲了起来，阵地上只有少量的警戒部队，反正日军总是在炮击之后才出动步兵的。当天晚上在军部的总结会上，包括孙百里在内的高级指挥官都变得信心十足，认为可以轻松地把敌人拖在这里至少一个月。随后发出的命令只是要求部队尽力修复被炸毁的部分工事，放松了对日军的监视。

　　次日清晨，日军攻击部队在黎明前黑暗的掩护下悄悄地推进到距离中国军队防线百余米的地方潜伏下来，等待攻击命令的下达。为了使兵力更加集中，改全线进攻为重点进攻，精心挑选的地段不是坡度较小，就是在前一天的战斗中损毁严重。

　　早晨6点整，指挥官一声令下，潜伏多时的日军士兵纷纷跃起，呐喊着冲了过去。为了增加攻击的突然性，日军不但把攻击之前的炮击省略掉，而且没有出动坦克掩护，计划用步兵的迅速、灵活，把十九路军打个措手不及，一举突破阵地。

　　日军战前的种种举措显然收到了明显的效果，攻击部队在冲出去几十米远的时候才遇到抵抗，但是只有部分火力点反应过来，不能形成火力网，无法阻止日军的前进。当日军的前锋冲过最后几十米距离的时候，守军的大部分火力点才开始射击，步兵开始从藏兵洞往战壕里冲，但是为时已晚！前面的日军冲到战壕里面之后，迅速沿着战壕向两端突破，遇到堡垒就把手榴弹丢进射击孔内，使刚刚形成的火力网再次出现缺口，日军的后续部队源源不断地冲了上来，形势危急！

　　反应过来的中国军队毫不退缩，用半自动步枪和手榴弹与日军展开战壕争夺战，无论敌人如何冲击，绝不后退。日军仰仗兵力优势多路突破，迅速把守军分割开来，然后逐个碉堡、战壕推进，后面的日军指挥官毫不犹豫地投入预备队，源源不断的把生力军送上来。守军虽然利用武器的优势极大地杀伤日军，但是在优势兵力面前很快就支撑不住了，防线摇摇欲坠！

　　孙百里接到报告之后面色大变，毫不犹豫地命令炮兵紧急出动，拦截日军的后续部队，接着命令出动预备队，把日军驱逐出去。

　　这时候，防线的很多地段已经失守，有些立功心切的日军甚至开始向纵深突击。幸运的是，十九路军的炮兵及时加入战斗，连续不断的炮击很快在战场中间形成一个近百米宽的隔离带，把日军的后续部队挡在另外一边。随后赶到的十九路军预备队与防线上的守军汇合与日军展开拉据战，争夺每条战壕，每个碉堡。由于后续部队不能上来，面对逐渐增多的中国军队，日军只得龟缩在几个碉堡的周围负隅顽抗，等待后方的支援，但是在守军强大的火力面前损失惨重，防御圈越来越小。

　　眼看到手的胜利就要失去，日军一面命令炮兵压制对手的炮火，一面出动全部的坦克，掩护步兵通过隔离带，增援攻击部队。在日军的炮兵的反击下，守军的炮击开始减弱，连续炮击形成的弹幕出现了缺口，敌人的后续部队冒着连天的炮火冲了过来，企图再次把防线夺回来。

　　此时此刻，如果中国军队能够在日军后续部队上来之前消灭残敌，依然能够保证防线不失，不然机会渺茫！已经杀红了眼的十九路军战士端着半自动步枪潮水般扑了上去，前面的倒下了，后面的立即跟上，用最原始的人海战术把残存日军的防御圈打开一个缺口，接着和敌人短兵相接。在绝对优势的兵力面前，残敌终于被彻底消灭。

　　肃清了防线，十九路军的战士们毫不停歇地迎着日军的后续部队冲了上去，一时间，喊杀声响彻云霄。中日双方用步枪和手榴弹厮杀在一起，虽然每一秒钟都有数十人倒下，但是却没有人后退半步，而双方的后续部队仍然不断地加入进来。

　　随着时间的推移，战争的天平逐渐向十九路军的方向倾斜，因为十九路军不但占据武器上的优势，而且由于距离较近，后方的部队能够较快地赶到，最终在兵力上面也占据了优势。鏖战了半个小时之后，日军三面受敌，终于支撑不住退了回去。

　　此次战斗，双方主力部队悉数上阵，炮兵也在激烈的交锋，战况堪称惨烈！战场上到处都是战死者的遗体，伤者痛苦的呻吟声不绝于耳，损毁丢弃的武器更是随处可见！日军共投入四个步兵联队，战死2800人，伤3200人，十九路军投入五个步兵团，战死2200人，伤2700人。十九路军作为防守的一方，阵地没有失守，但是在有坚固工事为依托的情况下，不但险些被敌人突破防线，而且伤亡和日军相差不大，只能算是勉强打个平手。


第九十七章 鏖兵吴福（六）

　　当天晚上，十九路军军部召开紧急会议，对白天的战斗进行检讨，同时根据敌情商议下一步的作战计划。

　　孙百里首先坦承自己的错误，说道：“今天部队的伤亡很大，防线也险些失守，主要是因为我被昨天的胜利冲昏了头脑，过于轻敌造成的，实在是愧对弟兄们的信任！”

　　钟武急忙说道：“怎么可能是你一个人的责任呢，昨天大家都是欢天喜地的，要说轻敌，整个十九路军全部有份！”接着瞪着其他几个师长问道：“你们说是不是？”

　　谢鼎新和廖启荣齐声说道：“这本来就是大家的责任嘛！”

　　李从文说道：“昨天制定作战方案的时候，我们每个人都是同意的，肯定是集体责任！不过，现在的首要任务是商议以后怎么打，现在才打了四天，距离大本营的要求还相差很远呢！”

　　钟武立刻提议：“组织敢死队，夜袭日军。小鬼子最怕夜战，肯定能够成功！”

　　孙百里摇摇头，说道：“现在敌我双方重兵密集，夜袭很难取得比较大的效果！再说，从淞沪会战开始以来，国军就屡次使用夜袭的战术，已经被日军摸清了底细，不能做到出其不意，攻其不备，最后都还是演变成了阵地战，没有便宜占的！”

　　廖启荣说道：“我觉得当前的首要任务还是确保防线不失，所以应该抓紧时间修补工事才对。”

　　孙百里说道：“你的意见非常正确！吴福防线作为拱卫南京的第一道防线绝对不容有失，现在还不能冒险出击和敌人拼消耗。”

　　钟武反问道：“难道就等着敌人来打吗？这样消极防御，最后肯定是和淞沪会战一样！”

　　孙百里说道：“今天的失利，主要原因是轻敌，但是部队没有主动作战精神也是一个因素：敌人没有发动攻击的时候，阵地上只有少量的警戒部队，大部分人都躲在碉堡和藏兵洞里面，固然是安全了，可是反应的速度却慢了许多。”

　　李从文补充道：“我觉得对日军的凶悍估计不足也是一个方面。日本要想迫使中国放弃抵抗，必须要尽快占领南京，以此来打击我国的民心士气，所以肯定要不惜代价的强攻。我有预感，明天的战斗有可能更加惨烈！”

　　谢鼎新说道：“现在部队已经提高警惕，警戒部队的兵力也增加了几倍，应该应付得了。”

　　廖启荣说道：“今天被日军突破的几处阵地都是坡度较小的地方，需要加强火力。”

　　孙百里看到大家都发表了意见，也谈得非常全面，就总结道：“目前迫切要解决的几件事是：第一，命令前沿部队密切监视日军的动静，避免再次被突袭！敌人的战术不是一成不变的，不要抱着想当然的态度。第二，重点加强日军容易突破的地段的火力。第三，要求基层军官和士兵出谋划策，解决攻坚能力不强的问题。第四，要主动作战，不能坐等敌人进攻。最后要重点强调的是，日军是非常凶悍的，如果想击败他们，就必须比他们更顽强！”

　　说完之后，孙百里准备下令散会，钟武却忽然提议道：“军长，部队的攻坚能力不强，可不可以把火焰喷射器投入使用？如果日军突破了阵地，和我们争夺战壕、碉堡的话，用这个可是最有威力的——十几米长的火焰，几千度的高温，简直是所向披靡呀！以前都是用来清除阵地上的杂草和灌木，简直是暴殄天物呀！”

　　孙百里高兴地说道：“这个办法非常好！命令军需处，立即把火焰喷射器全部下发一线部队。”然后对钟武说道：“你的脑袋是越来越好使了吗！”

　　钟武兴奋地说道：“有了这个，肯定够小日本喝一壶的！”

　　散会后，各师长立即把会议达成的决议通知下属各部队，准备迎接日军下一轮的攻势。

　　由于白天的行动功亏一篑，攻击部队损失惨重，上海派遣军司令松井石根毫不犹豫地命令下属的几个师团长，着手准备‘肉弹攻势’。在松井石根看来，十九路军的武器装备虽然不错，但是战术素养不是很高，应该可以很轻松地再次打开缺口，关键是如何保证后续部队能够源源不断地跟上。为此，他特意要求炮兵不惜一切代价压制中国军队的炮火，确保攻击部队的顺利推进。

　　日军精心挑选出1000名肉弹，有的绑着炸药包，有的在身上挂满了手榴弹，还有的干脆直接抱着炸弹。这些人接到的命令就是不顾一切地冲进中国军队的阵地，用同归于尽的打法破坏坚固的工事，同时用这种极其恐怖的打法给对手施加强大的精神压力，促使其崩溃。虽然每个肉弹都自知必死，但是在日本军国主义思想和武士道精神的长期熏陶下，被选中的士兵非但没有丝毫的畏缩，反而感到非常的自豪。

　　入夜之后，日军故伎重演，命令肉弹们悄悄爬出战壕，向中国军队的阵地爬去，直到距离50米左右的时候才停下来，静静地潜伏下来。肉弹攻击的方向是日军前线指挥官们仔细观察守军的阵地以后精心挑选出来的，这些地点的地形普遍比较平坦，方便肉弹以最快的速度前进。要知道，为了保证肉弹的速度，担当肉弹的士兵是没有任何其他武器的，如果在有效距离之前被对手发现的话，肯定是死路一条。

　　等到晚上11点钟的时候，所有的肉弹已经全部到达预定地区，等待攻击时刻的到来，准备用这种毫无人性的攻击方式打破战场的僵局。

　　因为前一天的攻击时间是凌晨6点钟，松井石根特意把肉弹攻击的时间提前到凌晨4点，这样一来，就能够保证攻击的突然性。在他看来，德国人设计的吴福防线固然坚固，但是远远比不上日俄战争时期俄国在旅顺修筑的堡垒工事，千余枚肉弹绝对可以轻松地把防线撕成碎片！


第九十八章 鏖兵吴福（七）

　　吴福贵把脑袋从战壕里面伸出来，左右看了看，确定没有人在自己附近，接着抬腿就往外面爬，这时候，班长的声音从身后传来过来：“福贵，你小子想干什么？”

　　吴福贵轻声回答道：“班长，我肚子不舒服，想方便一下。”

　　班长立刻骂道：“你小子脑子有问题呀！你跑到上风头大便，是要弟兄们闻臭啊！给我到前面拉去！”

　　吴福贵感到有些胆怯，说道：“到前面去会被日本兵看到的！”

　　班长不耐烦地说道：“现在黑乎乎的，小鬼子就是有千里眼也看不到你，怕个鸟！你要是不放心，就把屁股抬高点，反正屁股肉多，挨几枪也没事。”他的话音刚落，战壕里立刻响起一阵哄笑。

　　吴福贵只好从战壕的另外一边爬出去，在距离战壕十几米远的地方方便，完了之后，他捡块石头在屁股上抹几下，随手超日军阵地方向丢了出去，然后急忙往回爬。石头在黑暗中飞行了几秒钟后落了下去，吴福贵听到声音之后回头望去，只能看见漆黑的一片。回到战壕之后，吴福贵急急忙忙跑到班长身边，说道：“班长，有点不对劲！”

　　班长问道：“怎么了？”

　　吴福贵说道：“我扔了块石头出去，听声音好像是砸在人身上了，可是我明明记得天黑前阵地前面的尸体已经清理完了的，会不会是……？”

　　班长立刻问道：“你能确定吗？”

　　吴福贵说道：“我能确定！”

　　班长急忙说道：“我们去向连长报告！”

　　接到报告后，警戒部队立即用望远镜对阵地的前沿仔细观察，然而，由于肉弹们隐蔽的极好，守军没有发现异常。尽管如此，联系到日军昨天的突然袭击，前沿指挥官在命令部队加强戒备的同时，把情况向军部报告，此时已经是凌晨两点，距离日军的攻击时间只有两个小时的时间。

　　值得庆幸的是，值班的参谋认为这个情况非常可疑，立即把孙百里叫起来。详细询问之后，孙百里命令炮兵立即对阵地前沿进行三分钟的短促炮击，试探是否有日军攻击部队在潜伏。为了保障防线不再被敌人偷袭，孙百里同时让躲在战壕的警戒部队用轻重机枪和手榴弹对阵地的前沿进行无差别攻击。

　　铺天盖地的炮弹落在阵地的前面，冲天而起的火光和剧烈爆炸划破了冬夜的宁静，超过半数的肉弹在第一轮的炮击中就失去了性命。接着，肉弹身上的爆炸物被连续引爆，引起更加剧烈的爆炸，把日军理想的潜伏阵地完全淹没在火海之中，从而使更多地肉弹变成碎肉和血水。短短几分钟的炮击之后，潜伏在阵地中间的肉弹已经伤亡殆尽，硕果仅存的全是比较接近中国军队阵地的，炮兵害怕误伤自己人，所有的炮弹都落在距离战壕五十米远的地方。然而，日军的噩梦还没有结束，炮击过后，守军的警戒部队在用轻重机枪清理前沿的同时，把数百枚手榴弹连续扔了出去，把残存的肉弹又消灭了一批。

　　日军的确强悍，在如此强烈的攻击下，没有一个肉弹逃跑或者冲击守军阵地，警戒部队甚至连一个移动的影子都没有发现。很多肉弹是被大火活活烧死的，为了使自己不发出声音，暴露潜伏部队的位置，肉弹们把大块的泥土塞进自己的嘴里，直到生命的最后一息都保持着原来的姿势。还有一些肉弹被弹片削去身体的一部分，就任由鲜血喷涌而出，却没有采取任何挽救的措施。这些肉弹深受武士道精神的毒害，已经达到癫狂的地步，居然可以完全忽视肉体的痛楚，确实令人佩服，但是让他们没想到的是，自己的牺牲居然没有任何价值！

　　中国军队的警戒部队在炮击的时候密切地注意着前沿的情况，发现很多炮弹落地之后居然会发生两次以上的爆炸，如此反常的现象只能说明一个问题——这里潜伏着日军！

　　接到报告之后，孙百里理所当然地把炮击的时间延长到十五分钟，同时命令前沿部队保持高度的警惕，监视可疑的地段，后方的部队迅速进入阵地，准备迎击日军可能的进攻。

　　凌晨四点，启明星刚刚在天际出现，日军阵地上的信号弹就腾空而起，命令肉弹发起攻击。经过十九路军的炮火洗礼之后，潜伏的肉弹已经损失殆尽，空旷的阵地上只站起来不到五十个人，其中半数以上还有伤在身。肉弹们先是努力站稳身体，接着摇摇晃晃地朝中国军队的阵地冲了上来。守军不慌不忙地用密集的弹雨来迎接肉弹们的到来，爆炸物中弹以后发生剧烈的爆炸，燃烧的火焰比烟花还要灿烂！

　　‘肉弹攻势’无疾而终，还白白损失了一个大队的兵力，日军的前沿指挥官无法接受这个残酷的现实，命令部队发起冲锋，要用中国士兵的尸体来告慰肉弹们的在天之灵。

　　大口径炮弹雨点般的落在十九路军阵地上，爆炸的气浪掀起漫天的烟尘，遮挡住了守军的视线，借这个机会，日军数十辆坦克悉数上阵，掩护数千名士兵蜂拥而上。这时候，十九路军的炮兵也加入战团，用密集的炮火拦截敌人，和阵地上的火力网配合起来绞杀日军。然而，日军仿佛发了狂一样，不顾一切地扑了上来，开路的坦克也是全速前进，完全不理会随时可能击中自己的大口径炮弹。日军炮兵同样一反常态，在步兵开始冲锋以后都没有停止攻击，而是连续不断地把炮弹倾泻在对方的阵地上。

　　最后，日军的疯狂攻击终于取得了效果，部分步兵和十几辆坦克成功地穿越死亡地带出现在战壕边缘，和十九路军展开激烈的争夺。坦克沿着战壕向前推进，同时用机枪疯狂地扫射，步兵端着刺刀跳入战壕，向两端的地堡突击。

　　面对日军的疯狂进攻，十九路军的官兵们沉着冷静地应战，一边碉堡里的轻重机枪顽强地阻击日军的后续部队，使其每前进一步都要付出惨重的代价，一边从战壕里迎击日军的前锋。战壕里面每隔一段就有一个手持火焰喷射器的战士，另外一名战士身背钢瓶紧随其后，十几米长的火焰迅速把冲到面前的几个日军连人带武器全部烧成焦炭，接着枪口一转，瞄准附近的坦克喷出耀眼的火蛇，把钢铁的怪物包裹在烈焰之中。惊慌失措的坦克驾驶员急忙刹车，可是还没来得及掀开舱盖，里面的炮弹就已经爆炸，薄薄的钢板被炸得四分五裂。

　　手持步枪的日军面对着装备半自动步枪和火焰喷射器的十九路军，完全没有还手的机会，只得聚集在几辆坦克的周围，准备固守待援。


第九十九章 鏖兵吴福（八）

　　为了掩护聚集在四周的步兵，坦克只得停下来，变成固定的堡垒，用机枪和坦克炮支援作战。

　　十九路军的战士们端着半自动步枪边打边进，后排的战士则瞅准机会把手榴弹投入敌群，堡垒里面的反坦克手用反坦克枪逐一清除日军的坦克。每当日军嚎叫着准备冲上来肉搏的时候，火焰喷射器迅速把他们变成一具具的干尸，使敌人始终不能接近，最大限度地发挥半自动武器的优势。

　　日军虽然连续不断地投入新的部队，试图冲过中国军队的炮火封锁线，但是只有到一半的人能够成功通过火力网。而十九路军的后续部队沿着连接阵地和后方的交通壕快速赶到前线，使兵力和火力的优势越来越明显。

　　意识到已经没有战胜对手的机会，日军指挥官尽管非常不情愿，还是下达了撤退的命令。十九路军官兵冒着连天的炮火紧追不舍，直到日军全部进入炮火覆盖的区域才收兵。残存的日军经过炮火的洗礼之后，又损失了将近三分之一的兵力。

　　被松井石根寄予厚望的‘肉弹攻势’就这样草草收场，不但千余名肉弹无一生还，而且后期投入的部队也损失惨重，丧失了继续攻击的能力。十九路军的损失虽然也不小，尤其是炮兵在和敌人炮兵的对射中有十几门大炮被击毁，但是远远没有到伤筋动骨的地步。此消彼长，中日双方的实力对比趋于平衡，日军的右翼集团被死死地拖在吴福防线前面，寸步难行！

　　南京卫戍司令部接到十九路军的战报后，立即把右翼的部队增援左翼，使日军第十军的推进速度迅速放慢，合围南京的战略目标立时变得非常渺茫。第十军军长认为自己是受右翼的拖累，强烈要求上海派遣军加强攻势，突破吴福防线，使中国军队顾此失彼。

　　松井石根接到电报感到左右为难：部队在十九路军的顽强抵抗下损失惨重，再加上淞沪战场的损失，很多部队都已经补充过两次新兵，战斗力大不如前，勉强进攻的话肯定是得不偿失，可是面对友军和大本营的压力，停滞不前的话不但把自己的脸面丢光，连皇军的威信也会受到影响。左思右想之后，他只得要求陆军航空兵不断对中国军队的阵地进行轰炸，同时向大本营报告，要求增加至少两个师团的兵力。

　　化解了日军的肉弹攻势，而自己的损失又不是很大，孙百里本来感到高兴，可是接到军需处的报告之后却立即愁容满面，急忙召集指挥官们来商议对策。

　　孙百里拿着军需处的统计报告介绍道：“我要告诉大家一个坏消息：根据军需处的统计，我们目前的弹药库存严重不足，最多只能维持三天的战斗，其中，7.92毫米的子弹消耗最大，只能勉强够两天用的。”

　　李从文哀叹道：“半自动步枪的威力的确惊人，可是消耗的弹药也同样惊人！”

　　钟武问道：“战区司令部的后勤部门什么时候可以给我们补充弹药？”

　　孙百里苦笑着说道：“如果有补充我就不用叫你们来商量了！现在日军第十军正在猛攻南线，武器弹药的消耗也非常巨大，由于从上海撤退的时候，大本营只准备用十几个团的兵力防御南京，作战物资的储备本身就严重不足，再加上运力不足，只能勉强维持南线的消耗，我们这里基本没有什么补充了。”

　　刘谦说道：“步枪没有子弹还可以拼刺刀，可是没有了炮弹，这些大炮还有什么用？连废铁都不如啊！”

　　谢鼎新说道：“我看是中央军借机报复我们十九路军才对，什么运力不足、储备不够都是托辞！我们一支孤军把这里防守的稳如磐石，南线投入那么多部队却节节败退，有什么理由不优先补充十九路军？”

　　廖启荣立即附和道：“是啊，中央军吃过我们的亏，怎么可能放过这个机会呢？”

　　孙百里立即正色说道：“这种话以后不许再提！现在是全民族抗战，必须团结一致，要是放不开以前的事情，影响了抗战的大业可就是千古罪人！”

　　李从文点头说道：“不管是有意的还是情况确实如此，其结果都是相同的——我们的弹药不足！怨天尤人是没有任何用处的，还是想办法如何度过这个难关吧！”

　　孙百里感谢地看着李从文，暗自庆幸有这个最年长，资格最老的师长在背后默默地支持。自己虽然是十九路军的军长，因为年龄和几个师长相若，总是不好意思对他们太过严厉，怕这些人脸面上过不去，而李从文就没有这些顾忌。

　　孙百里接着说道：“由于弹药不足，依托坚固工事和日军拼消耗的办法是行不通了，所以必须主动出击！”

　　钟武说道：“主动出击我没有意见，可是没有炮火支援和足够的弹药，伤亡肯定会很大！”

　　李从文也说道：“离开了坚固的工事，即使能一时把日军击退，可是如何防御敌机的轰炸呢？”

　　孙百里急忙解释道：“我的意思是局部主动进攻：派部队迂回到日军的后方，袭击其补给线！由于之前的坚壁清野，敌人的后勤肯定也有不小的压力，日军向来轻视后勤，习惯于就地筹粮，说不定连吃饭都有问题，处境比我们好不了多少。”

　　谢鼎新说道：“说得容易做的难！敌我双方重兵密集，如何能够通过日军的防地呢？”

　　孙百里回答道：“走陆路肯定是行不通了，如果走水路的话成功的机会就很大！”说完他指着地图上的太湖说道：“想办法征集几十条渔船，从太湖迂回到日军侧后再登陆，敌人的注意力全部放在吴福防线，对这里的监视比较松懈，再加上附近的居民已经全部疏散了，行动的隐蔽性是有保障的！”

　　钟武急忙请缨：“这个任务就交给独立师来完成吧！”

　　孙百里说道：“不用了，出动的部队越多就越容易暴露，我认为由军部的特务营来完成就可以了！不要忘了，我们的首要任务是守住防线！”


第一百章 兵退锡澄

　　根据军事会议商讨的最后结果，十九路军派出军部直属特务营深入敌后进行袭扰作战，威胁日军的补给线，为了加强部队的攻坚能力，孙百里特意调拨一个摩步连（配备有6门50毫米反坦克炮，4门75毫米轻型步兵炮和8挺轻机枪）给特务营。因为是在敌人的后方运动作战，需要提高行军速度，为此，孙百里把军部直属部队的全部自行车（三百余辆）也调拨给了特务营。

　　经过一天的紧张准备，特务营乘坐征集来的十几条渔船，绕过日军的防线，在离吴福防线十公里左右的地方登陆。随后，特务营以太湖边上的一个小渔村为据点，频繁出动，袭击日军的运输车队。便于携带的物资就带回据点，用渔船运会军部，其余的就地焚毁。

　　松井石根的上海派遣军损失过大，暂时停止了地面行动，全力巩固防线，等待增援部队的到来，与此同时，陆军航空兵的轰炸机则连续不断地轰炸十九路军的阵地，最大程度削弱守军。而十九路军正在饱受弹药不足的困扰，同样无力对日军发动攻势，于是就利用这个机会整备工事，准备持久防御。由于吴福防线上的防空体系比较完备，部队的防空意识也比较强，再加上天气的原因，被松井石根寄予厚望的轰炸机并没有取得非常大的效果，双方僵持在这里。

　　日本陆军向来轻视后勤，习惯于在作战区域内就地抢劫粮食，而从开战到现在所经过的地区，无论是华北平原还是上海，都是人口稠密的地区，很容易抢到粮食，而江浙更是有名的粮仓，所以松井石根也对后勤补给的重要性估计不足。此次十九路军提前进行坚壁清野，使日军无法在附近征集到足够的粮食，只能全部从上海、苏州等地运送，再加上连续作战武器弹药的补充，使后勤的压力相当大，京沪公路上的车队几乎是连绵不绝，很容易成为特务营的袭击目标。

　　江南地区的地理特点就是水道纵横，桥梁众多。特务营往往先把某个地段的桥梁炸毁，然后再伏击车队，把不便携带的物资全部付之一炬。等日军的救援部队赶到的时候，特务营已经在几条河道以外的地方井然有序地撤退，日军只能望着炸断的桥梁无计可施。最后，日军不得不调派大量的兵力护送物资，同时出动侦察机搜寻中国军队的据点。这时候，特务营就改变策略，在夜间出动，把日军在白天刚刚修复的桥梁炸断，使其物资运输的速度变得和蜗牛一样慢。

　　短短几天的时间，日军前线部队的粮食就出现问题，士兵每日配备的口粮急剧下降，从原来的一斤半急剧下降到八两、五两、三两。饥肠辘辘的日军四肢无力，只能躺在战壕里面回味饭团的味道，完全没有体力继续战斗下去。

　　松井石根意识到，如果不尽快解决补给线的安全问题，非但不能突破中国军队的防线，反而很有可能被对手拖垮。他立即调拨两个步兵联队在京沪公路沿线布防，保护运输线路的安全，同时请求海军派出运输舰从长江运送物资以解燃眉之急。

　　七天之后，日军的增援部队重藤支队和台湾步兵旅团抵达苏州，沿京沪公路快速推进，与上海派遣军的汇合，与此同时，日本海军运输舰也解决了后勤补给的问题，松井石根随即命令部队恢复攻势。此时，京沪公路上已经是重兵密集，袭扰作战的难度急剧增加，有鉴于此，十九路军军部命令特务营撤回总部。

　　12月15日，十九路军坚守吴福防线已经接近二十天，远远超过了大本营的要求，尽管弹药严重不足，可是防线在敌人的疯狂进攻下依然稳若磐石。然而，日军第十军在南线的进攻却取得了突破性进展，12月16日凌晨南路军击溃中国军队第23集团军，占领广德，接着迅速攻克宣城，逼近芜湖。而中路军则连续攻陷宜兴、潥阳，直趋句容，形成对南京东南两个方面的包围。南京外围的第一道防线，江宁、牛首山、汤山、龙潭阵地直接暴露在日军的面前。

　　隶属于南京卫戍司令部的几支部队虽然都是中央军的精锐，但是都经过上海的苦战，减员严重，匆忙补充之后就仓促上阵，可以说是勉强拼凑起来的。另外，由于准备时间过短，作战物资储备不足，也没有充裕的作战兵力，面对日军的优势兵力和火力，虽然尽全力死守，给敌人相当程度的杀伤，但是却无法阻止其前进。最可气的是，身为卫戍司令的唐生智既不准守军主动出击，又没有布置纵深的防御阵地，更是没有安排足够强大的预备队进行反击作战，只是命令部队与阵地共存亡，需求壮烈的牺牲。而他自己则整日不停地对外发表豪言壮语，摆出一幅要殉城的架势。

　　本来，距离南京直线距离最近的上海派遣军被十九路军死死地拖在吴福线寸步难行，达半个多月，大本营本来可以利用这段宝贵的时间把从淞沪战场撤退下来的部队重新整编，在南京的外围策应会战，可是令人难以置信的是，很多部队的长官非但不朝南京靠拢，反而把部队朝远离南京的方向带。从西南开拔过来的新锐部队只有川军的五个师按照命令赶到南京，而桂系的部队在接到白崇禧的密令之后，居然以每天两三公里的速度前进。

　　此时的南京，要兵没兵，要物资没物资，指挥官昏聩无能，外面没有援兵，已经陷入绝境！而日军攻占宜兴之后，随时可以威胁十九路军谢长风部、中央军和川军一部共同防御的锡澄线侧背，十九路军陷入腹背受敌的境地。

　　为了避免被敌人分割包围，十九路军主动放弃坚守了20天的吴福防线，后撤至锡澄线与谢长风部汇合，准备相机策应保卫南京的战斗。

　　松井石根的上海派遣军随即占领吴福线，沿着京沪公路逼近锡澄线，同时分兵与海军配合攻击江阴要塞，计划从长江北面的浦口切断中国军队的退路。


第一百零一章 何去何从

　　1937年12月20日，日军第十军攻陷句容和秣陵关，向南京外围阵地猛攻，经过三天的激战，先后攻陷淳化镇、汤山和龙潭，从24日起，集中优势兵力，在大炮和飞机的掩护下冲击南京各城门，并一度突入城内。中国军队决死反击，激战整天，直到黄昏才把窜入的日军击退，紧急修复被击毁的城墙缺口。

　　为了显示国民政府誓死保卫国都的决心，大本营把为数不多的空军战斗机全部派出，并且请求苏联援华航空志愿队参与南京保卫战，与日军的陆军航空兵部队在南京上空展开激烈空战。接连几天，机枪的射击声和飞机凌空爆炸的声音接连不断的响起，不时有飞行员从空中跳伞下来。最后，兵力处于绝对劣势的中国空军在损失了大部分战斗机和优秀飞行员之后，不得不黯然撤出战场，南京上空变成了日本人的天下。

　　与此同时，日军上海派遣军在几十公里长的锡澄线上发起全线进攻，把目前南京战区战力和兵力最强大的十九路军集团死死拖住，使其不能回援南京。日军第十军则专门抽出两个旅团的兵力，在锡澄线的南面构筑防御工事，防止十九路军南下，企图在占领南京之后与上海派遣军合围十九路军。而日本海军部队则全力进攻江阴要塞，准备溯江而上，彻底切断南京中国军队的退路。

　　从吴福防线撤退下来的十九路军主力部队在和锡澄线守军汇合后，总兵力接近十万人，弹药得到了一定程度的补充，再加上有坚固的工事为依托，面对上海派遣军的凶猛进攻还能够做到游刃有余，但是一旦南京失守，十九路军和南京的守军必将陷入四面受敌的境地，形势异常危险！

　　在军部的军事会议上，孙百里简单扼要地把目前的敌我形势介绍一遍，然后说道：“现在我们实际上有两条路可以走，第一，击溃日军第十军的牵制部队，跳出敌人的包围圈，撤回后方休整，择机再战。第二，撤退到南京，和卫戍司令部的部队汇合，和他们共进退。”

　　钟武说道：“第二条路实际上是条死路！南京的外围阵地基本上已经全部失陷，日军开始进攻市区，我们加入进去也许能暂时把防线稳定住，但是日军上海派遣军也同样会逼近南京，最后的结果只能被敌人包围起来，无路可逃！”

　　李从文说道：“还是选择第一条路比较容易些，以我们现在的兵力，击溃其两个旅团应该问题不大，只要在锡澄线留下相当的部队阻击上海派遣军，肯定能够跳出日军的包围圈的！选择第二条路除了增加日军的战绩以外，没有任何意义！”

　　随后，包括川军指挥官向文彬和中央军指挥官高山峻在内的所有指挥官都发表了自己的看法，普遍认为保卫南京已经没有军事上的意义。

　　这时候，孙百里表明了自己的态度，他说：“根据最新的情报，日军先头部队昨天曾经一度突入市区，如果没有援军的话，南京实际上随时都会失守。南京保卫战打了二十多天了，唐生智的指挥能力如何大家也都看到了，连指挥战斗都不能胜任，何况难度更高的撤退？南京失守只是一个时间问题，如果我们能够派出一个师的兵力应该可以把时间稍微往后推，为军队和民众的撤退尽量争取多一点时间。大家不要忘了，全国最大的兵工厂金陵兵工厂就在南京，如果完好无损的落入日军手里，造成的损失就很难估量了！到目前为止，日军的武器弹药全部是从本土和东北、台湾用军舰运过来的，而随着战局的演变，补给线会变得越来越长，也越来越脆弱，给国军留下很大的发挥余地，可是有了完整的兵工厂情况就完全不同了！”

　　钟武急忙说道：“唐生智好歹也是行伍出身的人，这一点应该想得到吧！有二十多天的时间，多大的工厂也搬完了，就是搬不完总该炸的完吧！”

　　李从文摇头说道：“未必，此君为了表示与南京共存亡的决心，自上任伊始就把全部的船只都管制起来，不准任何人渡江，怎么可能想到搬迁工厂呢？”

　　高山峻说道：“唐生智虽然参加了两次反对委员长的军事行动，可是都不是主角，几乎没有直接指挥过军队，而指挥大兵团作战的经验则完全是空白，头一次指挥这么多军队就要面对空前强大的对手，顾此失彼是必然的。”

　　刘谦建议道：“可不可以直接给唐生智电报，提醒他破坏兵工厂，我们就直接向南突围算了。”

　　孙百里说道：“电报早就发了，可是没有任何回音，我估计唐生智现在已经乱了阵脚，无暇顾及这些了。”

　　谢鼎新说道：“如果真的派部队增援，城破之后往哪里撤退呢？三面被围，背对长江，无路可走啊！”

　　廖启荣说道：“虽然要以大局为重，但是也不能自陷死地呀！我们十九路军在吴福线坚守了二十天，早就完成了既定作战任务，没有必要在付出这么大的牺牲。其实皖南和浙江一带集结的部队很多，有谁主动策应南京战区的？”

　　谢鼎新说道：“是啊，这段时间除了第23集团军外，几乎没有部队从大后方赶来，和淞沪会战时的表现相去甚远，这当中难道就没有人为的因素吗？”

　　高山峻作为中央军的团长，自己的部队又在南京苦战，自然希望十九路军伸出援手，他说道：“国军在淞沪战场的溃败不仅造成兵力上的巨大损失，对军队士气和作战意志的打击也是相当大的，所以才会出现这么多保存实力，消极避战的部队。现在坚守南京的第88师、第87师和教导总队都是最早投入淞沪战场的部队，同时也是国军的中坚，如果被日军歼灭的话，对军民士气的打击是不可估量的，所以我希望十九路军出兵协防南京。我也知道这样做的话必将遭受更大的牺牲，所以我会率部作为前锋。”说完之后，高山峻用期盼的目光注视着孙百里。


第一百零二章 兵分两路

　　孙百里刚刚想开口说话，刘谦害怕他答应下来，抢先说道：“军长，你不觉得日军的部署很奇怪吗？”起身走到作战地图上面，指着代表日军的箭头继续说道：“你看，南路的第十军比上海派遣军的实力要强大得多，为什么却只派两个旅团执行牵制任务，而把主力部队全部投入南京方向，难道就不怕我军突围吗？第十军虽然狂妄，但是第九师团被全歼的事肯定知道，对我军的战斗力应该有所了解，布置在侧后的一万多人怎么可能栏得住我们？”

　　刘谦的话成功地把孙百里的思路从刚才的话题引开，推测日军这么做的目的。

　　钟武说道：“只要我军破围而出，北路的上海派遣军就可以悉数上阵，兵力优势就更加明显。难道第十军是想把我军放走，好降低攻占南京的难度？”

　　李从文说道：“很有可能。如果日军的兵力充裕的话，肯定会派两个师团以上的兵力从后面夹攻，同时也切断了南京和锡澄线之间的联系，把十九路军和南京卫戍部队分割成两块，分别加以歼灭。”

　　刘谦进一步分析道：“上海派遣军除了在正面猛攻之外，没有在我军的后方实施登陆，只是由海军的舰队攻击江阴，显然是兵力不足的缘故。”

　　廖鼎新和谢启荣也同样众人的看法，觉得更加应该利用这个机会突围。

　　孙百里在注意倾听大家意见的同时，目光不停地在地图上移动，飞速地思考着。等军官们都发表了自己的看法之后，孙百里说道：“你们的看法很有道理，日军应该是兵力不足。但是，如果我们不顾南京守军，独自突围的话，反而更容易遭到日军的攻击！”他指着地图解释道：“我军突围后，南京必然在很短的时间内就失守，日军两个强大的作战集团合兵一处，兵力达到二十多万，它肯定要寻找下一个作战目标。此时，国军的外围部队早就退开了，距离敌人最近、兵力最多的部队就是我们了，再加上我们曾经消灭过日军整整一个师团，他们怎么可能不利用这个机会报一箭之仇呢？我军的兵力已经接近十万，又携带大批辎重，如何摆脱日军机械化部队的围追堵截呢？”

　　刘谦反问道：“如果突围都跑不掉，到南京岂不是更没有机会？”其他军官听了纷纷点头表示同意。

　　孙百里回答道：“当然不能所有的部队都到南京去。我的想法是，由独立师和高山峻率领的中央军以及军部的直属部队组成增援南京的作战集团，由我亲自率领，其他部队由李从文指挥，向南突围。当前日军的首要目的是夺取南京，所以在占领南京之前不会投入过多的兵力追击撤退的部队，这样一来就有很大的机会撤回福建休整。南京方面有了我们的增援应该可以多坚持一段时间，使部队可以比较从容的撤退，这里虽然三面被围，但是只要渡过了长江就完全跳出了日军的包围圈，难度也不是很大。”

　　刘谦说道：“南京是唐生智说了算，他如果铁了心以身殉城的话，怎么可能会同意撤退呢？”

　　孙百里冷笑着说道：“根据我的经验，口号喊得最响的，往往就是胆量最小的。唐生智口口声声要与南京共存亡，说不定早就准备好了退路，可以随时开溜。他如果真的不怕死，就不会甘心在军事委员会了坐那么多年的冷板凳了！李宗仁和白崇禧多次反蒋，却能够保住手中的地盘和军队，不就是因为敢和中央军以死相拼吗？”

　　高山峻点头说道：“孙将军分析的很有道理，唐生智的为人就是这样，喜欢投机取巧。”

　　孙百里问道：“高团长，如果我想用武力夺取唐生智指挥权，你能不能说服孙元良将军我？当然，由此产生的全部后果全部由我来承担。”

　　高山峻高兴地说道：“我们师长肯定会同意的！南京保卫战打得这么窝囊，师长心里对唐生智的意见少不了，他又不是中央军的指挥官，只是临时委派的，搞掉他，老头子最多也就是骂一顿，不会有太多的麻烦。”很显然，作为中央军嫡系部队的军官，高山峻并没有把唐生智这个外来户放在眼里，一个团长都这样，何况师长呢！中央军听唐生智的指挥只是因为蒋介石给了任命，并不是心悦诚服的接受他。

　　李从文听说孙百里要自陷绝地，非常担忧，说道：“军长，我们俩交换一下好不好，由我带领第78师和中央军的弟兄增援南京，你率领其余部队回福建，你是一军之长，万一有个闪失可怎么办？”

　　孙百里笑着说道：“我要亲自去南京，是因为不但要和日军战斗，还要对付唐生智，我毕竟是集团军的总指挥和福建的绥靖主任，级别比他要高些，夺权要相对容易些，指挥部队也方便些。”

　　李从文只好叮嘱钟武道：“你可要把军长保护好，出了一点差错你就不要回来见我了！”

　　钟武笑嘻嘻地说道：“你老兄尽管放心，只要有我钟武在，绝对不会让军长少一根毫毛！”

　　刘谦不放心地问道：“军长，日军占领南京之后会不会继续追击我们十九路军？如果这样的话，就没有必要冒这个险了。”

　　孙百里安慰道：“只要我们能够在南京坚持三到五天，等你们撤退了相当的距离，就不会出现这种情况。”接着他详细解释道：“苏北的徐州是京浦、陇海铁路的交通枢纽，可以通过粤汉、平汉铁路与大后方联系，可以源源不断地把部队和物资运送到前线，支援作战。淞沪会战后，徐州和南京形成犄角之势，日军在占领南京后肯定会挥师北上，攻击徐州，以切断国军的补给线，那里才是他们的战略目标。”

　　李从文担心地问：“只坚持三到五天，怎么能把那么多的部队和平民撤出去呢？再说，日军已经是兵临城下，就是多坚持一天也不容易。”

　　孙百里故作轻松地回答道：“三到五天只是谦虚的说法，当初太平天国在这里坚持了五年之久，说明只要战术得当，指挥得力，还是能够坚持更长的时间的，你们就不用为我担心了。”


第一百零三章 最后尝试

　　根据军部会议的决议，十九路军兵分两路，一路由军部直属部队（约两个团）、钟武的独立师、高山峻的中央军（约一个半团）在内组成，在军长孙百里的率领下增援南京。其余的部队在李从文的指挥下，向南突围，所辖部队包括第78师、第60师、第61师、补充师、重炮旅以及在吴福防线收拢的溃兵万余人，总兵力接近十万，几乎是十九路军的全部家当。

　　为了加快行军速度，孙百里的部队只携带轻型步兵炮和反坦克炮、迫击炮，把所有的大口径火炮和全部辎重留给了李从文，再加上移动缓慢的重炮旅，使突围部队的速度大受影响，难度变得很大。

　　12月23日晚，经过二十四个小时的紧张准备，十九路军各部开始按照预定的计划行动。当晚六点，突围部队首先开始行动，担任前锋的第78师在前面开路，第60师和补充师为左右两翼，掩护中间的辎重部队、重炮旅和收编的部队，第61师负责断后。当晚10点，第78师开始向日军两个旅团的接合部发起突袭，经过半个小时的激烈战斗突破敌军防线，紧接着迅速向两端突破，清理出一条宽约两公里的通道，然后再构筑简单的防御工事，掩护部队通过。由于日军第十军的大部分兵力都在南京的外围，无暇顾及这里，区区两个旅团的兵力完全无法挡住十九路军的攻势，只能眼睁睁地看着中国军队从容撤退。

　　与此同时，孙百里指挥增援集团向上海派遣军发动佯攻，在掩护李从文突围的同时也扰乱日军的视线，使其无法判断十九路军的真正意图。上海派遣军吃过十九路军的大亏，深知其利害，所以不敢大意，立即全线戒备，准备迎击对手。这时候恰好接到第十军发来的电报，称遭到十九路军主力的攻击，估计是想突围，所以请上海派遣军从北面追击，松井石根被面前的情报搞得莫名其妙，不知道对手葫芦里卖的是什么药。前思后想之后，决定采取比较稳妥的办法，命令前线部队严守阵地，等天亮以后再采取行动。

　　凌晨四时许，孙百里接到李从文的电报，得知已经全军通过日军封锁线，随即命令部队向南京前进，只留下一个摩托化步兵营在阵地上监视敌人的动静。工兵部队在经过的每座桥梁上面都安放了炸药，然后派人看守，等断后的摩托化步兵营通过之后立即引爆。

　　天亮之后，等到日军发现对面阵地上已经空无一人的时候，孙百里的部队已经在数十公里外了。松井石根恼羞成怒，命令部队全速追击，可是却被一条条河道拖住，只能边修桥边前进，向蜗牛一样朝南京移动。他本来想命令陆军航空兵出动轰炸机尾追十九路军，可是南京的战事正酣，实在没有多余的飞机可以派，只能再次看着对手从手边溜掉。

　　12月25日中午，经过数十个小时的强行军，孙百里率部赶到句容，经过两个小时的激战，全歼此地的守军一个大队，威胁正在攻城的第十军侧背。第十军司令官柳川平助当即立断，命令攻城部队暂停攻城，占领两厢，让开一条通道，放十九路军入城。在他看来，南京已经是囊中之物，随时可以手到擒来，与其两面作战不如聚而歼之划算，反正上海派遣军马上就会赶到，完全不用担心兵力不足。

　　日军此举正中孙百里下怀，立即指挥部队入城。

　　南京卫戍司令唐生智这几天被日军的攻势搞得焦头烂额，已经是无计可施，忽然来了两三万人的援军，自然非常高兴，热情地接待了孙百里一行人。

　　寒暄之后，孙百里仔细打量着这位曾经名震一时的风云人物，只见唐生智五十岁上下，细高身材，显得有些瘦弱，脸色带着病态的苍白，军服松垮垮地挂在身上，显然是体弱多病。

　　唐生智激动地说道：“孙将军，你们来得真是及时！这几天，日军的攻势越来越猛烈，南京的外围阵地已经全部失陷，敌人随时都可能突入市区。有了你们这支生力军的加入，肯定可以多守段时间。”

　　孙百里尝试地问道：“唐司令，你也知道即使有我们十九路军的加入也只能把南京失守时间稍微往后推，还是避免不了被敌人攻占，何不提前制定撤退的计划？南京除了十余万国军主力部队外还有几十万市民，一旦事起仓卒，很容易陷入混乱的！”

　　唐生智高声说道：“孙将军，我在战前曾经在委员长面前立下军令状，誓与南京共存亡，怎么可以轻言撤退？再者说，一旦开始制定撤退的计划，必然使军心动摇，谁还会决死抗敌？”说完苍白的脸庞上面浮出几缕潮红，显然极为激动。

　　孙百里见他丝毫不顾及南京市民的死活，忍不住问道：“军人要保家卫国，沙场捐躯是理所当然，可是我听说唐司令把所有的船只都集中管理，连平民都不准渡江，是不是欠妥当？让他们留在南京除了增加不必要的伤亡之外，会有什么用呢？”

　　唐生智生气地回答道：“地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责！委员长亲自提出的焦土抗战方略，你难道不知道吗？如果平民纷纷渡江，同样会影响军队的士气。”接着教训孙百里道：“我自从军至今，身经百战，难道还不知道如何指挥作战吗？”

　　孙百里看唐生智有些气急败坏的架势，知道想说服他非常困难，只好最后尝试一下，问道：“既然这样百里就不再多言了，只是南京是国府所在地，各政府部门和金陵兵工厂都在这里，需要提前销毁文件和设备，不能落入日军手中，不知道唐司令安排了没有？”

　　唐生智听了之后一愣，显然是根本没有想到这些，但是又不愿意承认自己的失误，硬着嘴皮说道：“这些我正在安排，你就不用费心了！”

　　孙百里看说服不了他也没有心情继续交谈下去，就公事公办地请示任务。唐生智巴不得他早点离开，就让孙百里的部队去替换防守中华门的第88师。


第一百零四章 统一立场

　　孙元良看着从自己身边走过的十九路军士兵手中清一色的半自动步枪，感慨地说道：“真没想到，孙百里接管十九路军短短几年的时间，居然使部队脱胎换骨，变成真正的强军，难怪他敢孤军坚守吴福防线这么多天！”

　　高山峻说道：“我发现十九路军的强悍并不单单在武器装备上面，军队的训练水平和作战意识也非常高，甚至于比的德国顾问对我们中央军德式师的标准还要高！”

　　孙元良诧异地看着自己的部下，没想到只和十九路军相处了几十天的功夫就对他们如此佩服，看来十九路军的确是名不虚传！要知道，作为嫡系中的嫡系的第88师、第87师和第36师，不但是全部德国装备，而且全部是德国顾问手把手训练出来的，官兵也都是精心挑选出来的，平素都是目空一切，骄横无比，在国内还没有什么军队能够入他们的眼！

　　高山峻看到师长用探询的目光注视着自己，急忙解释道：“在吴福防线的时候，我发现十九路军的部队，只要不是在第一线作战的，不管刮风下雨，都在不停地训练，甚至第一线的部队在战斗的间隙，也要进行训练。士兵们说这是孙百里的要求，军人只要做两件事就够了——打仗和准备打仗！”

　　孙元良点点头，说道：“这样看来，我们以前在福建败的一点都不怨！现在，孙百里的名字已经响彻全国，甚至连日本人都在关注他，真想马上见到他！”

　　高山峻说道：“孙百里这个人很不错的！我带回来的这几千弟兄全部是十九路军收拢的，还额外送了三百多支半自动步枪，可以算得上慷慨了。”

　　孙元良笑了笑，说道：“就是因为他对我们太慷慨了，反而不好办！他要搞掉唐生智，取而代之，我们该怎么办呢？南京保卫战打得这么窝囊，大家都对他这个司令非常不满意，可是他却是老头子亲自任命的，搞掉他怎么向老头子交待？”

　　高山峻宽慰道：“搞掉了唐生智，孙百里就是南京军衔最高的军官，由他来指挥是顺章成理的，反正他准备自己承担责任的！再说，如果任由唐生智这样胡搞瞎搞，咱们这十几万人还不要全部交待在这里，如果那样的话，老头子才真的受不了！”

　　孙元良苦笑着说道：“这个问题很复杂，不太方便跟你说。不过，等到了孙百里的指挥部，你不要随便说话，知道吗？”

　　高山峻急忙说道：“我肯定听师长的，你说怎么办就怎么办！”

　　等孙元良和高山峻来到孙百里的指挥部的时候，教导总队的总队长桂永清和第87师师长王敬久已经等候多时了。

　　孙百里直接了当地说道：“今天上午我刚刚见了唐生智，他不同意制订撤退计划，也不同意让市民先撤退，甚至于连销毁国民政府各部门的资料和破坏金陵兵工厂的工作都还没有做，看来他是准备让这十余万军队和几十万民众陪他殉城了！”

　　王敬久把大嘴一撇，不屑一顾地说道：“唐生智要是会殉城，我王字倒着写！负责管理船只的部队是第36师的，宋希濂说他的部下报告说，唐生智在两天前调走一艘汽艇，就停放在司令部后面的小河里，肯定是随时准备开溜！”

　　桂永清和孙元良顿时感到自己有种被出卖的感觉，异口同声地骂道：“这个道貌岸然的伪君子！”

　　孙百里虽然早有预感，还是感到极度震惊，如果这个消息泄露出去，让奋战在前线的下层官兵知道的话，防线肯定瞬间崩溃！最高指挥官口口声声与南京共存亡，可是却私自备下逃命的汽艇，真正与南京共存亡的当然是他们这些无路可逃的下层官兵！当官的都这样，谁还有心思打仗？

　　孙百里立刻说道：“唐生智的表现大家都看到了，指望他打好南京保卫战、安全转移部队和民众是没指望了，我建议解除他的指挥权，由我来指挥！当然，百里才疏学浅，本来不应该主动请缨的，可是考虑到唐生智是委员长亲自任命的卫戍司令，如果由你们当中的一位来指挥的话，都会惹恼他老人家，所以还是由我来背这个黑锅比较合适。再说，除了唐生智，我的军衔也是南京最高的，由我指挥的话也好向下面交待。”

　　孙元良和桂永清对视一眼，没有立即表态，性急的宋希濂问道：“可是怎么向下面的部队说呢？老头子问起来又怎么回答？”言下之意，只要解决了这两个问题，他是支持解除唐生智的指挥权的。

　　孙百里回答道：“唐司令的身体不太好，无论是大本营还是这里的中高级军官，咱们就让他病的重一点，完全不能视事，这样一来，大本营肯定会同意由我来指挥的。”孙百里看到三个人当中已经有一个人表示同意，只要再说服一个人就可以成功，感到有些激动，语气开始变得急促。

　　孙元良说道：“这种招数瞒不住老头子的！”

　　孙百里说道：“委员长要保卫南京并不是要把日军怎么样，只是给全国民众一个交待，同时也让国际社会看到中国抗战的决心。现在南京坚守了快一个月，战略目的已经达到，应该调整策略，以保存实力消灭日军的有生力量为主。只要把现在的情形向委员长详细汇报，他肯定不会追究的，毕竟你们都是他最信任的部下！”

　　桂永清最后问道：“如果由你来指挥，准备怎么打？”

　　孙百里回答道：“日军虽然突破了南京的外围阵地，但是我们还是有坚固的工事，只要确保紫金山、雨花台等制高点不失，用阵地战拖住敌人，然后集中兵力用巷战和夜战反击，肯定能够坚持相当长的时间。

　　一旦日军的主力部队悉数被牵制在这里，大本营就可以集中预备队突袭敌人的后方，在南京城下与其决战。”

　　孙元良摇头说道：“你前面的说法我同意，可是决战的想法太不切实际了！南京打了这么久，除了你们和第23集团军外，有谁过来增援？”

　　孙百里满怀信心地说道：“别的部队我无法保证，但是十九路军还有四个师的兵力在敌人的后方运动，只要时机把握得好，未必不能重创日军，最不济也可以接应我们突围呀！”

　　听了他的保证，孙元良等人互相看了看，终于点头表示同意！


第一百零五章 轻松夺权

　　唐生智这种没有自己军队的司令非常可怜，直到孙百里和几名卫士走进他的办公室还不知道发生了什么事情，迷惑不解地问道：“孙将军，你不在前线指挥部队，跑到这里干什么？”

　　孙百里笑着说道：“听说唐司令身体欠佳，不能视事，军队不可一日无帅，作为南京军衔最高的高级将领，我自然则无旁贷要负起这个责任来。”说完一挥手，命令道：“请唐司令上路！”

　　看着几个身材魁梧的卫兵面无表情地向自己走来，唐生智这才明白过来，色厉内荏地大喊道：“孙百里，你好大的胆子！我是大本营和委员长亲自任命的，杀了我看你怎么收场！”

　　孙百里皮笑肉不笑地反问道：“唐司令，你误会了！我哪里有这么大的胆子要杀你，只是想把你送到江北去修养一段时间，要不然，你的汽艇不就派不上用场了吗！”

　　听见孙百里提到汽艇，唐生智立刻气焰全无，在几个卫兵的‘护送’下垂头丧气地走了出去。解决了唐生智，孙百里立即以十九路军总指挥兼军长的名义电告大本营，称唐生智病情恶化，已经神志不清，于前线指挥官紧急磋商后派专人护送其到后方治疗，自己暂时接替唐生智指挥南京卫戍部队。

　　由于唐生智在就任南京卫戍司令之前就已经抱病在身，大本营就没有多想，再加上南京的部队都是中央军嫡系中的嫡系，不可能做出对中央不利的事情，就顺水推舟任命孙百里为新的南京卫戍司令，全权指挥首都保卫战。

　　孙百里接管部队后发布的第一条命令就是要求参谋部用最快的速度拟定撤退平民的方案，同时取消唐生智此前下达给北岸部队的格杀令，不再禁止渡江，自备船只的平民随时都可以渡江，由军队提供保护。接着又命令警察和宪兵部队对各政府部门的办公地点等要害部门进行清查，把重要的文件资料登记造册，准备转移。然后再派人到兵工厂员工的家里进行劝说，让技术人员继续到厂里上班，利用库存的原料生产武器弹药支援前线，作为交换条件，这些人的家人将是第一批撤离南京的人员。

　　于此同时，孙百里让十九路军军部直属的特务营接替宪兵团的防务，让他们来维持市区的秩序，使民众能够井然有序地撤退。为了安定军心，孙百里命令所有的高级军官不得私备船只，准备和日军死战。

　　当天晚上，各式各样的船只满载着市民朝北岸驶去，开始了撤退的序幕。与此同时，孙百里在卫戍司令部召开军事会议，协调全军的行动，准备下阶段的战斗。参加会议的有教导总队的总队长桂永清，第88师师长孙元良，第87师师长王敬久，第36师师长宋希濂和十九路军独立师师长钟武。

　　孙百里说道：“诸位，我们的部队虽然都有不同程度的伤亡，但是不客气地说，到目前为止这几支部队依然是国军中战斗力最强的，这也是大本营选择你们来保卫南京的原因！如果还不能重创敌军的话，肯定无法向全国民众和大本营交待，故而我想在此和日军好好打一仗！希望你们能鼎力相助！”

　　王敬久问道：“我的部队已经伤亡过半，几乎丧失了战斗力，如何继续战斗下去？”

　　宋希濂和桂永清也说自己的部队伤亡很大，只有孙元良刚刚得到高山峻带来的数千人，稍微好过一点。

　　孙百里说道：“我的部队损失较小，可以把第87师和教导总队替换下来休整几天，第88师由高山峻的部队暂时在前面顶住就可以了。我军在江北还有部队，可以在转移市民的时候接过来补充，另外，市民当中有很多年轻人不愿意撤退，要求和军队一起战斗，兵力的问题不会很大。”

　　孙元良说道：“你说准备打巷战，可是我们都没有这方面的经验，怎么打呢？”

　　钟武说道：“这个问题容易解决。我们十九路军先后两次在上海和日军巷战，积累了相当的经验，可以和弟兄们一起分享。”

　　孙元良又问道：“日军的上海派遣军加上第十军，兵力差不多有二十万，还有海军和空军助阵，怎么打都很难顶的住！这几天，日军第6师团连续冲击中华门，攻势非常凶猛，有好几次都险些破门。”

　　孙百里解释道：“如果打起巷战，日军的空军和海军就变成了摆设，派不上用场！因为敌我双方的阵地肯定是犬牙交错，我中有你，你中有我。”

　　桂永清问道：“既然你们巷战的经验都是和日军打仗积累的，那么敌人不也同样积累了经验？”

　　孙百里回答道：“第一次打巷战是在一二八事变中，当时的对手是日军海军陆战队，日本的海军和陆军向来对立，不可能分享作战经验，尤其是失败的经验。第二次是淞沪会战的时候，主要的对手是上海派遣军的部队，其中第九师团被我们全歼就是因为不适应城市作战的特点。”

　　钟武插话道：“再说日本军队的武器也不适合打巷战。三八式步枪的枪身太长，在地方狭窄的地方根本施展不开，还不如中正式实用，更比不上半自动步枪；歪把子机枪的故障率高，不如捷克式好用；圆筒手榴弹的投掷距离也不如长柄的远；所以说，日军在巷战的主要步兵武器方面反而不如国军。”

　　宋希濂说道：“我们的补给太脆弱了，一旦日军舰队全面封锁江面，武器弹药就没有来源了，巷战打得再好也没有用啊！”

　　孙百里说道：“我已经让兵工厂利用库存的原料继续生产巷战消耗最大的子弹和手榴弹，应该可以稍微缓解一点，另外，这几天要抓紧时间从江北运送一些过来。”

　　孙元良说道：“我倒是觉得这不是大问题。仗打了这么多天，日军的消耗比我们只多不少，应该更困难才对，只要我们把它们再拖几天，说不定连粮食都吃光了呢！难道你们忘记了，在日军到达以前南京郊区已经进行了坚壁清野，附近20公里范围内是没有任何补给的！”

　　桂永清恍然大悟地说道：“是啊，上海派遣军被十九路军堵在京沪公路上，第十军的补给只能从太湖南输送，本身路途就很遥远，再加上沿途有小股的国军活动，其实也脆弱的很！”

　　王敬久说道：“既然这样就在这里和小鬼子耗着吧，看谁拖死谁！”

　　孙百里连忙趁热打铁，说道：“那我们就先商议具体的战术安排。”


第一百零六章 浴血南京（一）

　　1938年1月初，由上海派遣军和第十军组成的日本华中方面军会师城下，把南京团团围住，同时海军舰队也开始封锁江面。日军仰仗兵力和火力的优势持续不断地发动进攻，柳川平助为了和上海派遣军抢功劳，更是督促部下昼夜不停地猛攻，其中又以谷寿夫的第六师团攻势最为猛烈。

　　1月5日，中华门外硝烟弥漫，日军的炮弹雨点般地落在城墙上面，花岗岩筑成的古老城墙在连续的爆炸声中终于轰然倒塌，出现一段长达数十米的缺口，许多躲闪不及的中国士兵被压死在下面。城墙下面的日军部队中间爆发出惊天动地的欢呼声，接着数不清的土黄色身影宛如蝗虫一样朝缺口涌过去，把掩护的坦克远远抛在身后。

　　谷寿夫透过望远镜军看着城头守军仓惶失措，纷纷跳下城墙，嘴角露出轻蔑的表情，心想，原来被上海派遣军畏之如虎的十九路军也不过如此，在自己这支铁军的攻击下还没坚持五天，真不知道第九师团是怎么回事，居然被这样的军队给全歼了！

　　想到自己终于给皇军挽回了颜面，谷寿夫更加高兴，回身示意接通军部的电话，然后对着话题毕恭毕敬地报告道：“军长阁下，我部于1月5日下午2点30分突破中华门，守军大部被歼灭，残敌逃入市区，忠勇的帝国士兵正追击敌军，相信可以在天黑之前结束战斗，完全占领中国的首都——南京！”接着把话筒高高举起，非常得意地说道：“阁下，请听士兵的欢呼声！”

　　忽然，空前猛烈的轻武器射击声从前面传过来，日军士兵仿佛被割断了喉咙的公鸡，欢呼声嘎然而止，使谷寿夫感到非常尴尬，只好对着电话不停的鞠躬，连声道歉。放下电话之后，谷寿夫阴沉着脸，杀气腾腾地命令道：“让佐佐木联队长立即报告前线发生了什么事，不得有误！”

　　原来，当近千名日军蜂拥而入，越过城墙的缺口的时候，忽然发现面前前面异常的空旷，仿佛置身于一个很大的广场边缘，本来应该有的民房全部被拆除，在城墙和最近的建筑物之间清除出200米左右的无人地带。

　　前面的日军虽然感觉有点不对劲，但是被后面的士兵推涌着，只好继续前进，当看到几百名中国士兵的身影渐渐消失在远处的街道间之后，立刻疑虑全消，欢呼着全速追击。

　　当最前面的日军跑到空地中央的时候，突然从对面的建筑物里面射出密集的弹雨。百余挺机枪同时开始射击，的确声势惊人，只见一条条火蛇从民房的里面喷射而出，在空中交织成一张宽达数百米的火网，把日军死死地缠在中间，动弹不得。子弹穿透肉体的声音在广场的上空汇集，和日军士兵濒死前发出的嚎叫声交汇成一首华丽的死亡乐章，如同死神在人间召开的盛宴，不停地收割生命！

　　日军的队形还没有来得及展开，重机枪射出的子弹往往连续穿透好几个人才掉下来，前面的日军想停住脚步，可是倒塌的城墙还是有好几米高，外面的部队根本不知道里面发生的事情，还在不停地往前涌。后退无路的日军犹如暗夜的飞蛾，嚎叫着扑向熊熊的烈火，让中国军队的子弹撕成碎片。

　　短短的几分钟时间，首先攻入的一个大队已经全军覆没，后续的一个大队也伤亡过半，残存的日军一边向师团指挥部报告，请求增援，一边后退到城墙根下，利用被炸塌的石块做掩护，试图压制守军的火力。

　　可是抬头望去，只能看见条条火蛇从一栋栋房屋中间窜出，却看不到一个人影，正在一筹莫展的时候，几十发迫击炮弹劈头盖脸地砸了下来，彻底消除了他们的烦恼。

　　在距离战场两公里左右的一栋楼房里面，钟武放下望远镜，说道：“命令部队立即撤退，不得有误！”

　　在一旁观战的孙元良等人本来对巷战的信心不足，可是看到不到半个小时的时间就歼灭了一千多日军，顿时信心大增。

　　王敬久兴奋地说道：“要是像这样打，小鬼子再来二十万也不够打！咱们就在南京和他们好好玩玩！”

　　孙百里笑着说道：“今天的事情只是特例，不可能天天有这样的好事。再说，为了今天这一下子，我们的工兵部队可是忙活了好几天，代价也不算小。”

　　孙元良若有所思地说道：“从日军的反应来看，似乎根本没有打巷战的思想准备，可能以为城墙一破，就可以大摇大摆地进城，轻松摘取胜利果实了。如果日军的指挥官也抱着这种态度的话，南京未必就收不住！”

　　桂永清说道：“巷战时多半是短促突击，只要先敌开火，火力比较密集的话，不难重创敌人。日军步兵武器的火力强度本来就不高，短枪的配备甚至还不如我们，在巷战中没有优势可言。”

　　宋希濂却问道：“如果我是日军指挥官，肯定优先攻占雨花台、紫金山等制高点，然后布置重炮在上面，支援步兵推进，再用飞机助攻，你如何应付？”

　　孙百里笑着说道：“这的确是最有效的方法，所以我们必须加强上述制高点的防守，一旦失守就必须立即改变战术，重点攻击日军的补给线，攻击行动都在晚上进行，就可以降低日军的优势。”

　　孙元良说道：“日军如果被拖在南京动弹不得，我们就可以说服大本营改变计划，从后方调集生力军增援，确保首都不失，这样一来对日军的打击和对我国军民士气的鼓舞都是不可估量的！”

　　孙百里说道：“我已经电令李从文停止撤退，向广德一线推进，争取能够掐断日军南面的补给线，并进而威胁其侧背。”

　　钟武看到大家都非常乐观，急忙提醒道：“今天被消灭的部队隶属于日军第六师团，是第十军的主力部队，他们登陆后就没有打过硬仗，又对我军极度轻视，所以才上了当。上海派遣军不但和我们交过手，而且也打过巷战，肯定没这么容易对付。”

　　孙百里说道：“巷战最有力的武器就是步兵的自动武器、手榴弹和迫击炮，我们十九路军的半自动步枪配备的比较多，就先把后勤部队和工兵部队的让出来给你们，争取把前线的部队装备好！”

　　看到孙百里这么慷慨无私，几个中央军的指挥官都非常感动。

　　王敬久说道：“司令官既然这么够意思，咱们绝对不会让你失望的！”

　　这时候日军的重炮开始用密集的炮火轰击刚才守军藏身的民居，除了少数钢筋混凝土结构的楼房之外，砖头和木头盖起来的房屋随即被炸成废墟。为了报复守军的攻击，日军的炮击一直持续了十五分钟，直到半径500米内的建筑全部夷为平地才停下来。

　　王敬久感慨地说道：“好险哪，刚才要是晚撤退一步，后果真是不堪设想！”

　　钟武随意地说道：“小鬼子打仗就这么几下子，步兵受阻就用炮兵，再不行就用飞机轰炸，很容易对付的！”

　　看着他自信满满的样子，孙元良等人也感觉轻松下来，不再把保卫南京视为畏途。


第一百零七章 浴血南京（二）

　　呼啸的北风席卷着大块的乌云在天空中不停地翻滚着，仿佛要把天也要撕开一道口子。乌云的下面是残破的城池，到处都是残垣断壁，没有散尽的硝烟，还在燃烧的房屋。所有的建筑都失去了原有的光彩，变成铅灰色，几乎和天空的乌云融为一体。似乎老天认为这副画卷太过凄惨，不愿意再看，把洁白的雪花从空中洒下，把南京城笼罩在白色的世界里。

　　“下雪啦！”刘生健喃喃地说道，作为土生土长的广东人，他还从来没有看到过雪，忍不住把双手伸出窗外，想要接几朵雪花。

　　“组长，你以前没有看过下雪吗？”身边的战士高小六问道。

　　刘生健笑着说道：“我老家在茂名，怎么能看到下雪呢！”说着把手缓缓地收回来，出神地望着手心的雪花逐渐变小，直到凝结成一滴小小的水珠才依依不舍地丢掉。

　　高小六说道：“江南的雪下得太小了，没有什么意思。在我们东北，雪花都有鹅毛那么大，一下就是一整天，有时候雪能把房子都埋起来。我小时候最喜欢下雪，整天和伙伴们在雪地里追兔子，可好玩了！”

　　说到这里他的神情立刻暗淡下去，懊丧地说道：“不知道什么时候才能打回老家去，也不知道家里的亲人都怎么样了！”

　　刘生健连忙安慰道：“快了，现在咱们十九路军和中央军都卯足了劲，肯定能打败小鬼子的！”

　　这时候，担任警戒任务的战士轻声说道：“来了！”

　　两个人急忙弯腰走到临街的窗户旁边，把窗帘掀起一条缝，朝前面望去，只见几百名日军在两辆坦克的掩护下缓缓地走了过来。

　　火力点的三个人立即开始准备，刘生健打开一箱手榴弹，把盖子全部拧开，放在伸手可及的地方。高小六迅速把机枪架好，瞄准远处的敌人，另外一名战士则拖过弹药箱，抓起一个弹匣，随时准备更换。

　　刘生健叮嘱道：“连长他们用反坦克炮把坦克打趴下了，咱们再打，千万不要提前暴露目标！”

　　由于不知道中国军队会躲在什么地方，日军只能小心翼翼的前进，每经过一间房屋都要进去检查，确认安全之后才继续前进，使推进的速度非常缓慢，过了十几分钟才走到刘生健的火力点前面，这时候，前面出现一个十字路口，正对着一座五层的洋楼。

　　坦克刚刚开到路口的中央，洋楼上面突然射过来一发炮弹，不偏不倚，正中炮塔的根部，轻松击穿十几毫米的装甲，在坦克内部引起爆炸，飞起的炮塔落在日军当中，把两名士兵当场压死。没等日军反应过来，十几个火力点同时开始射击，把坦克后面的步兵打死好几十个。其余的士兵在军官的指挥下急忙向街道的两侧跑去，被背部紧紧地贴在墙壁上，在胡乱射击的同时寻找攻击的来源。

　　高小六把机枪紧紧地顶住肩膀，双眼死死地盯着不远处的日军，一会扫射，一会点射，把每一个暴露在视野里面的敌人击倒。刘生健则接二连三地把手榴弹扔到墙壁下面，要把日军驱赶出去。

　　另外一辆坦克停了下来，缓缓转动炮塔，开始瞄准对面的大楼，在这个紧急的时刻，反坦克炮的第二发炮弹居然打偏了，没有击中坦克，急得刘生健大声喊道：“小六，快对坦克射击，把它引过来！”

　　子弹接连不断地打在炮塔上面，溅起点点火花，就如同对蚊虫对大象的叮咬没有给坦克造成任何实质性的伤害。坦克显然了解守军的意图，没有理会这边的偷袭，瞄准发炮的地方打出一发炮弹，大楼里面随即响起剧烈的爆炸声，此后再也没有了声息。

　　刘生健感到脑袋一空，说道：“连长完了！”

　　高小六怒骂道：“这些王八蛋！”瞄准几个从墙边探出来的脑袋猛烈开火。

　　这时候，坦克开始把炮口朝这边转过来，刘生健急忙扔出一颗手榴弹来干扰炮手的视线，大声喊道：“弟兄们，撤！”

　　装弹手迅速把事先准备好的梯子从后面的窗户伸到对面的民房顶部，高小六端着机枪快步走了过去。装弹手对着刘生健大声喊道：“组长，快走！”

　　刘生健又把一颗手榴弹丢了出去，头也不回地说道：“你先走，我随后就到！”

　　刘生健把手边的几颗手榴弹全部扔出去之后，也迈步跨上梯子，还没跑到一半，坦克发射的炮弹就在身后爆炸，他感到背后一热，随即失去了知觉。身体犹如断了线的风筝在空中飞出好几米远，落在高小六的身旁。两个战士立即把刘生健架起来，迅速消失在蛛网似的街道里。

　　日军还没来得及高兴，几发150毫米口径的炮弹就从天而降，坦克和旁边的十几名士兵立即消失在冲天而起的火光之中。

　　失去赖以攻坚的坦克，日军指挥官毫不犹豫地命令撤退，残存的士兵一边还击，一边迅速后退，在守军交叉火力的攻击下，又留下几十具尸体之后，才回到安全地带。

　　谷寿夫看着满面尘土的步兵联队长，焦急地问道：“试探的怎么样？”

　　鞠躬之后，步兵联队长回答道：“敌人防守的非常严密，并且有相当数量的反坦克武器，很不容易对付。”说着他走到桌子面前，拿起几个茶杯，倒扣在桌面上，详细说明情况：“敌人的火力点基本上都设在比较坚固的建筑物里面，这些建筑物基本上都是钢筋混凝土结构，又比较高，几个火力点之间可以相互支援，形成一个完整的防御体系。敌人的重炮阵地设在后面，但是校射人员肯定在前面的制高点里面，所以可以随时用重炮支援，使坦克难以发挥优势。”

　　谷寿夫沉吟一下，问道：“你认为应该怎样对付？”

　　联队长回答道：“最好的办法是出动轰炸机和重炮把市区夷平，这些火力点即使不被炸塌，也会被孤立出来，解决起来就容易多了。”

　　谷寿夫摇头说道：“这个办法不行。从8月15日开始，海军‘木更津’航空队就开始空袭南京，在这四个多月的时间里，空袭次数达到两百余次，投弹超过两千枚，可是还没有把这里夷平，南京作为中国的首都，在防空上面是花了很大功夫的！现在第114师团正在攻击雨花台，上海派遣军进击紫金山一线，但是进展都不顺利，不能控制制高点的话，炮兵很难发挥作用，还是步兵自己解决吧。”

　　联队长说道：“这样的话就学中国军队，把部队分成小组，不走大街，沿小巷前进，肃清了沿途的火力点之后，坦克和炮兵再跟进。我相信，以帝国士兵的战斗力，肯定可以把敌人像老鼠一样地驱赶出去！”

　　谷寿夫满意地点头说道：“这个办法很好，马上去办！为了加强火力，尽量多配备些轻机枪和掷弹筒。”

　　说完之后，谷寿夫望着远处灰蒙蒙的城郭，狞笑着说道：“把这些可恶的支那人全部赶到街道上，让皇军的坦克把他们碾成肉酱！”


第一百零八章 浴血南京（三）

　　步兵第47联队长宫本武藏用阴冷的目光扫视着面前整装待发的突击队员，恶狠狠地问道：“两天前，皇军的精锐部队，师团的三木大队落入中国军队的陷阱，几乎全军覆没。昨天，由山口联队长亲自率领的进攻部队损失过半，但是却没有进入市区。今天，将由你们来担负起这个艰巨的任务！告诉我，你们害怕吗？”

　　日军士兵群情激扬，爆发出声嘶力竭的呐喊：“不怕！”

　　“很好！”宫本武藏用力把头点下，大声说道：“你们不应该感到害怕，应该感到耻辱！接连的失利不仅仅是第六师团的耻辱，更是皇军的耻辱！天皇陛下的勇士们，今天，我把这个洗刷耻辱的机会给与你们……”

　　他把手朝着南京城区一指，说道：“冲进去，用敌人的和你们的鲜血彻底冲刷掉这个耻辱，续写皇军不败的威名！出发！”

　　五百余名日军齐声答道：“哈伊！”然后排成两列纵队，朝市区进发。

　　进入市区之后，日军立即分散开来，每五人一组，分成一百个战斗小组，沿着大街小巷向前突进，在他们的身后，十几辆坦克和几十辆满载士兵的卡车严阵以待。一旦突击队肃清了中国军队的火力点，主力部队立即沿中山路直插总统府，然后突进玄武湖畔，把南京守军分割开来。

　　高桥五十六走在最前面，在这个由轻机枪手、装弹手、爆破手、步枪手和军曹组成的战斗小组里面，他是处境最危险的步枪手，肩负着发现敌人，掩护队友的任务。高桥是个老兵，在上海登陆之前已经在华北前线和中国军队打了好几个月，算得上是身经百战，可是参与南京战役之后，却感到有些底气不足，尤其是在十九路军之后，仗打得越来越艰难，自己所在的小队已经补充了两次新兵。刚才，几百人站在一起，感觉信心十足，可是深入市区之后，队伍的规模越来越小，密密麻麻的小巷就像一头张着大口的巨兽，把突击队全部吞没掉，最后只剩下自己的小队沿着一条狭窄的小巷向前推进。

　　和十九路军打过几仗的高桥知道，对手配备的是半自动步枪，可以连续射击，自己只有开一枪的机会，所以早早就把刺刀安装好，希望能够给其他人争取反应过来的时间。

　　小巷的宽度只有一米多，勉强可以供三个人并排行走，所以高桥的小组排成纵队前进，最前面的是高桥，军曹断后。两边房屋的顶部已经全部被炸开，只留下徒空的四壁，木质的门窗燃烧之后把墙壁熏得焦黑。高桥弯着腰小心翼翼地前进，仔细检查每一道门窗，生怕遭到袭击，这条小巷大约五十米长，笔直地通向一条街道，如果有人在尽头开枪的话，一颗子弹至少可以打倒两个人。高桥的神经高度紧张，总感觉两旁的房屋里随时会冲出中国士兵，而房间的阴影里面也好像有眼睛在注视自己，短短的几分钟时间犹如一个世纪那样漫长，等到钻出小巷的时候，他的后背已经被汗水全部湿透了。

　　面前的街道宽敞了许多，远处还能隐隐约约看到另外一个战斗小组的身影，高桥五十六松了口气，偷偷摸了下挂在胸前的护身符，感谢佛祖的保佑！这条护身符是他的妻子花了整整两天的时间才织成的，希望能够保佑他平安回家，想到自己的妻子，高桥的心里涌起甜蜜的感觉，精神也放松了许多。突然，从一条小巷里面钻出一名中国士兵，看到高桥等人之后露出惊愕的表情，没等他举起手中的武器，高桥的枪就响了，子弹迎面集中肩膀，把他掀翻在地。

　　高桥拉动枪栓准备推上第二颗子弹，又一名中国士兵跳了出来，枪口火光一闪，高桥感觉自己的胸口被猛击一下，全身的力气马上被抽光了，朝后面一仰，笔直地倒在马路上。中国士兵的枪口不停地跳动着，高桥清楚地看到自己的队友接连被击中，缓缓倒在周围，配备了手枪的军曹连枪都没有拔出来就倒在血泊中。又有几名中国士兵跑了出来，迅速捡起散落在地上的武器，然后背起中枪的士兵渐渐远去。

　　高桥五十六的双手紧紧地握住护身符，目光直直地望着天空的乌云，感觉视线越来越模糊，脑海中浮现出童年时的情景。

　　伊藤老师把几十个又大又红的苹果分发给班上的每一的同学，等他们吃的津津有味的时候，笑眯眯地问道：“苹果好吃吗？”

　　“好吃！”高桥和同学们快乐地回答。

　　老师又问道：“知道苹果是哪里出产的吗？”

　　“不知道！”同学们异口同声地回答道。

　　老师指着遥远的西方说道：“是中国的！”然后用期盼的目光看着同学们，问道：“那你们长大了之后愿不愿意加入天皇陛下的军队，去征服中国？到时候你们就可以天天吃到这种美味的苹果！”

　　高桥五十六用力咬下一大块苹果，使劲喊道：“愿意！”

　　在生命即将离去的最后时刻，高桥的脑海里闪过这样一个疑问：“老师，为什么不告诉我，这里的苹果不是那么好摘的？”

　　步兵第47联队的突击队在进入市区两个小时之后又回到了出发阵地，人数锐减到原来的三分之一，幸存的士兵几乎全部带伤。

　　宫本武藏用左手抓住突击队长石野的衣领，右手左右开弓，连续扇了几十个耳光，直到打脱两颗牙齿才停手，气急败坏地问道：“告诉我到底是怎么回事？”

　　石野咽下一口血水，弯腰鞠躬，毕恭毕敬地回答道：“突击队和中国军队的突击队在市区对攻，由于敌人配备半自动步枪、轻机枪和手枪优势明显，所以我军伤亡惨重，无法达到预定的目标！”

　　宫本武藏咆哮道：“不要给我强调武器的差距，这些都是借口！皇军的威名是在日俄战争当中，用士兵的血肉换来的，如果乃木希典将军像你这样推卸责任，如何击败装备精良的俄军？”然后背转过身去，用淡淡的语气说道：“你谢罪吧！”

　　石野面无表情地鞠躬答道：“哈伊！”说完转过身去，面朝东方跪了下去，把军服脱掉露出里面的白衬衣，接着他把战刀插在地下，跪拜几次，然后撩起衬衣，用力把战刀插进左下腹，忍着剧痛把战刀用力向右上方一拉，完成了切腹的动作。

　　宫本武藏回转过身体，看着在地上痛苦挣扎的石野，对身边的士兵说道：“帮助他！”

　　士兵举起战刀，用力挥下，石野的头颅随即滚落在地，鲜血喷出好几米远。

　　宫本武藏对突击队的士兵说道：“石野君已经用自己的鲜血洗刷了耻辱，下面该是你们了！我不要你们谢罪，要你们去和城里的中国士兵一起死！武器不行就把炸药绑在身上，和敌人同归于尽，即使全体玉碎也要把南京拿下！”


第一百零九章 浴血南京（四）

　　第六师团在连续数日的进攻之后，虽然伤亡惨重，但是，取得的进展却微乎其微，只把战线勉强向前推进了不到500米远就再也不能移动分毫。由于连续作战，兵力和武器弹药的消耗非常巨大，已经到了无以为继的地步。第十军的第18师团由于需要守备从杭州到南京的交通线，保证补给线的安全，把部队全部分散驻守在沿途的湖州、广德、芜湖等城市，无法支援前线的作战。第114师团虽然击退了保卫雨花台的教导总队，控制了一个制高点，但是自身的伤亡也非常惨重，从光华门转进市区后立即被第87师的巷战部队死死拖住，再也无法前进一步。这时候，第十军的兵力几乎全部投入了战场，司令部手里的预备队只剩下国崎支队，没有能力突破守军的防线。柳川平助无奈之下，只好向方面军司令部求助，希望上海派遣军突破守军的防线，占领钟山阵地，突入市区。

　　由于松井石根抱病在身，日本大本营认为不适宜同时担任华中方面军司令和上海派遣军司令，于是派朝香宫鸠彦王接任上海派遣军司令，此人是个日本军国主义和种族优越论的狂热支持者，又没有经历过上海战场的惨烈战斗，所以非常狂妄自大。上任之后，朝香宫鸠彦王立即命令所部的四个师团猛烈攻击紫金山阵地，力图在第十军的前面把太阳旗插在中国的总统府上。

　　南京的地理位置优越，地形独特，三面环山，一面临水，依钟山而傍长江，东面和南面是以钟山为主体的宁镇山脉为屏障，钟山以西又有富贵山、五台山和清凉山，滚滚长江从市区的西北面流过。城内外多低矮的山丘，山环水绕河湖相连，历来为兵家必争之地。

　　作为南京屏障的钟山又名紫金山，是江南茅山的余脉，东西长约七公里，南北宽约三公里，面积约二十多公里，蜿蜒起伏，形若游龙，所以古人之为‘钟阜龙蟠’。由于山上有紫色页岩层，在阳光的照射下，远远望去只见紫金生辉，所以又被人们称为紫金山。山体的平均海拔在160米以上，主峰位于北面，叫头陀岭，海拔468米，次高峰在东南方向，叫小茅山，海拔360米，中山陵就在其南路，第三峰位于西南方向，由于太平天国曾经在山上修筑天堡城，所以叫做天堡山，海拔250米。

　　战斗首先在紫金山的东麓爆发，日军第3师团集中了两个步兵联队的兵力猛攻老虎洞阵地。负责防守这里的中国军队是第88师高山峻团，见识过十九路军构筑阵地的高山峻，利用敌人发起攻击前的时间把阵地前面全部削成接近九十度的陡坡，并且连续布下三道铁丝网，达到迟滞日军的目的。

　　1月6日拂晓，日军首先出动十几架轰炸机把几十颗炸弹投掷在中国军队的阵地上，接着炮兵开始了长达十五分钟的炮击。在连续的爆炸声中，山顶的树木和植被全部被烧成灰烬，只留下满地的焦土，散发出阵阵的浓烟。

　　山地作战，无法用坦克支援，步兵只好单独进攻。日军士兵弯着腰，沿着崎岖不平的山坡向上进攻，掩护部队用密集的火力压制守军的阻击。随着距离的接近，坡度越来越陡，到最后几乎无法站立，只得用梯子前进。面对着蜗牛般运动的日军，守军毫不客气地用密集的弹雨迎头痛击，日军接连不断地在斜坡前和铁丝网边倒下，堆积起厚厚的尸体。

　　进攻受挫之后，日军再次出动飞机，把守军的阵地淹没在火海当中，大口径火炮的炮弹倾泻而下，把一道道铁丝网炸得四分五裂，平滑的斜坡上也布满巨大的弹坑，为步兵扫清了前进的障碍。

　　随后，日军步兵在大炮的掩护下，反复突击守军阵地，高山峻团则依托坚固的攻势迎战，与敌人展开激战。日军仰仗兵力的优势，不断把新的部队投入战场，和守军拼消耗。高山峻团虽然给敌人极大的杀伤，但是随着自身伤亡的增加，火力的密度逐渐减弱，火力网出现多处空缺，日军开始逼近到阵地的前沿。守军利用半自动步枪和手榴弹果断反击，一次次把日军击退。经过整天的激战，日军伤亡近千人，而高山峻所部也有几百人失去了战斗力。

　　当天晚上，几百名日军乘着夜色的掩护，偷偷爬上山坡，突入守军阵地，展开白刃格斗。高山峻部猝不及防，被敌人打乱了阵脚，还没有反应过来，日军的后续部队已经远远不断地冲了上来，众寡悬殊之下，守军只好向第二道防线退却。

　　凌晨四点，高山峻率领敢死队逆袭日军，经过几十分钟的激烈战斗又把阵地夺了回来。天亮之后，日军照例出动飞机轰炸，高山峻却让士兵做了一面巨大的膏药旗平铺在阵地的边缘，使飞机无法确定目标，只好飞回机场。

　　恼羞成怒的朝香宫鸠彦王不顾一切地命令部队全线进攻，妄图一举突破阵地。1月7日这天，整个紫金山上空始终笼罩着浓浓的硝烟，满山遍野都是枪炮声、喊杀声。第88师依托坚固的工事，顽强抗击日军的攻击，战至晚上，包括三大主峰在内的阵地全部安然无恙，日军虽然付出了伤亡两千人的代价，却只占领了一些无关紧要的阵地，始终没有取得突破性的进展。

　　南路军和北路军的攻势同时受阻，作为方面军司令的松井石根异常焦急，一面督促陆军航空兵持续轰炸南京的战略目标，给步兵战场支援，一面与海军交涉，请求他们出动军舰封锁长江，彻底切断中国军队和江北的联系，使其再也得不到补充。

　　南京卫戍司令部的下属部队都经历过淞沪会战，具有较高的防空意识，再加上南京是中国的首都，防空设施非常健全，而市区的居民已经大部分疏散到了江北，所以空袭的效果非常不理想。与此同时，海军的舰艇也遇到了威胁。由于南京处于长江的弯曲部，江面不宽，布置在幕府山江防要塞里面的几门口径超过两百毫米的要塞炮不放过每艘试图通过的日本军舰，在没有彻底摧毁这个要塞之前，舰艇根本无法执行封锁任务。

　　激战了半个月之后，松井石根指挥的日本华中方面军20余万人被孙百里指挥的南京卫戍部队死死地拖在南京城下，再也不能移动分毫，战局开始出现了变化！


第一百一十章 浴血南京（五）

　　松本紧走几步，气喘吁吁地靠在路边的一棵大树上，胃部传来的阵阵绞痛使他连站立都有些困难，两天前吃下去的那颗白菜早已经消化完了，空空如也的胃里只有酸酸的胃液。松本用力咽了口唾沫，取下水壶，喝了口水，润润快要冒烟的喉咙，同时也缓解了胃部的疼痛，身上感觉到了点力气。

　　松本抬头极力向远处望去，只见灰蒙蒙的天空下面是大片的稻田，远处是起伏不尽的丘陵，落叶树和常绿树夹杂在一起，就像正在换毛的绵羊，奇丑无比，目力所及的范围内找不到任何人类的踪迹，只有几只乌鸦站在光秃秃的树枝上面，冷冷地看着脚下疲惫的队伍，不时发出刺耳的鸣叫。

　　松本小队隶属第十军国崎支队，三天前和其他九个小队一起出来征集粮食，当然，征集只是抢劫的代名词，作为高贵的大和民族，松本丝毫不会介意把劣等的支那人的粮食和生命一起拿走。本来，大本营在制定上海战役作战计划的时候，没有进军南京的意图，可是不堪一击的支那军队在第十军登陆之后马上就溃败了，使大家没有在战场上一试身手，建立功勋。上至军长柳川将军，下至松本这样的低级军官普遍感到失望，强烈要求进击南京，把夺取敌国首都的功劳记在第十军的名下。于是第十军不顾大本营的禁令，在没有进行后勤补给准备的情况下迅速西进，很快就推进到南京城下，事后大本营只好同意第十军的作战计划，增派上海派遣军加入作战序列。

　　按照松本在中国多年的经验，在战区就地征集粮食非常容易，而人烟稠密、盛产粮食的江南更是轻而易举的事情，但是当战斗在南京附近展开的时候，却发现问题远不是自己想象的那样简单！中国军队为了保卫自己的首都，采取了所谓的焦土抗战政策，在南京附近二十公里的范围内实行坚壁清野，把全部的人口和粮食都转移一空，只把空荡荡的村落留了下来。本来，军部也没有把这件事放在心上，因为携带的粮食还可以对付一段时间，只要占领了南京问题自然迎刃而解，然而，令人意外的是，守军的抵抗非常顽强，以区区十万人的兵力把皇军阻击在南京城下，再也无法前进一步，战争变得旷日持久。更糟糕的是，先前在上海被打散的中国军队看到形势有利，四处袭击交通线，使本来已经十分脆弱的补给线更加脆弱，根本无法满足部队的需要，在万般无奈的情况下，只好把预备队派出来征集粮食。

　　“队长！”军曹的声音打断了松本的思绪，随口问道：“什么事？”

　　军曹说道：“这里距离我军已经超过四十公里，如果继续前进的话很容易被中国军队伏击，是不是回去？”

　　“不行！”松本斩钉截铁地说道：“出来已经三天了，可是却只征集到几百斤粮食，还不够我们自己吃，怎么维持大部队的消耗？总不能让士兵们饿着肚子和敌人战斗吧？”接着命令道：“继续向前搜索！我就不信中国人能够全部躲起来！”

　　连续越过几道低矮的丘陵，又渡过一条浅浅的小溪，面前出现一片稀疏的树林，从光秃秃的枝条间，隐隐约约露出几所房屋的屋檐，松本小队长的瞳孔立刻放大了两倍，宛如发现了猎物的野兽，连呼吸都变得急促起来，本来极度疲乏的身体也充满了力量。松本回身做了个噤声的手势，接着示意部下分散队形，悄悄地包抄过去。

　　张庄是个以姓氏聚居地小村落，只有十几户人家，几十口人，以种田为生，偶尔也到附近的山上打些野味改善生活。虽然听说日本人正在打南京，别的村子也都人去房空，可是总觉得这里极为偏僻，鬼子未必能找到，所以就战战兢兢地留了下来。开始的时候，每天还安排人在村外的高坡上眺望，可是连续十几天都没有任何动静，就松懈下来，恢复原来的生活。

　　时近正午，年轻的母亲们站在自家的门前，用温柔的声音呼唤贪玩的孩子回家吃饭，十几个孩童在村子里面快乐的玩耍，几个老人聚集在向阳的地方晒太阳，有一搭没一搭的闲聊，男人们则在自家的院子了拾掇农具，修葺房屋，整个村子笼罩在安静祥和的气氛里，昏不知罪恶的魔爪已经伸了过来！

　　首先发现日军的是玩耍的孩子，虽然分辨不出这支军队来自何方，但是杀气腾腾的样子还是把他们吓坏了，发出刺耳的惊叫。

　　松本伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，命令士兵动手，孩子的惊叫声非但没有唤起他的人性，发而激起了嗜血的欲望，他决定要打开杀戒，好好惩罚一下可恶的支那人。

　　训练有素的杀人机器端着明晃晃的刺刀，从村子的四面冲了进去，见人就杀，几个老人还没有搞清楚发生了什么就倒在血泊之中。母亲们发成撕心裂肺的哭喊，张口臂膀，拼命地朝孩子们跑去，希望保护自己的孩子。禽兽们带着狰狞的笑容，追逐着每个幼小的生命，当着母亲的面把他们挑在刺刀尖上，然后狞笑着扑向失魂落魄的母亲。男人们不顾一切地冲出家门，却发现自己的妻儿已经惨死在刺刀下面，很多人当即呆住了，对刺入自己身体的刺刀都视而不见，只有几个小伙子举起随手抓到的棍棒冲了上去，却无一例外的倒了下去。短短几分钟的时间，小村的居民全部被杀，死难者的遗体遍布每个角落，到处都是大片的血迹。

　　这时候，从村子外面的小路上传来一声惊叫，松本抬头望去，只见一个手拿猎枪的男子向远处跑去，他急忙命令士兵去追。几个距离最近的士兵飞快赶了过去，逃跑的男子回身开了一枪，枪口喷出的铁砂子把他们的脸孔打的稀烂，接着跌倒在地发出痛苦的嚎叫。

　　站在松本身边的军曹举起步枪，枪响之后，那个男子向前一跳，然后面朝下笔直地倒了下去。

　　“混蛋！谁让你开枪的！”松本抬手就是一个耳光，把军曹打得一个趔趄，接着呵斥道：“如果把中国军队引来了怎么办？”然后大声命令道：“马上把所有的粮食和牲畜装车运走，越快越好！”

　　半个小时之后，日军赶着几辆牛车，上面堆满搜罗的粮食和值钱的东西，刺刀上面挑着鸡鸭，沿着来时的路线朝南京方向前进。


第一百一十一章 浴血南京（六）

　　松本小队急匆匆地走出大约五公里左右的距离，速度开始慢了下来，士兵们把从村民家中抢来的干粮不住地望嘴里塞，无论小队长如何呵斥都不愿意加快脚步。忍饥挨饿了好几天，面对着满载的食物如何能够忍得住，更何况再往前面走几公里就是自己军队的防区，中国军队的胆子再大也不赶追到这里来。

　　这时候队伍来到一条齐膝深的小溪旁边，几辆牛车的木头车轮全部深深地陷入淤泥当中，日军士兵在松本的指挥下，聚集在车辆的四周，肩推手拉，同时用力抽打拉车的老牛，要把牛车弄出去。

　　随着一声清脆的枪响，松本一头栽倒在溪水当中，还没等其他日军反应过来，爆豆般的枪声从侧面响起，密集的弹雨随即把几辆牛车覆盖起来。十几名日军一声不吭地倒了下去，其余的士兵急忙躲在车子的另外一面，急切地寻找敌人的踪迹。

　　攻击者没有让日军久等，很快出现在侧面的丘陵上面，呐喊着冲了下来。日军慌忙举枪射击，希望压制敌人的攻势，不让他们冲到面前。但是小队长过早阵亡使部队失去了指挥，凌乱的射击根本阻挡不住队后的进攻，百余米的距离转眼就过去了，两百名中国士兵冲到了面前。

　　日军看着中国士兵手中的武器连续不断地喷射子弹，知道又遇到了最强悍的敌人——十九路军，不再抱有任何生还的希望，射出枪膛里面的子弹之后，毫不犹豫地端着刺刀迎了上去。

　　十几分钟后，除了几个负伤在身失去行动能力的士兵之外，包括小队长和军曹在内的松本小队全部被击毙。

　　带队的营长走到一个日军伤员的面前，看着对方野兽一样的目光不禁勃然大怒，骂道：“你们这些畜牲，连妇孺都不放过，真是白披了张人皮！有本事就在战场上和老子堂堂正正的打，屠杀手无寸铁的老百姓算什么军人？”

　　一个连长走过来说道：“营长，咱们说话他听不懂，跟他废话干什么，剐了他得了！”然后指着日军的眼睛说道：“你看他的眼睛，哪里是人的眼睛，就是一头野兽，跟野兽有什么道理好讲的！”

　　营长说道：“可是军部规定不准杀俘虏的。”

　　连长说道：“要是军长看到刚才那个村子的惨状，肯定会同意的！”

　　营长点点头说道：“照军长的脾气应该差不多，可是这个小鬼子好像一点都不怕死，这样毙了他太便宜他了，要想个办法让他害怕。”

　　连长说道：“不是说小鬼子信佛，最怕脑袋掉了死后没有了魂魄，咱们可以试验一下！”说完之后，他从背后抽出一把大刀，随手从地上提起一具尸体，一挥手把脑袋割了下来。

　　营长清楚地看到日军伤员的眼睛了闪过惊惧的目光，马上命令士兵把日军尸体的头颅全部割掉带走。看着同伴失去了头颅，日军伤员的身体开始颤抖，用双手捂住眼睛，不敢再看下去。营长见此情景立即从连长手中接过大刀，笔直地走了过去，日军伤兵哀号着跪倒在地，嘴里面语无伦次地不停告饶，希望不要割掉他的脑袋。

　　营长恶狠狠地说道：“老子听不懂！”然后用力一挥右手，罪恶的头颅就飞了出去，濒死的脸上还带着恐惧的表情。

　　这时候，其余的几个伤兵吓得全部蜷缩在一起，瑟瑟发抖，躲躲闪闪的目光根本不敢和营长对视。

　　营长不动声色地命令道：“这几个人先不要杀，带回师部好好审问！让弟兄们尽量把粮食带走，实在拿不完就放火烧掉，绝对不能留给敌人！”

　　连长问道：“我们还要不要继续前进？”

　　营长回答道：“不用了，侦察任务已经完成了，要马上赶回去汇报情况！”

　　李从文看着几支侦察队伍带回来的情报，发现几乎都发现了日军征粮队的踪迹，一支甚至和敌人交火，全歼了整个小队的日军。俘虏交待的情况证实了自己的判断：日军的补给非常困难，已经到了无以为继的地步！如果这个时候主动出击，把南路日军的补给线完全掐断，然后再挥师直逼南京城下，使敌人腹背受敌，绝对可以解南京之围！

　　自从撤离吴福防线之后，孙百里率领十九路军的主力突破日军的封锁，全军撤退到宁国、安吉一线，本来准备安装预定的计划回到福建修整，可是却接到军长的新命令，要求部队在此集结待命，相机策应南京保卫战。

　　为了保证军队的战斗力和机动性，李从文从万余名收拢的士兵当中补足各师的缺额，然后让其余的人和刘谦的重炮旅一起先撤回福建，随后，他抽调精干部队，接连不断地袭击日军的补给线，把敌人死死地压在从杭州到南京之间的几座城市里面。没想到的是，在广德被日军击溃的川军第23集团军，大部分都溃散在周边地区，得到十九路军主力在此集结的消息之后，都聚拢过来，短短七天的工夫就加入了两个师的兵力。李从文请示军部之后，从福建总部开始运送大批前来装备部队，同时集中三个主力师的兵力，在川军的配合下，连克广德、宣城、长兴，彻底切断了日军在太湖以南的补给线和退路，兵锋直指芜湖。

　　占领长兴之后，李从文利用其毗邻太湖的优势，征集了三艘汽艇和十几艘机帆船，源源不断地把小股部队运送到北岸，在无锡和苏州附近登陆，炸毁桥梁和公路，袭击小队的日军，使上海派遣军的补给也无法正常。本来，南路军的补给线被掐断之后，参与南京战役的20万日军的粮食弹药全部要通过京沪公路来运输，压力已经非常大，被十九路军再不停地袭扰，就更加脆弱不堪，前线很快出现粮弹不继的情况。

　　李从文集团的逼近，如同最后一根稻草，打破了战场的均衡，迫使第十军停止对南京的进攻，在南京周边的句容、马鞍山等地构筑防御工事，准备迎接十九路军的进攻，而上海派遣军不得不加强对紫金山的攻势，希望挽回局势。


第一百一十二章 浴血南京（七）

　　南京战场的焦灼状况在中日双方的大本营引起截然不同的反应。

　　此时国民政府大本营已经迁到武汉，蒋介石作为最高军政长官代表大本营通令嘉奖坚守南京的十九路军和中央军战斗序列，同时发布命令，正是授予孙百里上将军衔，把十九路军的升级为集团军，军队的规模扩大为十五个师。接着，大本营连日召开军事会议，重新检讨南京的战略部署，讨论是否增兵与日军决战。

　　与会的有白崇禧、何应钦、陈诚等十几位高级将领，他们在会议上分成泾渭分明的两派，以白崇禧为首的保守派认为南京保卫战已经达到了既定的目标，无论在政治上还是军事上，都给日本以极大的打击，所以应该按照既定的战略，把工业企业向大后方撤退，同时开始部署保卫徐州和武汉。如果继续投入重兵在南京战场，日军势必也要增加兵力，保卫战就演变成消耗战。南京距离上海太近，又毗邻长江，利于日本海空优势的发挥，不适合作为决战的地点。

　　以陈诚为首的激进派则认为，南京保卫战已经证明了，只有和日军的装备相当，指挥得当的话，就有机会击败敌人。十九路军的装备和战斗力与日军不相上下，由他们为主力，中央军和其他部队配合，可以在南京附近集中至少五十万的兵力，争取歼灭日军两到三个师团，以日本目前的状况很难再有新锐部队增援，如果取得了决定性的胜利，说不定可以迫使其放弃继续侵略中国的企图。

　　正当中国大本营的两派人马在争论不休，难以决断的时候，日本陆军在南京陷入困境的消息终于惊动了日本天皇，裕仁在1月9日召开的御前会议上对战局表示高度的关注，要求大本营立即拿出打破僵局的办法，挽回皇军的声誉，并表示，如果兵力不足的话，可以把拱卫皇宫的几个近卫师团调到中国。

　　随后，日本大本营紧急召开海军部和陆军部联合会议，商讨如何增援华中方面军。会议最后决定，从朝鲜方面军抽调一个师团，从关东军抽调两个师团，共三个师团的兵力紧急增援南京，同时增派四个轰炸机中队支援陆军作战。

　　1月12日，日本海军舰艇编队在陆、海军航空兵轰炸机的支援下，对幕府山要塞进行空前猛烈的炮击，钢筋混凝土结构的要塞在大口径舰炮和重磅航空炸弹的连续攻击下轰然倒塌，十几门要塞炮也全部被炸毁。日本海军舰艇长驱直入，切断了南京与浦口之间的水路通道，使南京守军无法从江北得到兵力和物资的补充，前线的伤员也不能在运到后方，形势开始恶化。

　　李从文集团在攻克芜湖以后，开始遭到日军的顽强抵抗，从日本本土增调的轰炸机中队不分昼夜地轰炸十九路军的阵地，使其每前进一步都必须付出极大的代价。先前跃跃欲试的地方部队，看到日军加强了攻势，纷纷偃旗息鼓，继续观望。

　　日本华中方面军在接到大本营继续增兵的消息之后，立即调整战略重点，完全停止了对南京市区的攻击，由第十军在南京的东、南方向构筑环形防御工事，堵住中国军队的退路，上海派遣军则在全力进攻紫金山的同时，计划在海军的配合下，分兵迂回至幕府山登陆作战，从中国军队的侧背发动攻击。与此同时，空军的轰炸机接连不断空袭金陵兵工厂，最大程度地削弱守军的持续作战能力。

　　这时候，国民政府大本营的两派依然没有达成统一的意见，作为最高统帅的蒋介石也同样举棋不定，最后只好把皮球踢给了南京卫戍司令部，让这些战斗在第一线的指挥官说说自己的看法。

　　孙百里接到大本营的电令之后，立即把几支部队的指挥官全部叫到司令部，谈谈对形势的看法。由于日军对紫金山的攻击愈来愈猛烈，单靠第88师无法应付，所以孙百里把第87师和教导总队全部调了过去，市区的防御全部由十九路军的独立师和军部直属部队负责，宋希濂的第36师则负责沿江地区的防御，重点防止日军实施登陆作战。

　　孙百里刚刚把大本营的电文念完，王敬久就说道：“从淞沪会战到现在，我的部队兵力已经损失了十之六七，训练有素的老兵损失殆尽，而补充的新兵很多连枪都不会放，几乎没有什么战斗力，现在日军把长江都封锁了，连新兵都没办法补充，还怎么打？”

　　孙元良说道：“现在，我们第88、87和教导总队的总兵力还不到三万人，却要阻击日军四个师团，确实非常困难，而敌人的空军轰炸又越来越频繁，白天全部是他们的天下。”

　　孙百里问道：“如果没有增援的话，还能守多少天？”

　　孙元良和王敬久桂永清交换了下意见，回答道：“最多一个星期！目前紫金山东面的外围阵地已经全部被日军占领，敌人正在全力进攻最高峰头陀峰，这里一旦失守，就只能用士兵的血肉之躯来延缓日军的进攻了！”

　　孙百里点点头说道：“紫金山是南京的最后屏障，没有了这个制高点，巷战都不好打，在大本营确定最后的方案之前，绝对不能有落入日军的手中！现在南京城里除了金陵兵工厂的工人和志愿者之外已经没什么人了，不需要再维持秩序，就把宪兵团增援给你们，我再从军部调拨一个摩托化步兵营过去，应该会有所帮助。”

　　孙元良急忙说道：“有总比没有好！”

　　孙百里看在场的中央军指挥官只有宋希濂还没有表明自己的态度，就直接问道：“宋师长，你是什么意见？”

　　宋希濂嘿嘿一笑，回答道：“我和他们的看法是一致的，还是安排撤退最好，我们目前还不具备和日军决战的实力。现在，日本的舰艇编队昼夜不停地轰击我的岸防工事，造成很大的伤亡，轰炸机又不时过来光顾，再过几天恐怕弟兄们连藏身的地方都没有了，万一日军此时开始登陆，只有硬拼了！”

　　孙百里最后笑着对钟武问道：“你那里怎么样？”

　　钟武瓮声瓮气地说道：“还是老样子，日本陆军不敢打巷战，整天用飞机炸，伤亡也不小，不过还顶得住！”

　　孙百里看大家的态度都非常明确，就说道：“既然这样，我就把诸位的意见如实地向大本营报告！接下来，咱们就商量商量如何撤退吧！”


第一百一十三章 浴血南京（八）

　　孙百里用手指着地图上代表敌我双方的箭头说道：“目前日军已经封锁了长江，而我们又没有足够的船只，向浦口转移肯定是行不通了，只剩下三个选择。如果往芜湖方向突围的话，可以得到李从文集团的接应，再加上日军第十军在巷战当中损失较大，还要分兵防守周边的几个城市，兵力比较薄弱，成功的机会比较大。正因为如此，也最容易被敌人料到，一旦其增调兵力重新部署，难度就会相应提高。东南方向的日军兵力也很薄弱，突围的问题也不大，但是却没有多少公路可以利用，部队的行进速度肯定大受影响。现在，留守的军队加上工人和市民还有十几万人，要是被日军紧紧地咬住尾巴，肯定难以脱身，所以也不是很好的选择。这两个选择各有千秋，实在难以决断，我想听听诸位的见解。”

　　王敬久说道：“我觉得芜湖方向比较好！第一，这里有李从文的部队接应。第二，从南京到芜湖有良好的公路，便于大部队行动。”

　　孙元良说道：“根据这几天前线作战的情况分析，日军的战斗序列中似乎增加了新的部队番号，也就是说已经有增援部队加入上海派遣军，第十军的兵力在巷战损失较大，更应该得到增援，加强之后的敌人肯定会在芜湖方向布下重兵，防止我军突围，故而我认为还是朝东南方向较为稳妥！虽然部队的行进速度不快，可是日军如果想拦截我们的话也要在这一地区运动，即使他们的机械化程度高，速度也快不了多少，我们毕竟是在本土作战，对地形和路况的熟悉程度是日军无法比拟的！”

　　宋希濂说道：“我同意王敬久的意见——走芜湖！从淞沪战场撤回来的部队大部分在皖南整补，我军撤到这里，便于集结兵力准备新的战役。”

　　钟武说道：“我也赞成与李从文汇合。”

　　这时候桂永清不紧不慢地说道：“大家可要想清楚，撤退的人数是十万，不是一万！就是日军毫不阻拦，我们以行军的方式离开南京也不是一天就可以完成的！你们不要忘了，这里面有将近一半的人是工人和市民，没有接受过最基本的军事训练，长途行军的话肯定会有许多问题。小鬼子只有要派一两个师团跟着屁股追就可以把我们打个落花流水，因为这么多人在同一方向上运动，根本没有办法瞒过敌人的飞机侦察！”

　　听了桂永清的话，包括孙百里在内的其他指挥官全部醒悟过来，齐声问道：“那你认为该怎么办呢？”

　　桂永清胸有成竹地说道：“我认为最好的办法是分几路突围，让日军摸不清主力部队的方向，这样成功的机会才能大些！宋希濂的部队就利用现有的船只，强渡长江，北上浦口，其余的部队兵分两路，同时向芜湖和广德突围。”

　　宋希濂不满地说道：“你这不是把我往火坑里推吗？在日本军舰的监视下用汽艇渡江，不是给他们做靶子吗？”

　　桂永清解释道：“军舰到了晚上就要完全依靠探照灯，只要拉开适当的距离，使敌人看不到汽艇，安全渡江也不是不可能。毕竟南京市区还在我们手里，这十几公里的江面处处都可以渡江，又是在晚上行动，日军肯定顾及不到的。”随后他又说道：“我们防守紫金山的部队就从东南方向突围，其他部队往芜湖攻击前进，总有一路能够成功的。”

　　钟武说道：“我现在倒是觉得没有必要这么悲观，敌人在南京打了这么久都没把我们怎么样，何苦把自己搞得如此狼狈！不如在这里和日军耗着，实在不行了就化整为零，择机突围。日军虽然有二十万的兵力，可是好几十公里长的防线，肯定到处是漏洞，很容易安全通过的。”

　　孙百里解释道：“在没有接到大本营的命令之前，我们是不可能撤退的，现在只是提前制定方案，免得到时候手忙脚乱，弄出差错。”接着又说道：“桂总队长和钟武的话给了我一些启发，重新分析了目前的形势，感觉还是有更好的办法！”

　　其他人急忙问道：“什么办法？”

　　孙百里回答道：“日军第十军下辖有第6、第18和第114师团，再加上国崎岖支队，总兵力在十万左右。其中，第114师团的大部分兵力用来守备新占领的城市，保护交通线，被李从文歼灭掉不少，减员严重，现在和国崎支队一起阻击李从文的部队。而第6师团在南京外围的战斗中已经有相当大的损失，再加上在巷战当中损失惨重，部队严重减员，几乎没有什么战斗力了。所以第十军的主力部队只剩下第18师团，独自支撑局面。如果李从文能够击溃日军的阻击部队，和我们前后夹攻的话，不但突围没有任何问题，就是再歼灭一个师团也不是不可能！”

　　孙元良急忙说道：“我刚才提到过，上海派遣军都有新部队加入，第十军既然减员严重，日本大本营没有理由不优先增援的，所以敌人的兵力应该不是原来的三个师团，再贸然进攻的话很危险的！”

　　孙百里说道：“李从文前几天来电说，第十军把国崎支队都派出去抢粮食了，如果再增加部队后勤如何维持？再者说，真的有援军加入的话，为什么不继续攻城呢？”

　　钟武附和道：“这几天第十军基本停止了对市区的攻击，只是频繁地出动空军来轰炸，很明显不是兵力不足就是后勤出现了困难。”

　　孙元良本来也不是十分肯定，见孙百里和钟武说的在理就不再坚持，其他几个人都同意孙百里的看法，于是南京卫戍区制定出一个相当大胆的撤退计划：首先要求李从文不惜一切代价攻克马鞍山，逼近南京市郊区，接着南京卫戍部队集中优势兵力，从侧背发起攻击，从日军第6师团和第18师团的接合部插进去，把第6师团分割包围，歼灭之后再向芜湖转移。独立师的一个团替代第36师监视日本海军，而教导总队则负责阻击上海派遣军。


第一百一十四章 浴血南京（九）

　　国民政府大本营在接到南京卫戍司令部的电文之后终于结束了争吵，命令守军相机撤出南京，接着就着手部署防御徐州和武汉，但是却没有让集结在南京周边的国军其他部队策应撤退行动。在大本营看来，既然守卫南京的部队能够使近二十万日军一筹莫展，肯定可以轻松地脱身，更何况西南方向的李从文集团还有四个十九路军的精锐师和将近两个师的川军，如此强横的实力，区区一两个师团怎么可能挡得住呢！

　　接到了大本营的正式命令，南京卫戍司令部的参谋部立即开始着手制定详细的撤退计划，为了避免出现和淞沪会战相同的问题，对每支部队的职责和撤退的路线、时间都作了细致的规划，同时为了尽量使断后的部队也能够脱身，把所有的船只全部留给了他们。

　　金陵兵工厂已经停止了武器弹药的生产，军队在职员的协助下把便于携带的物资、设备分门别类地包装好，提前送到市区的西南角，等人员全部撤离厂区后，工兵部队迅速在不便移动的机器设备上面和仓库里面埋设炸药，准备在撤退的时候全部炸毁，免得落入日军的手中。指挥部把兵工厂的工人和自愿留下来市民按照军队的编制进行简单的队列训练，接着把多余的武器和在战斗中缴获的日军武器分发下去，没有领到武器的就配给一个燃烧瓶，最后连燃烧瓶都发完了，就把削尖的毛竹当成武器来发。军人们在分发这种连冷兵器都算不上的武器时面容严峻地说道：“如果你的面前有日本兵的话，你所要做的事情非常简单，那就是，冲过去，捅死他！如若不然，就让他过来杀死你！”

　　简单地武装了平民之后，孙百里立即指挥部队按照预定方案行动，在最后的准备工作完成之后，马上致电李从文，要求他攻克马鞍山，前来接应。

　　1937年1月18日，李从文指挥部队从西南、南面和东南三个方向逼近马鞍山，准备拔掉这颗钉子！

　　守卫马鞍山的是第18师团的步兵第35旅团，旅团长手冢省三少将和其他日军指挥官一样凶狠狡诈，他知道自己的兵力处于绝对的劣势，所以完全放弃了外围阵地，集中全部的兵力防守马鞍山市区，准备用巷战把中国军队拖住，等待增援部队的到来。在日军的布置下，马鞍山市区的大街小巷上面全部设置了路障和用沙袋构筑简单的防御工事，同时在一些比较坚固的建筑物里面隐蔽着火力点。

　　由于担心包围圈里面军队的安全，李从文非常着急，战斗一开始就把自己的第78师调了上去，从正面突击日军阵地。在大炮惊天动地的吼叫声中，步兵踩着弹坑前进，还没有等敌人从炮击中恢复过来就冲到面前，用密集的弹雨把敌人击垮。

　　战斗开始不到三十分钟，中国军队已经突破了日军防线，进入市区。

　　日军以民宅为掩护，利用预设的工事，和中国军队在每条街道和巷子里面激战不休，虽然损失惨重，但是却一步也不愿意后退。李从文看到前面进展缓慢，命令第六十师和第六十一师加紧攻击，从另外两道城门进入市区。依靠巨大的兵力优势，中国军队很快把日军压缩在市区的一隅，准备给其最后一击，但是没想到的是，日军竟然释放了毒气！

　　十九路军虽然装备了防毒面具，也进行了相应的训练，但是毕竟是第一次在实战当中遇到，被打个措手不及，冲在最前面的几百名士兵很快被弥漫的黄色气体笼罩住，感到眼睛一阵刺痛就再也看不到任何东西，然后用力抓着自己喉咙在地上痛苦地挣扎。

　　后面的士兵这时候才反应过来，急忙带上面具，和反扑过来的日军混战在一起。凭借着人数和武器的优势，中国军队再次击退日军，并向前突进，把残敌包围起来。然而，还没有来得及发动最后的攻势，日军的轰炸机群就出现在战场的上空，把一颗颗重磅炸弹扔了下来，把市区变成一片火海！由于部队正在作战之中，没有时间寻找掩体，所以遭成了很大的伤亡。

　　李从文接到前线的报告之后，二话没说，命令部队加强攻势，不惜一切代价，用最短的时间把日军清除掉！

　　悲痛的中国士兵把日军团团围住，但是却没有发动进攻，而是制作了大量的燃烧瓶，点燃之后扔到敌人藏身的房屋里面，用冲天的大火和浓烟把他们全部逼出来。接着用火焰喷射器迎面喷射过去，把活生生的肉体烧的焦黑，以此来报复。

　　18日晚，李从文以伤亡五千余人的代价攻占马鞍山，控制了大军南撤的交通线。

　　19日凌晨两点整，上海派遣军在紫金山南麓的第101师团的阵地上面忽然响起惊天动地的爆炸声，持续了十几分钟之后，又响起了震耳欲聋的喊杀声，几十盏探照灯同时打开，无数巨大的人影冲向了日军阵地。

　　日军的第一道防线只坚持了不到二十分钟就宣告失守，中国军队尾随着溃退的日军向第二道防线猛攻。

　　日军前线指挥官一边指挥部队全力抵抗，一边呼叫炮火支援。眼前的一幕和十九路军在上海全歼第九师团时的景象如出一辙，第101师团长方寸大乱，以为中国军队故技重施，准备对自己的部队下手，急忙下令放弃第二道防线，全军后撤。第101师团这样一退，把友军的侧翼全部暴露出来，中国军队顺势发起攻击，又把两边的部队打个措手不及。

　　这时候，整条防线的日军都被惊动了，照明弹此起彼伏地在战场上面升起，把夜空照得亮如白昼。中国军队却突然停止了攻击，迅速消失在夜色之中。日军被这么折腾了一下，不知道中国军队到底要干什么，只好保持高度的警惕，等待黎明的到来。他们没想到的是，防守紫金山的大部分中国军队已经利用这段时间全部撤离阵地，转移到第6师团的右翼，只剩下教导总队的一个团坚守在头陀峰上。


第一百一十五章 浴血南京（十）

　　天亮之后，上海派遣军等飞机对中国军队的阵地进行例行的轰炸之后，立即出动步兵在炮火的掩护下发动进攻。让他们感到奇怪的是，大部分地段都没有遇到抵抗，等冲到了守军的阵地上才发现已经空无一人，只有头陀峰上的大炮在居高临下的轰击。

　　松井石根接到前线的报告之后，立即意识到中国军队正在准备撤退，昨天晚上的进攻只是用来掩护部队调动的烟雾弹。根据目前中日双方的兵力部署，松井石根轻而易举地判断出中国军队的突围方向肯定是第十军负责的西南方向，因为十九路军的主力部队在昨天刚刚攻占了马鞍山，只要在攻克江宁就可以完全击破南京的包围圈。

　　松井石根急忙以华中方面军司令部的名义命令第十军加强西南方向的戒备；命令刚刚从朝鲜调过来的第19师团紧急出动，增援南路军；命令第13师团继续围攻头陀峰，其余部队向南京市区全线突击，务求一举切断中国军队的退路。

　　与此同时，南京卫戍部队在孙百里的指挥下开始了突围作战，由钟武的独立师从日军第六师团和第18师团阵地的结合部突进，这样一来，第6师团就和日军的其他部队完全失去了联系，而其右侧是滚滚的长江，前面则是第87、第88师和第36师，距离战场仅仅几十公里的江宁已经被十九路军团团围住，失守只是个时间问题，如果第六师团不果断撤退的话，肯定要步第九师团的后尘。

　　在这个生死攸关的时候，骄横的第6师团长谷寿夫却错误地判断了形势，认为即使包围圈内的数万中国军队全部向自己的阵地进攻，也能将其死死拖住，为上海派遣军争取时间收拢包围圈，所以他给部队的各级官佐下达的命令是绝对不准后退一步，如果谁的阵地失守的话，就立即向天皇陛下谢罪！

　　钟武独立师3团1营营长凌峻站在全营官兵的面前，慷慨激昂地进行战前动员，他说道：“就在几天前，日军的征粮队在包围圈外的乡村里面大开杀戒，老弱妇孺无一幸免，有的士兵甚至当着母亲的面把婴儿挑死，然后再把失魂落魄的母亲奸污、杀害！这种天理不容、人神共愤的事情就是禽兽也干不出，可是这个时时刻刻标榜着自己是优等民族的国家却乐此不疲！从9.18到现在，这样的悲剧不停地在中华大地上演，母亲失去孩子、妻子失去丈夫、儿子失去父亲，不知道有多少人惨死在日军的屠刀下面，多少人被迫背井离乡！这个连自己的文字都创造不出来，连衣食住行都要模仿我们的所谓优等民族之所以敢这样无所顾忌，就是因为它认为我们中国人没有能力报复，没有能力在战场上击败他们！弟兄们，你们说我们有没有能力击败他们？”

　　“有！”战士们发出震耳欲聋的怒吼，每一双眼睛都要喷出火来，恨不得立刻冲到敌人的阵地上，把日军碎尸万段！

　　“好！”凌峻点点头，继续说道：“现在师部不但把证明的机会给了我们，而且把所有的冲锋枪也配备给了我们，在冲锋的时候，全师的炮火都会来支援我们，而我们要做的事情非常简单——越过前面500米的距离，把枪膛里面的每一颗子弹都射入日军的胸膛，把每一颗手榴弹都扔到敌群当中！在前进的过程中，很多人会倒下，可能是你，可能是他，也可能是我，但是，只要还有1营的战士还有一个活着的，就要冲上日军的阵地，替其他弟兄报仇！”说道这里，他用力把手臂向前挥动，大吼道：“出发！”

　　冬天的太阳总是脚步匆匆，五点钟刚过，就急急忙忙地躲到西面的群山背后，只在天际留下一抹血样的红色！

　　在百余门大炮的怒吼声中，1营的战士在营长的率领下冲出阵地，随着不断延伸的弹幕向前推进。苦战了一整天的日军士兵见天色已晚，本来以为今天不会再有战事，纷纷准备休息，没想到炮弹却像雨点般地落了下来。在此起彼伏的爆炸声中，阵地前沿的铁丝网接二连三地被炸飞，战壕也一段段被炸塌，爆炸掀起的烟尘升起十几米高，弥漫在战场的上空。

　　接着烟雾的掩护，1营迅速向日军阵地靠拢，营长凌峻身先士卒，始终冲在队伍的最前面。在距离日军阵地不足百米的时候，对面突然响起轻重机枪令人心悸的射击声，十几名战士立即倒了下去。凌峻看着自己身边的战士接二连三被子弹击中，焦急万分，不顾肺部剧烈的疼痛，张大嘴巴，用尽全身的力气迈动双腿。忽然，一颗子弹击中了他的右臂，手一松，冲锋枪掉了下去，他的身体也踉跄了一下几乎摔倒，几个战士迅速超了过去。凌峻顾不上去捡冲锋枪，就伸手从腰带里取出一颗手榴弹，边跑边拧开盖子，把拉环紧紧地套在手指上面。

　　这时候，凌峻和日军战壕之间的距离已经不足50米，由于炮兵害怕误伤自己人，开始对纵深实施炮击，使这里的烟雾变淡了不少，可以看见几十米外的东西。于是日军射击的准确度迅速恢复，把冲到前面的战士全部击倒在阵地的前沿。凌峻又冲出十几米远的时候，两颗重机枪发射的子弹迎面击中他的胸膛，迅速移动的身影戛然而止，奋力甩出手榴弹之后，重重地扑到在地，在他的身后更多的身影冲了上来！

　　进入手榴弹的投弹距离之后，十几颗手榴弹从高速运动的队伍中间飞出，落入战壕当中，掀起剧烈的爆炸。紧接着，中国士兵手中的冲锋枪开始了欢快的鸣叫，密集的子弹仿佛倾盆大雨向战壕里面浇了过去，把负隅顽抗的日军士兵打成了一个个马蜂窝。战士们跳入战壕，迅速向两端突破，而后续部队也跟了上来，从缺口当中涌入日军防线，向纵深突破。

　　为了挽回败局，日军预备队在十几辆坦克的掩护下实施反击作战，和独立师的后续部队混战在一起。经过淞沪会战和南京保卫战的考验，战士们已经知道如何对付坦克，在用密集的火力压制日军步兵的同时，不停地用集束手榴弹攻击坦克的顶部和履带，同时后面的部队寻找有利地形架起反坦克枪和反坦克炮。

　　短兵相接的战斗中，冲锋枪和半自动步枪很快取得了优势，把日军预备队打得节节败退，在战场上留下满地的尸体。失去步兵支援的坦克见机不秒，准备加速逃离战场，中国军队的反坦克武器及时开火，把最后面的几辆全部击毁，挡在其他坦克撤退的道路上。步兵们毫不犹豫地围了上去，接二连三地把手榴弹投掷在坦克上面，轮番攻击之下，把坦克全部击毁。

　　经过一个小时的激烈战斗，独立师成功地击穿了日军的包围圈，并且把第六师团彻底孤立出来！


第一百一十六章 浴血南京（十一）

　　得知阵地被中国军队击破，谷寿夫气得暴跳如雷，在电话中把防守该地段的步兵联队长骂了个狗血喷头，勒令在一个小时之内把阵地夺回来，否则就准备向天皇陛下谢罪！在谷寿夫看来，中国军队的行动仅仅是单纯的突围，只要把阵地夺回来，封住其撤退的通道，包围圈内的中国军队只有死路一条。

　　独立师突破防线之后，第36师迅速跟进，向左侧的第18师团阵地发起攻击。由于自己的侧翼完全暴露在中国军队的面前，第18师团被打得措手不及，连续放弃了两道防线才收住阵脚。第36师见好就收，立即开始利用日军丢弃的阵地，组织防御，准备应付第18师团的反扑，为主力部队围歼第六师团、撤出南京争取时间。

　　按照卫戍司令部的部署，独立师在击破第六师团的防线之后，要立即向日军的纵深发起攻击，争取一鼓作气击溃第六师团，同时第87师和第88师从正面开始进攻，使敌人首尾不能相顾，而主力部队的后面则是教导总队和十九路军军部直属的四个营来掩护，由市民紧急编制成的三万多的志愿军团则被严密地保护在中间，只等消灭当前之敌向芜湖撤退。

　　钟武正准备指挥部队发起进攻，却意外地发现日军气势汹汹地扑了上来，不禁感到喜出望外，急忙命令迎战。

　　双方发射的照明弹把天空照得如同白昼，无路可退的日军联队长站在阵地的前沿，用力挥舞手中的战刀，督促部队发起攻击。为了尽快打开局面，日军的第一次冲锋就投入了一个大队的兵力，并且把仅有的几辆坦克全部派上来。从独立师的阵地望过去，只见明晃晃的枪刺在照明弹发出的火光映照下发出森森寒气，日军排着密集的队形跟随着坦克向前快速推进，在他们的身后，担负掩护任务的轻重机枪连续不断地把弹雨倾泻向守军的阵地。子弹打在战壕的边缘，飞溅起片片的泥土和烟尘，而战壕里面却异常寂静，守军对日军的攻势采取了不闻不问的态度。

　　日军指挥官大喜过望，以为守军已经放弃了阵地，急忙命令部队全速冲锋。由于坦克加速缓慢，立功心切的步兵纷纷从旁边绕了过去，朝前面狂奔起来，队形逐渐变得散乱起来，而后面的坦克担心碾压到自己人，只得又放慢了速度。

　　钟武站在掩蔽部里，透过手中的望远镜严密地注视日军的一举一动，当他看到敌人不顾一切地朝自己的阵地涌来之后，冷笑着对身边的参谋说道：“客人这么着急来赴宴，咱们的酒菜准备的怎么样了？”

　　参谋笑着回答道：“全部准备好了，就等你这个主人说话了！”

　　钟武潇洒地一挥手，说道：“那就请客人入席吧！咱们是礼仪之邦，可不能太失礼呀！”

　　参谋立即对早就守在电话机前的另外一名参谋喊道：“师长有令，开始还击！”

　　冲在最前面的百余名日军和战壕之间的距离已经不足百米，对面突然亮起十几个巨大的探照灯，只感觉到眼前突然一亮，就什么也看不到了，很多人没跑出几部就被绊倒在地。这时候，独立师开始全线反击，半自动步枪，轻重机枪的猛烈射击声震耳欲聋，道道火蛇笔直地划过漆黑的夜空，扑向日军当中。目不能视物的士兵面对密集的弹雨，完全失去了应付的能力，反应快的就迅速扑倒在地，开枪还击，反应慢的马上被打成了马蜂窝，短短十几秒钟的时间，守军阵地的前沿已经没有一个站立的身影。

　　日军指挥官急忙指挥掩护部队全力攻击探照灯，扫清障碍，守军则不断地转动探照灯，在阵地前沿寻找任何移动的目标，然后用轻重机枪猛烈射击，直到把目标打得稀烂才接着寻找下一个。

　　架设在出发阵地上的轻重机枪虽然对着中国军队的探照灯连续不断地射击，但是由于距离较远，并没有取得多大的效果，打了几分钟才击毁两个探照灯，不过还是成功地把对方的注意力吸引过来。为了压制日军的机枪火力，独立师暂停肃清阵地前沿的行动，用机枪和敌人对射，使隐蔽在阵地前沿的日军得到了喘息的机会。

　　这部分日军经过好几分钟的休息，眼睛逐渐恢复了视力，趁守军不注意自己，把步枪架在同伴的尸体上面，瞄准探照灯开枪射击。由于日本的陆军的主要步兵武器是三八式步枪，火力的持续性差，所以格外强调射击的精准，几乎超过半数的士兵的射击技术都能够达到优良的程度，而现在，他们隐蔽的位置和探照灯之间的距离只有几十米，刚好可以发挥其特长。几分钟之后，守军的探照灯全部被击毁，日军又开始了新一轮的进攻。

　　龟缩在阵地前沿的日军首先开始了行动，从地上一跃而起，端着刺刀，哇哇怪叫着冲了上去，可惜的是，人数已经从开始时候的千余人锐减到不足四百，密集的队形变得非常疏散，虽然降低了中弹的机率，但是也无法形成火力网，更不用说压制住守军的火力了。

　　独立师的战士们沉着冷静地用手中的武器阻击敌人，自动武器喷射的火焰再次照亮了阵地的上空，随着双方距离的不断接近，不断有人中弹倒地，其他人继续把致命的子弹射向对方。短短的几十米距离，日军又倒下了大半，只有百余名士兵冲到了战壕的边缘，可是却迎来了冰雹一样的手榴弹，立刻被炸得人仰马翻。

　　残存的几十名士兵刚刚站到战壕的边缘，突然迎面喷出几道火焰，随即燃烧起来。绝大多数日军惨叫着倒在地下，痛苦地挣扎着，然而，在熊熊的火光翻滚几次之后就再也没有了动静，变成一个焦黑的人形。只有一名凶悍的日军带着满身的火焰冲了过去，从战壕上面凌空跳下，向前突刺，一名战士躲闪不及，被刺刀透胸而入，死死地钉在战壕的侧壁，和敌人一起燃烧起来！

　　就在守军全力对付这批敌人的时候，日军的步兵联队长孤注一掷地压上了全部的赌注，把其余的两个大队也派了出来，而刚才没有能够为步兵提供掩护的坦克为了将功赎罪，开足了马力冲在队伍的前面，很多还没有死去的伤兵连惨叫都没来得及发出就被碾死在履带下面。

　　独立师防线上面的轻重武器全部开火，拼尽全力阻挡敌人的攻势，日军则利用战死者的遗体作掩体，和守军对射，一步一步向前逼近。

　　时刻注视着战场情况的钟武当机立断，命令预备队从阵地的左侧出击，袭击日军的侧翼。

　　当两个营的生力军突然出现在日军侧翼的时候，给正在全力进攻的敌人造成极大的震撼，开始慌乱起来，正面的守军乘机冲出战壕，一边冲锋一边用步枪和手榴弹攻击敌人。

　　遭到两面夹击的日军仍然企图顽抗到底，可是兵力和火力都处于绝对的劣势，勉强抵挡了十几分钟之后纷纷溃退，联队长眼看大势已去，绝望地把战刀插进自己的腹部，用生命像他的天皇陛下谢罪。


第一百一十七章 浴血南京（十二）

　　狂妄的谷寿夫在得知反攻失利的消息后终于开始意识到问题的严重性，而侦察部队提供的情报又显示出中国军队没有趁机进行大规模的转移，而是在正面和左翼构筑工事，好像在准备持久作战。谷寿夫走到地图前面，仔细观察战场的形势，希望能够推测出中国军队的下一步行动，正在这个时候，机要参谋匆匆走了进来，敬礼之后说道：“阁下，司令部来电。”

　　谷寿夫说道：“念！”

　　参谋大声念道：“1月20日夜11时，江宁失守，守军全体玉碎！华军第60势、第61师以及第78师正全速向南京靠拢，将于明日上午抵达你部防区，请做好迎战准备。”接着再次鞠躬，后退到门口转身离去。

　　谷寿夫立刻恍然大悟：原来中国军队并不是单纯的撤退，而是想借机吃掉自己的第六师团！现在前面是中央军第87和88师，左侧是第36师和独立师，右侧是滚滚长江，如果后路再被李从文给封住，肯定是要做瓮中之鳖了！

　　想到这里，谷寿夫立刻接通了方面军司令部的电话，向把自己的推测向松井石根报告。松井石根没想到孙百里居然如此大胆，临走还想咬自己一口，立即命令谷寿夫固守待援，把中国军队死死地拖住，为部队调动争取时间。紧接着，他命令第101师团和第19师团进行大范围的迂回，从第十军的后方绕过去，直插江宁，彻底切断中国军队的退路；第十军的其他部队全力攻击第36师的防线，务必打通和第六师团之间的联系；第13师团继续攻击头驼峰，肃清守军之后向市区推进，执行占领任务，松井石根判断，此时的南京很可能已经是一座空城，没有必要再浪费兵力在上面；其余的部队全部加入追击中国军队的行列，争取将其歼灭在南京附近。

　　接到大本营的命令，谷寿夫仿佛充满了气的皮球胆气装了起来，亲自到前线督促部队构筑工事，准备和中国军队决一死战。然而，没有想到的是，上海派遣军的师团长们却完全违背了松井石根的命令，都把自己的部队向南京市区带，有几支部队甚至因为抢道大打出手。在这些侵略者看来，无论如何也要把占领中国首都的功劳拿到手，至于追击中国军队的事情根本就不值得小题大做，淞沪会战结束的时候，几乎没有成编制的帝国军队追击，中国军队还是自相践踏，伤亡惨重！更何况，现在南京城里的反击非常微弱，怎么也不能让第13师团独揽这个功劳！

　　就在谷寿夫望眼欲穿等待援军的时候，十几万日军聚集在紫金山南麓的光华门至中华门一带，只等第13师团拔掉头陀峰上的最后一颗钉子就挥师进入南京市区，而一些急躁的指挥官早就冲了进去和留守的中国军队展开了巷战，争取把自己的军旗插在南京的总统府上面。这些师团长们早就摸清了大本营的脾气，根本不担心遭到责难或者处分，9.18是前线指挥官擅自决定的，大本营事后不也同样要表示支持吗！进军南京是第十军做作主张的，天皇不也下诏首肯了吗！

　　第13师团眼看着到手的荣誉要被别人抢走，自然非常地不甘心，师团长荻洲立兵中将给几个步兵联队长下了最后通牒，必须在两个小时内占领头驼峰，否则，军法从事！气急败坏的前线指挥官立即命令炮兵对守军的山头阵地进行长达半个小时的炮击，要把中国军队全部炸成碎片！

　　杨富强左手用力按住自己腹部，不让肠子流出来，右手按着地面艰难地朝身边的一块岩石挪动身体，每一下移动都引发剧烈的咳嗽，咳出大口的鲜血，深深地插入肺部的弹片四周不停地渗出带着泡沫的血水。杨富强足足花了五分钟的时间才越过这短短几米的距离，把自己的身体靠在石头上面，咳嗽终于平复了一点。他抬起头，在阵地上面搜寻弟兄们的身影，可是却没有找到任何生命的迹象！杨富强已经记不清这是第几次炮击了，反正这两天的时间了日军总是先派飞机轰炸，然后再用大炮轰击，接着再步兵冲锋，周而复始，没有丝毫的停歇。在四十八小时以内，日军把数十吨炸弹投在这个方圆不足几千平方米的山头，不但把工事全部夷平，而且山头都被削下去一米多高！不过，由于地势险要，敌人的几十次进攻都被击退，在陡峭的山坡上留下近千具尸体。

　　自从团长带着其他部队撤退之后，阵地上就只有自己的一个营在坚守，现在只剩下自己独自一人，又身负重伤，是再也不能打退敌人的下一次进攻了，不过，干掉这么多小鬼子也够本了！

　　想到这里，杨富强从破烂不堪的衣兜里面摸出一根皱巴巴的烟卷，接着在衣服里面摸索了半天，才找出一根火柴，在石头上划了一下，点燃香烟，深深地吸了一口，又痛苦地咳嗽起来。简单的几个动作几乎耗光了他全部的体力，于是把眼睛闭上，靠在滚烫的岩石上面稍事休息。

　　“营长！”一个声音突然在他耳边响了起来，杨富强急忙睁开双眼，只见自己的卫兵胡阿毛正跪在面前，脸上沾满了尘土，只有一双眼睛还能分辨出颜色。他急忙说道：“阿毛，你快走，敌人马上就要上来了！”

　　胡阿毛用力转过身体，指着已经齐根断掉的右腿说道：“营长，我走不了啦！”

　　杨富强惨然地笑着说道：“想不到我们俩居然会死在一起！这也是缘分哪！”然后问道：“你要不要来根烟？”

　　胡阿毛说道：“营长，你忘了，我不抽烟的！”然后把一把手枪递给杨富强，接着说道：“我再去找几颗手榴弹，看能不能再打死几个鬼子！”然后拖着断腿向旁边爬去，身后留下一道殷红的痕迹。

　　杨富强感到一阵眩晕，几乎要失去知觉，连忙撑开身体，把手枪架在石头上面，然后取下烟头摁在自己的手臂上。一阵轻烟飘过，手臂传来一阵刺痛，使他头脑稍微清醒了一点，刚好看见胡阿毛抱着几颗手榴弹爬到几具尸体中间，朝他眨了几下眼睛，然后仰面躺了下去。

　　几分钟之后，一顶钢盔从山坡边冒了出来，紧接着，越来越多的钢盔涌了上来。日军士兵平端着步枪，缓慢地移动脚步，仔细地搜索守军的踪迹，当发现整个阵地上只有杨富强一个人之后，立即加快脚步围了过来。

　　在他们经过胡阿毛身边的时候，胡阿毛大喊一声：“先走一步！”引爆了怀中的手榴弹，把旁边的七八个日军炸得血肉模糊。

　　日军立刻慌乱起来，开始对着地下的尸体开枪，仿佛他们随时都会活过来。

　　杨富强轻蔑地笑了笑，扣动扳机，接连打倒两个日军，自己的胸部也中了一枪，失去意识的最后时刻，他死命地扣住扳机，软软地趴在岩石上面，手枪还在不停地射击，直到打出最后一颗子弹！


第一百一十八章 浴血南京（十三）

　　占领了头驼峰就等于占领了紫金山，而占领了紫金山就等于占领了南京，所以当第13师团把军旗插在山顶之后不久，上海派遣军的几个师团立即争先恐后地冲进市区，生怕被别的部队抢了头功，甚至于从朝鲜调过来的第19师团也加入了进去，把松井石根的命令全部抛到九霄云外去了，只有第十军直属的第18师团、第114师团在猛攻第36师的防线，希望能够把第六师团解救出来。

　　孙百里在日军大举入城的同时，命令负责掩护全军的教导总队和十九路军军部直属部队全部收缩到南京的南郊，只把监视敌人海军的独立师第三步兵团留在市区，在阻击日军的同时，接应从紫金山撤退下来的部队。由于日军人数太多，即使巷战也无法阻止其前进，三团只好且战且退，在给敌人一定的杀伤之后，撤退到江边，然后乘坐汽艇朝幕府山的方向驶去，最后在幕府山要塞附近，与紫金山撤退下来的两个营汇合，直接渡江北上而去。日本海军为了防止中国海军偷袭和阻止守军朝上游撤退，舰艇大多数布置在芜湖方向，没想到这支中国军队会朝下游去，一时措手不及，只好胡乱打了几炮了事。

　　就在上海派遣军得意洋洋地接收市区的时候，李从文率领三个主力师来到第六师团的背后，由第60师和第61师阻截其后路，第78师则和第36师一起，应付第18师团和第114师团的攻势。

　　1月21日下午3点整，孙百里指挥部队对第六师团发起总攻，其中，独立师从左翼，第87师和第88师从正面，第60师和第61师从背后前线突击，力争迅速解决敌人，然后开始撤退行动。为了使撤退行动进行的更快，同时也是为了让匆忙编成的志愿军体验战场的气氛，孙百里让他们跟在中央军两个师的后面冲锋。

　　第六师团的总兵力本来在28000人左右，可是在攻打南京外围阵地的时候，已经有一定的损失，在加上在巷战当中损失惨重，昨天又被独立师吃掉将近一个步兵联队的兵力，只剩下不到15000人，而孙百里单是用于进攻的部队就有五个师，其中第60师和第61师还是齐装满员，在他们的后面还有多达三四万人的志愿军。兵力上的巨大差距使第六师团从一开始就失去了还手的能力，只能依托匆忙构筑的工事迟滞对手的进攻。

　　中国军队在十几分钟的炮击之后开始了冲锋，士兵们以密集的队形向前猛冲，手中的武器不停地向对面喷射子弹，在队伍的前面交织成一张张细密的火网，把日军阵地牢牢地笼罩在里面。感受到末日降临的日军士兵拼死反击，借着战壕的掩护用轻重机枪阻击中国军队的进攻。在激烈的对射中，双方士兵不断倒下，具有压倒兵力优势的中国军队始终保持着密集的火力，而日军的反击力度随着伤亡的增加越来越弱，根本无法阻挡对手的进攻。

　　第60师首先取得突破，在日军防线的中间打开一个缺口，战士们蜂拥而上，向两端和纵深突破。几分钟过后，东面和北面也相继突破，日军在谷寿夫的指挥下且战且退，朝长江边上撤退，妄图进入海军舰炮的射程内再伺机反扑。与此同时，松井石根急电各师团长官，命令立即向第六师团方向攻击前进，务必将其解救出来。

　　这时候，争先恐后冲进市区的日军已经发现失去了守军的踪迹，甚至连平民的身影都看不见，使这些满怀着杀戮和破坏欲望的暴徒感到极度失望，四处纵火，把能够点燃的一切全部点着，以此来发泄心中的怒火。恰在此时，师团长们接到了方面军司令部的命令，这才知道中国军队不但要从自己的眼皮底下溜走，而且要把皇军的精锐师团消灭，武夫们顿时感到气冲斗牛，立即命令部下向市区的西南方向突击。

　　将近十万日军在南京城里的大街小巷里面四处乱窜，士兵找不到自己的长官，长官也不知道自己的部下在哪里，司令部已经无法有效地控制部队。松井石根无奈之下，把司令部的警卫部队和宪兵全部派了出去，先把士兵驱赶到指定的区域集合，然后在把军官们召集起来进行甄别。由于谷寿夫师团已经危在旦夕，没有时间等部队全部恢复正常，只好把满员的部队先派出去增援。然后抓紧时间整顿剩下的。

　　日军的这种增援办法实际上就变成了逐次增兵的添油战术，投入的兵力虽然不少，但是始终不能形成有力的拳头。而负责断后的中国军队则完全不同，他们利用最近两天的时间把兵工厂里面剩下的几百吨炸药全部埋在日军的必经之路上，等敌人大部队经过的时候突然隐蔽，不但把日军炸的血流成河，防线前面的建筑物也几乎全部被炸塌，形成一条宽约五十米的隔离带。日军增援部队的兵力虽然越来越多，可是在守军猛烈的射击下，不但无法通过隔离带，反而留下累累的尸体。

　　就在上海派遣军在阻击部队的防线面前一筹莫展的时间里，中国军队对第六师团的围歼已经进入了尾声！

　　当谷寿夫率领着残兵败将仓皇向长江逃窜，在距离江边五六公里的地方遇到了一座只有几十米高的小山，十九路军军部的一个摩托化步兵营已经抢先占领了这里，这样一来，第六师团真的成了瓮中之鳖。

　　谷寿夫看着聚集在身旁的士兵，感到极度的绝望，从这些人的脸上根本看不到往日的自信和骄横，取而代之的是惶惶不可终日的丧家犬模样！他一把拔出战刀，把刀尖笔直地指着对面中国守军的阵地，声嘶力竭地喊道：“大和民族的英雄们，天皇陛下的勇士们，现在我们落入了支那军队的陷阱，只有占领前面的山头才有机会逃出生天，才有机会扭转战局！所以，请拿出你们的勇气来，跟随着我去把前面的阵地拿下来！”说罢纵身一跃，向山坡冲了过去。

　　日军就如同落入陷阱的野兽，疯狂地咆哮着，紧握着手中的武器朝山坡攻过去，转瞬之间，就把守军的阵地淹没在土黄色的制服中间。

　　这时候，守军的机枪开始射击，无数发子弹朝敌人飞了过去，当即在人群中间清出一个无人地带，日军的攻势随之一滞，但是转眼之间就恢复了攻势，不依不饶地向山顶冲过来。在敌人这种不顾牺牲的疯狂攻势下，摩步营开始感觉到吃力：山坡上的尸体越积累越多，可是敌人距离防线也越来越近！放眼望去，满山遍野都是日军的身影，似乎怎么都杀不完。

　　突然，日军的背后响起剧烈的爆炸声和猛烈的射击声，大批中国士兵从三面包抄过来，摩步营的战士们士气大振，用更猛烈的火力阻击敌人的攻势。

　　四面楚歌之中的第六师团终于崩溃，士兵们四散奔逃，希望能够侥幸逃出包围圈。

　　谷寿夫嚎叫着回转身来，迎着中国士兵冲了上去，身边的几十个士兵急忙飞速上前，把师团长围在当中。随着双方距离的逐渐接近，谷寿夫身边的士兵接二连三地倒下，最后只剩下他一个人独自往前冲，在几米开外的地方，一名中国士兵举起了步枪，可是没有来得及扣动扳机，谷寿夫就冲到面前，战刀从前胸狠狠地刺了进去，从后背穿了出来。谷寿夫正准备拔出战刀，寻找下一个目标，中国士兵用双手握住刀身，强忍着钻心的疼痛，用力把谷寿夫拉到面前，然后用自己的头部猛烈地撞击谷寿夫的鼻梁。一下、两下、三下，硬是把谷寿夫的鼻梁骨撞断才慢慢倒下去。谷寿夫看着中国士兵临死之前的眼神，内心感到一丝恐惧，急忙松开握刀的手，想往后跑。这时候，他突然感到身体一轻，低头一看，只见胸前多出两个血洞，还没有来得及发出最后的嚎叫就被人从背后一脚踹到，结束了罪恶的生命。


第一百一十九章 浴血南京（十四）

　　松井石根好不容易才接通了第六师团司令部的电话，可是听筒里面传来的却是中国士兵山呼海啸般的欢呼声！松井石根感到一阵眩晕，失手把电话摔落在地，身体摇晃了一下，向前倒去，两个参谋急忙上前，搀扶着他在办公桌前面作了下来。

　　“第六师团完了！”从最初的打击中恢复过来之后，松井石根咬牙切齿地骂道：“这些混蛋，只顾着抢功劳，完全不理友军的死活！已经把第六师团害了，如果不严加整饬，还不知道会发生什么事情！”在他看来，抗命的师团长们比中国军队还要可恶，因为根据战场的态势，哪怕只有两个师团前去增援，第六师团也不会被歼灭。

　　想到这里，松井石根站起身，恶狠狠地下达新的命令：“命令第13师团进驻南京市区，方面军其余各师团全部向西南方向集结，全力追击逃窜的中国军队！如有抗命者，师团长以下就地枪毙，师团长以上撤销职务，由宪兵队押送到方面军司令部监禁，等候处置！”

　　其实松井石根即使没有下达措辞如此严厉的命令，这些师团长也会全力进攻中国军队，因为他们在南京城里没有找到自己想要的东西，非常恼怒，听说第六师团被全歼之后，更是火上浇油，全部向疯狗一样督促部队猛攻中国军队。

　　日军士兵从市区的中部沿着大街小巷朝教导总队的阵地发起猛攻，土黄色的身影密密麻麻地布满阵地的前沿，在他们的身后是更多的身影。由于地形的限制，日军能够投入进攻的兵力非常有限，于是有的部队直接出城，绕过第18师团、第114师团的阵地，朝中国军队的后侧迂回。

　　短短的十几分钟时间，教导总队的阵地前已经倒下了近千名日军，可是凶悍的敌人没有丝毫的停歇，反而投入更多的兵力来进攻。防线在巨大的压力下面如同橡皮筋一样被拉得越来越长，随时都有崩溃的危险！

　　没过多长时间，一辆坦克冲上了守军的阵地，虽然马上被反坦克枪击中起火，可是后面的步兵却乘机冲进了战壕，和守军厮杀起来，在他们的身后增援部队如同蚂蚁一样跟了上来，把缺口越撕越大。眼看防线即将失守，桂永清当即立断，命令部队放弃阵地，撤退到第二道防线。然而，教导总队进入第二道防线还没有五分钟，日军的身影就出现在距离防线不足200米的地方，以密集的队形开始冲锋。不到一个小时的时间里，三道防线失守，日军依然在后面穷追不舍，死死地咬住中国军队，使他们无法脱身。

　　孙百里接到桂永清的求救电报，发觉形势严峻，急忙命令刚刚打扫完战场的第60师和第61师就地构筑工事，准备接替教导总队来掩护撤退，同时命令钟武率领独立师发动反击，为教导总队和日军脱离接触争取时间。

　　突如其来的反击使日军慌乱了一下，但是很快就稳住了阵脚，和独立师绞杀在一起。独立师依靠武器的优势给当前之敌以很大的杀伤，但是却只能占据局部的优势，更多的日军从两翼迂回，准备包抄后路。钟武发觉情况不对，急忙命令部队撤退，反正教导总队已经顺利撤退，自己的任务算是完成了。在这次行动中，独立师虽然打死打伤日军两千余人，可是自己的伤亡也超过了千人，可以说是损失惨重。

　　日军继续步步紧逼，最后在第60师和第61师的顽强阻击下终于停住了脚步，接着泰然自若地在中国军队的眼皮底下集结军队、修筑工事，准备接下来的战斗。在几个小时的战斗中，日军虽然取得了很大的进展，但是由于各师团之间没有很好的协调，基本上是各自为战，打得十分混乱，松井石根对此十分不满意，命令各师团利用天黑之前的时间好好休整部队，争取在明天一举击溃中国军队，给第六师团报仇。为了增加保险系数，松井石根在命令陆军航空兵出动轰炸机增援的同时，还请求驻守台湾的海军木更津航空队协助攻击，增加空中打击的力度。

　　就在日军紧锣密鼓地进行准备的同时，孙百里等人也在紧急商讨对策。

　　孙百里指着地图说道：“日军为了报第六师团被全歼的一箭之仇，已经倾巢出动，从东面和北面向我军逼近，妄图把我军包围在江宁至芜湖地区。在我军正面的是日军第26、第108和第11师团，其中第26和第108师团是刚刚从北方调过来的新锐；在我军的侧翼是第18、第19和第114师团，其中第19师团是从朝鲜调过来的新锐；第3、第101师团则在向江宁迂回，妄图包抄我军后路。我军经过连日战斗，已经比较疲惫，部队的损失也比较大，其中第88、87师和教导总队的情况最严重，各师的兵力没有超过8000人的。日军正在抓紧时间集结兵力，准备明天和我军决一胜负，我们必须在今晚拿出对策才行。”

　　桂永清担心地问道：“江宁有没有问题？”

　　李从文说道：“那里有我们十九路军的一个补充师和川军的两个师，总兵力在五万左右，短时间内不会有问题。”

　　桂永清说道：“既然这样，咱们就直接往江宁撤退得了，等过了芜湖就是皖南山区，日军的机械化部队就没有了优势，看他们还猖狂得起来！”

　　宋希濂说道：“就怕到不了芜湖啊！咱们这里总共十几万人，行动缓慢，很容易被日军的机械化部队追上的！”

　　孙元良说道：“再加上日军的飞机捣乱，很难脱身啊！”接着又说道：“其实最好的办法就是留一支部队在这里把敌人拖住，掩护大部队撤退。”

　　王敬久点头说道：“是啊，也只有这么办了！”

　　桂永清一听要留部队断后就想起自己牺牲在头陀峰上的部下，神色黯淡了下去，变得沉默起来。

　　钟武看着几个人愁眉不展的样子，不耐烦地说道：“咱们这里的部队加起来也有差不多10万人，还有和敌人一拼的实力，用得着这样长敌人志气灭自己威风吗？”

　　王敬久一拍桌子，大声说道：“就是，跟他娘的小鬼子拼了！”

　　孙百里急忙说道：“抗战才刚刚开始，绝对不能轻言牺牲！国家和民族还需要我们这些军人来保卫呀！”

　　这时候，李从文不紧不慢地说道：“我军虽然处于劣势，但是就凭日军目前的实力，想把我们一口吃掉也不是容易的事情！小鬼子总是胃口比实力大，其实好好利用一下，未必不能脱身。”

　　钟武急忙问道：“那你说怎么脱身？”

　　李从文回答道：“就像孙元良所说的那样，留一个师在这里阻击敌人，其余部队全部朝广德急进，这里没有现成的道路可以用，日军的前进速度必然大受影响，只要掩护部队能够拖延十几个小时的时间，肯定能够脱身的！日军的第3和第101两个师团正在向侧背移动，如果我们的大部队突然出现在敌人的后面，会产生什么样的效果？”

　　钟武恍然大悟地说道：“我明白了！小鬼子肯定会被吓得尿裤子！他们已经接连被我们干掉两个师团，心里对我们还是有些惧怕的，肯定担心再被包了饺子。”

　　孙百里点点头说道：“这样一来，松井石根一定会命令部队全速前去解救，只好暂时放过我们的阻击部队了。”

　　桂永清问道：“难道真的要再歼灭日军的这两个师团？我们有这个实力吗？即使有这个能力也脱不了身呀！”

　　孙元良补充道：“如果向广德转移的话不就离杭州更近了吗？还怎么指望其他部队的支援呢？”

　　李从文解释道：“我们只是摆出要包围敌人这两个师团的架势，等把日军主力部队吸引过来之后再向东南方向撤退就可以了。”

　　孙百里补充道：“东南方向的日军实际控制区域还只局限在杭州附近不足五十公里的范围内，广德以南还是国军的天下，转移到那里之后就可以自由行动了。”

　　中央军的几个指挥官得知可以从皖南绕道和其他中央军部队汇合之后，也改变的态度，支持李从文的计划。

　　统一了意见之后，孙百里立即以南京卫戍司令的名义发布命令，决定在当天晚上11点钟开始撤退行动，志愿军和防守江宁的部队一起朝马鞍山、芜湖方向撤退，第87、88、36、60、61师和教导总队、独立师一起向广德运动，由李从文率领第78师断后，同时命令侦察部队摸清日军第3和第101师团的动向。

　　开始行动之前，孙百里紧紧握住李从文的手，交待道：“等到天亮之后，不管日军有没有跟着我们走，你都要向马鞍山撤退，所有的重武器全部丢弃，加快部队的行军速度，一定要把部队带出来。如果防线被敌人攻击，就让部队朝左右两端撤退，日军的目的是寻找我军主力，肯定不会在阻击部队身上耗费过多的时间，所以应该能够轻松脱身的！”

　　李从文说道：“军长，你不用担心，我保证把弟兄们平安地带回来！”

　　孙百里点点头，说道：“我相信你！”说完紧紧地握住李从文的双手。


第一百二十章 战略转移

　　1月22日夜11时，保卫南京的十余万中国军队和三万余人的志愿军开始了规模空前的撤退行动，首先出发的由市民和兵工厂职员组成的志愿军，他们的目的地是近在咫尺的江宁，在那里和留守部队汇合后，沿着公路经马鞍山向芜湖撤退。两个小时之后，中央军的几个师和十九路军的主力部队除了留下来断后的第78师以外，全部向广德方向急进。

　　尽管孙百里在开始行动之前再三强调要保持隐蔽，但是如此大规模的部队调动还是被日军察觉了，松井石根当即命令全线进攻，绝对不能让中国军队从自己的手边溜掉。命令下达之后，庞大的战争机器高速运转起来，士兵们在睡梦中被军官们叫醒，带着惺忪的睡眼进入阵地，一门门大炮被推上炮位，炮兵们紧张地开始射击前的准备工作。

　　凌晨3点，第一颗炮弹托着长长的尾巴落在第78师的阵地上，从而掀起了进攻的序幕。短促而密集的炮击之后，日军步兵开始了进攻，这次日军改变了战术，采用了法国人的浪形攻势，十几道波浪从日军的阵地上翻涌而出，咆哮着朝对面猛扑过去，要把守军淹没在滚滚的洪流之中。在到达阵地中间的时候，守军从战壕里面喷射出一道道火焰，要把这些波浪打成碎片。很快，最前面的几道波浪犹如撞上了海边的岩石被击得粉碎，化作点点浪花，消失无踪，后面的波浪继续往前涌，终于前进到破裂的铁丝网前面，日军士兵们跳过铁丝网，跨过木桩，继续朝前攻击。但是，在守军的猛烈攻击下，只有两道波浪接近战壕的边缘，却又被几轮手榴弹炸了回去。

　　十几分钟之后，日军又开始了另外一轮的进攻。在日军毫不停歇的持续攻击下，守军逐渐抵挡不住，放弃了第一道防线，向后退却，日军在后面穷追不舍。

　　苦战两个钟头之后，李从文命令部队全线撤退，向主力部队的方向前进，等寻找到有利的地形再继续阻击。

　　日军经过侦察发现，中国军队已经兵分两路，一路向江宁前进，一路向东南方向前进，似乎想包抄第3和第101师团的。松井石根接到报告打吃一惊，如果再被中国军队吃掉哪怕半个师团，自己就要向天皇陛下谢罪了。他急忙命令第3和第101师团就地构筑防御工事，准备迎战，只要坚持到天亮就能够得到主力部队的增援，接着命令第11和第18两个师团继续攻击江宁，其余部队全部尾随中国军队的主力向东南方向急进，务必在明天日落之前追上敌人。

　　李从文为了尽量迟滞日军的攻势，把部队分成十几股，然后通过电台进行联系。在地形险峻的地方就留下一支阻击部队，其余部队继续前进，寻找下一个合适的地点。等日军追上以后，阻击部队在给敌人一定的杀伤之后就主动放弃阵地，向正东撤退，走上和主力部队截然不同的方向，走出几十公里之后，再根据师部的命令向下一个阻击地点集结。日军急于追上中国军队的主力，对这些被打散的散兵游勇无暇理会，继续埋头朝前追，把李从文布置下的防线逐一击破，然而，让他们感到奇怪的是，中国军队的阻击部队似乎无穷无尽，击溃了一支之后，前面的另外一支已经严阵以待，恭候多时了。最后，日军连续提审几十个被俘虏的第78师士兵，这才搞清楚事情的原委。

　　松井石根立即改变战术，在突破守军的阻击阵地之后，派遣相当数量的部队尾追而去，使李从文不能再汇拢这些部队来建立新的防线。改变了战术之后，日军的前进速度快了不少，然而，由于前面耽误的时间太多，再加上李从文把沿途经过的桥梁全部炸断，所以和中国军队的主力之间的距离反而越来越远。

　　眼看着中国军队再次从自己的眼皮底下溜走，松井石根恼羞成怒，把火气全部撒在断后的第78师头上，他命令迂回江宁的第3师团和第101师团停止前进，掉头向后，与自己率领的主力部队配合，要把第78师全部歼灭掉。同时，命令陆军航空兵和海军航空兵的轰炸机部队全力轰炸撤退中的中国军队主力，尽最大的努力来降低他们的行军速度。松井石根的如意算盘是，先以占据绝对优势的兵力迅速消灭第78师，然后再挥师南下，争取在广德附近追上孙百里率领的中国军队，并将其歼灭在这一地区。为了达成这一目的，松井石根命令驻扎在杭州的重藤支队和驻扎在嘉兴的台湾步兵旅团合兵一处，向广德急进，争取赶在孙百里的前面击溃十九路军的留守部队，占据广德，从而切断中国军队南下的道路。

　　由于松井石根把全部的注意力都放在孙百里率领的东路军身上，所以留守江宁的部队虽然需要保护志愿军团，反而很快抛开了日军的追击部队，经过两天的急行军之后抵达马鞍山，然后向芜湖撤退。日军的两个师团虽然竭尽全力，但是在兵力上没有任何优势可言，海军和陆军的轰炸机又全部去支援东线，连空中支援都没有了，所以只能眼睁睁地看着中国军队渐渐远去却束手无策。

　　然而，孙百里率领的部队形势却异常严峻，松井石根把能够调动的全部轰炸机都派了过来，每隔半个小时就有飞机过来投弹，由于没有足够的防空武器，白天只能走走停停，晚上再加快行军速度。

　　钟武站在一棵大树下面，看着日军轰炸机耀武扬威地从低空掠过，气恨狠地说道：“这些小鬼子，真是欺人太甚，等咱们有了飞机，把他们全打下来，看他们还敢这么嚣张！”

　　孙百里说道：“就是多配备些高射炮也能威胁到敌人！回去之后一定要兵工厂优先生产高炮，不能总被敌人压制。”

　　钟武问道：“直接买飞机不是见效更快吗？”

　　孙百里苦笑着说道：“其实以福建目前的工业基础和科研实力，就是自己制造飞机都不是难事，只是我们无法生产飞机需要的航空汽油，如果日军封锁了海岸线，再多的飞机也上不了天！”然后他回身遥望着江宁方向说道：“钟武，我们已经连续四个小时没有收到李从文的消息了，也不知道他撤退了没有？”

　　钟武焦急地说道：“照他的脾气，为了保证我们的安全，肯定不会放敌人过来的，可是日军有十好几万呀，但凭他一个师，怎么抵挡得住！”接着他问道：“军长，我想带部队回去接应一下！”

　　孙百里立即答应下来，说道：“从你的部队里挑一个团，再把军部的摩步营也带上，不要携带重武器，尽量轻装前进！找到第78师以后立即撤退，千万不要恋战！”

　　钟武答应之后匆匆忙忙地转身离开，孙百里望着他远去的身影默默地祈祷：“李从文，你可千万要平安回来呀！”


第一百二十一章 我死国存

　　李从文站在一座百余米高的小山的半山腰，望着几公里外不时升起的火光，爆炸声和激烈的枪声不断地传过来，在那里，第78师的阻击部队正在顽强地战斗着。

　　“师长，我看三营很难再坚持半个小时，而日军第3师团和第101师团又从后面包抄过来了，如果再不撤退的话，我们就要被敌人包围了！”第78师第一步兵团团长刘占雄焦急地说道。

　　李从文却说道：“命令部队抓紧时间构筑工事，准备在这里和敌人决一死战吧！三营立即向这里退却，和我们一起阻击日军。”

　　刘占雄对他的命令感到费解，问道：“师长，大部队已经过去一天多了，按照正常的行军速度推算，现在也差不多到广德了，我们的阻击任务算是完成了，为什么要和敌人决一死战呢？目前手头的兵力只有我一个团和炮兵团以及师部直属部队，加起来还不到日军的零头，怎么打呢？”

　　李从文看着刘占雄，反问道：“你知道我们为什么要从南京撤退吗？”

　　刘占雄感到非常奇怪，回答道：“大本营给南京卫戍司令部的命令就是要把南京防守一段时间，给国民和国际社会看看国民政府誓死抗战的决心。我们打了快一个月，远远超过了大本营的要求，圆满完成了阻击任务，当然要撤退以保存有生力量。”

　　李从文苦笑着说道：“那你想过没有：南京卫戍部队在这一个月的时间里，所消耗的武器弹药是从哪里来的？”

　　刘占雄被问得一愣，说道：“金陵兵工厂不是一直在生产吗？再说从浦口方面也可以得到补给呀！”

　　李从文摇摇头说道：“自从日军封锁了长江之后，就再也无法从江北得到任何的物资和人员补充。金陵兵工厂虽然生产了一段时间，可是库存的原料是有限的，再加上日军的飞机不断轰炸，生产时断时续，到最后完全停止下来，部队的补给也就完全停止了！实际上，在南京开始撤退的时候，部队的弹药储存只能维持三天的作战消耗，撤退实在是不得已而为之啊！”

　　刘占雄仍然感到有些迷惑，他问道：“可是，这和我们在这里死战有什么关系呢？”

　　李从文只好继续解释：“从南京撤退下来的部队聚集着中国军队的精华，是国军战斗序列中战斗力最强的，并且成建制地消灭了敌人的两个师团，日军肯定要不惜一切代价拔掉这颗眼中钉！广德虽然远离长江，使敌人无法从侧后迂回，可是和杭州之间的距离却不远，如果日军派部队抢先占领了广德，只要把主力部队再拖上一天，就很难摆脱后面的追兵了！”

　　刘占雄终于明白了李从文的良苦用心，毅然决然地说道：“我明白了！就让我们第78师为主力部队争取两天的时间吧！”

　　李从文默默地点点头，轻声说道：“我生国亡，我死国存！”

　　“我生国亡，我死国存！”刘占雄重复着这句话，感到浑身热血澎湃，激动地说道：“希望能用我们的牺牲换来抗战早日胜利！”说完之后他对这李从文庄重地敬礼，说道：“师长，我下去准备了！”

　　李从文同样庄重地回礼，说道：“去吧！告诉弟兄们，我们已经没有退路了！”

　　1938年1月24日早晨6点整，日军先头部队，步兵第26旅团来到这座无名的小山脚下。旅团长沼田德重错误地判断了形势，以为山上的部队只是小股的阻击部队，毫不犹豫地指挥部队全线突击，妄图一举击溃中国军队。守军在李从文的指挥下，故意示弱，等敌人距离防线只有50米的时候才全线反击，用狂风暴雨般的扫射把日军打得落花流水，接着又顺势反击，一鼓作气突入日军的出发阵地，把第26旅团打得溃不成军，连旅团长沼田德都身负重伤。

　　松井石根接到报告后，立即命令第3和第101师团迅速出击，包抄守军后路，自己则亲自指挥主力全速前进。

　　24日中午11时，日军第3、101师团和松井石根的主力部队会师，把李从文所率领的第78师八千余人团团包围在这座方圆不足两公里的小山上。

　　为了洗雪两个师团被歼灭的耻辱，日军从一开始就全线压上，首先用几十门重炮对山上猛轰，接着出动大批步兵轮番突击。守军在李从文的指挥下沉着应战，利用每一块岩石，每一个树桩阻击日军，使其寸步难行，炮兵团则不断对日军的后续部队进行拦截射击，使日军的攻击无法连贯起来。从中午到天黑，日军投入四个步兵联队的兵力，反复突击十余次，但是中国军队的阵地却巍然不动。

　　25日凌晨，李从文组织了一个营的兵力，进行一次大胆的夜袭，经过近两个小时的战斗，击毙击伤日军三百余人。天亮之后，松井石根对各师团下了死命令，必须在天黑之前彻底肃清中国军队的抵抗。日军的攻势越来越猛烈，凶猛的炮火已经把山头的每一寸土地都炸翻过来，山上已经找不到一棵完整的树木，守军早就没有了工事，只能利用弹坑和岩石来做掩护，很多人不得不趴在裸露的山石上继续战斗。炮兵们在打光了炮弹之后，也拿起武器和步兵一起抗击日军。

　　又一次打退了敌人的进攻之后，李从文走出指挥部，沿着山脊巡视阵地，所见到的是满目疮痍。经过两天的战斗，部队的伤亡已经超过三分之二，战死者的遗体整齐地摆放在阵地的后侧，而那些重伤员则和死去的战友躺在一起，等待死亡的降临——四面被围，缺医少药，重伤也就意味着死亡！

　　李从文走到一副担架旁边，俯身下去，轻轻地为伤员盖好身上的被单。伤员努力想抬起缠满绷带的身体，给自己的师长敬礼，可是始终无法起身。李从文急忙示意他不要动，然后扶着他的肩膀，关切地说：“你伤的这么重，不要乱动，小心伤口！”接着满怀歉意地说道：“我这个做师长的把你们带入绝地，实在是对不起弟兄们！”

　　伤员苍白的脸上泛起一阵潮红，费力地说道：“总得有人来断后，只要大部队能够脱险，咱们的牺牲就是值得的！再说，如果换作兄弟部队来断后，他们也不会有怨言的，为了打败小日本，再大的代价也要付！”


第一百二十二章 掩护伤员

　　李从文用力点点头，安慰士兵几句之后立即回到指挥部，然后把刘占雄叫了过来，说道：“占雄，我们已经坚守了两天，军长他们估计已经到了广德，所以可以撤退了！天黑之后你先带人突围保护重伤员离开，我随后再撤。”

　　刘占雄急忙说道：“不行！要走也是你先走，我断后，哪里有长官掩护部下撤退的道理！”

　　李从文解释道：“占雄，你带着几百个重伤员，行动不便，其实更危险！”

　　刘占雄丝毫不为所动，反驳道：“我又不是三岁小孩！我前面一打，敌人肯定明白怎么回事，后面的怎么走的了！”

　　李从文大吼一声：“刘占雄，这是命令！你眼里要是还有我这个师长，就接受命令，保护重伤员离开！”

　　刘占雄毫不示弱地说道：“就是军长在这里也会支持我这样做的，这样的命令我拒绝接受！”

　　李从文气得指着刘占雄的鼻子骂道：“你小子想造反哪？再不接受命令我就撤你的职！”

　　刘占雄笑着说道：“师长，弟兄们都支持我的做法，换别人当团长也是一样！”

　　李从文见刘占雄软硬不吃，无奈地说道：“占雄，你不要逼我！你要是再不接受命令，我就自杀在这里！”说着掏出手枪，对准自己的太阳穴。

　　刘占雄看着自己的老长官，饱含深情地说道：“师长，你这是何苦呢！我从广东参加十九路军起就一直是你的部下，转战南北已经有十好几年了，一直把你当作自己的父亲兄长一样，可是现在你却要我独自逃生，我怎么做的出来！”

　　李从文的眼睛里也闪动着泪花：“占雄，我本来是想率领弟兄们在这里和日军决一死战，打死一个赚一个，可是今天看到身负重伤的弟兄们无助的躺在那里等死，心里实在不是滋味！日军的残暴我们都是领教过的，连普通老百姓都不放过，何况十九路军的战士！如果他们在战场上被敌人杀死，可能还好过一点，就怕被日军抓住之后再受尽折磨。”

　　刘占雄擦掉眼角的泪花，说道：“师长，你不用说了，我听你的，一定会把伤员们送出去！不过，你一定要坚持住，我还会杀回来的！即使不能把师长救出去，也要和师长死在一起！这是我的唯一要求，请师长一定要答应我！”

　　李从文急忙说道：“好，我答应你！”

　　由于距离松井石根限定的最后期限越来越近，日军前线指挥官只得再次改变战术，把轮番攻击改为集团冲锋。日军集中了几十门重炮，从山脚向上顶急速发射，前一颗炮弹刚刚爆炸，后一颗就落了下来，在早已经被炮弹轰炸得坑洼不平的山坡上接连升起旋风般的烟柱！半个小时的时间里，日军炮兵发射了超过五百发炮弹，把整个山顶来回犁了两遍。紧接着，数千步兵从东、南、北三面以密集的战斗队形发动攻击，土黄色的人群在如同海浪般地奔腾、扩散开去，在东倒西歪的铁丝网前面澎湃激荡，汹涌冲击。进攻的士兵们越过一个个巨大的弹坑，歪歪倒倒地向上行进，队形时而散乱，时而聚集，最后，在接近山顶的时候突然加速，汇聚成巨大的洪流朝守军的阵地扑了过去。

　　这时候，硝烟弥漫的山顶突然冒出无数人影，从岩石的缝隙，从烧焦的树根后面，从弹坑里面射出急促而密集的弹雨，中间偶尔夹杂着迫击炮弹的爆炸声。炮弹爆炸所产生的烟雾笼罩在进攻者的头顶，弹片刺耳地尖叫着，犹如倾盆大雨迎面泼在进攻者的身上，而紧贴着地面的机枪火力无情地扫射着，阻止任何人靠近山顶。

　　在守军的顽强抗击下，日军一排排的倒下，尸体在守军阵地的前沿堆起一米多高。在指挥官声嘶力竭的叫喊声中，日军士兵卧倒在尸体的后面和守军对射，在他们的身后更多的士兵在向上推进。守军果断地采用手榴弹攻击，圆柱状的铁疙瘩如同夏天的冰雹一样从天而降，准确地落在尸体的后面，飞溅起阵阵血雨。日军在连续不断的手榴弹攻击下终于支持不住，士兵们向蚂蚁一样在尸堆和山石间爬行，把头埋在爆炸掀起的尘土里面，蠕动着身体向后退，有些人跳起来，在山坡上飞速狂奔，却被机枪子弹打得飞了出去，落在增援者的行列里面。

　　手榴弹攻击结束之后，守军呐喊着冲出阵地，手中的武器喷射着致命的火焰，收割着敌人的生命。日军的后续部队还没有来得及投入战斗，就被溃退的士兵冲散了队形，然后在密集的弹雨下溃散回去。

　　这时候，天色开始转暗，一弯新月已经早早地浮现在西天的云头，似乎迫不及待地想取得太阳的工作。在天空运转了一天的太阳疲态尽露，半死不活地挂在西方的地平线上，发出一点点猩红色的光，再也散发不出任何热力。

　　刘占雄在山石和树桩的缝隙中间缓慢地向前爬行，在他的身后是整整一个营的突击队员，在突击队的背后，两百多名士兵背着重伤员在艰难地向前移动。突击队员们把自己的身体紧紧地贴在地面上，以最小的幅度移动着身体，身体像蛇一样地蠕动着，在身后留下一道道长长的痕迹。每当天空中升起照明弹，所有的人立即停止动作，把脑袋缩在肩膀中间，死死地埋在泥土里面。经过一个半小时的艰难爬行，突击队终于悄无声息地来到敌人的阵地前沿，这里距离战壕只有不到四十米的距离，连日军哨兵拉动枪栓的声音都清晰可见。

　　突击队用一百多颗手榴弹拉开了进攻的序幕，趁着硝烟和夜色的掩护，战士们飞身而起，跳入日军的战壕，然后分成三路，向两翼和纵深突破。负责防守这里的是第101师团的一个步兵大队，由于在淞沪会战中被十九路军重创过，补充了大量的新兵，所以警惕性不高。再加上指挥官们认为中国军队最可能的突围方向是东南，这里的工事也构筑的不够坚固，给突击队以可趁之机。

　　短短十几分钟的时间，突击队就成功突破了第一道防线，在两翼建立火力点，掩护重伤员迅速通过。这时候，日军已经从最初的慌乱中恢复过来，向纵深突破的部队被敌人的机枪火力死死地压制在阵地前沿，再也无法移动一步，而左右两翼的日军也开始疯狂进攻，要把缺口堵住。就在这千钧一发的时刻，李从文集中了手头所有的迫击炮，把最后的炮弹全部打了过来，硬是在日军的阵地上打出一条百米宽的通道。突击队利用这个难得的机会再次冲锋，经过十分钟的战斗，终于突破了日军的重围，然而，出发时的五百名战士剩下的不足百名，连护送伤员的战士也倒下六七十个。

　　刘占雄回身望去，只见自己的阵地已经被火光完全淹没，爆炸声和喊杀声响彻云霄。他心里默念着：“师长，一定要坚持住！我很快就会回来的！”然后大声命令道：“向广德方向全速前进！”


第一百二十三章 将星陨落

　　凌晨四点钟，刘占雄和钟武率领的救援部队不期而遇。钟武一看撤退的队伍里没有李从文的身影立即火冒三丈，跳下摩托车就朝刘占雄冲了过去。

　　“刘占雄，你这个混蛋！你怎么能把你的师长留在敌人的包围圈里自己逃跑呢？”钟武的双手像铁钳一样死死地抓住刘占雄的衣领，恨不得要把他活活勒死，一双布满血丝的眼睛死死地盯着对方。

　　刘占雄用力掰开钟武的双手，脸部因为缺氧涨得通红，贪婪地呼吸几下之后，他对着钟武吼道：“你以为我想啊？我要是不答应师长，掩护伤员先撤，他就要自杀！你说我该怎么办？”说完之后一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。

　　钟武气得一跺脚，大声骂道：“刘占雄，你他妈的还是不是男人？给老子把眼泪擦掉，跟我一起去把李从文救出来！”

　　在留下两个连的兵力保护重伤员向南继续追赶大部队之后，钟武和刘占雄率领部队一路急进，希望能够把李从文从困境中解救出来。

　　从夜里11点到凌晨4点的五个小时之内，日军连续发动四次进攻，但是都被守军击退。狡猾的日军指挥官发现守军的火力越来越弱，知道对方的兵力已经不多了，于是立即改变战术，命令部队沿着山坡缓缓向前推进，步步为营，逼迫中国军队和自己拼消耗。在步兵前进之前，炮兵先对前方进行猛烈轰击，肃清可能潜伏在黑夜里的守军，接着士兵们从一个弹坑跳入另外一个弹坑，不断压缩包围圈。在步兵的后面，轻重机枪组成的火力点也在逐步向前推进。

　　李从文透过望远镜看着日军密集的队形，知道难以幸免，于是把山顶上幸存的百余名的士兵全部聚集在自己的身旁，慷慨激昂地说道：“弟兄们，我们陷入日军的重围之中，生还的希望十分渺茫，但是军部交给第78师的任务已经完成，重伤员也安全转移了，可以说是虽死无憾了！我们十九路军自1.28事变开始就是抗日的先锋，是民族的希望，所以绝对不能让国人失望！今天我们就要和日军作最后的战斗，牺牲是在所难免了，但是为了不做日军的俘虏，请弟兄们留下最后一颗子弹给自己。日本人之所以敢轻视中国军队，并不是因为他们不怕死，而是我们太怕死，今天我们十九路军第78师的弟兄们就用自己的生命和鲜血让敌人知道，中国人也是不怕死的！”

　　说完之后，李从文命令立即清点武器弹药，重新布置防线。经过紧张的准备，士兵们在山顶构筑一个简陋的环形阵地，在阵地的中央是几十名重伤员，他们每个人的手中都握着一颗拧开了盖子的手榴弹，随时准备和敌人同归于尽。弹匣全部被压满了子弹，手榴弹都拧开了盖子整齐地摆放在战壕的边上，重机枪的帆布袋也同样装满了子弹。所有的准备工作都已经完成，战士们躺在战壕里面，遥望着漆黑的夜空，静静地等待着最后时刻的到来。

　　藤田岩一慢慢地把头从一块巨大的岩石后面探出来，接着照明弹的光亮观察山顶的情况，尽管心里紧张的要命、怕的要死，却不得不装出一副泰然自若的表情，要不然就会被自己的部下嘲笑。从昨晚发起进攻到现在，藤田的小队已经更换了三个队长，其中两个阵亡，另外一个双腿被重机枪子弹齐根打断，比死了还要难受。作为年龄最长的军曹，藤田在无可奈何的状态下被任命为第四任小队长，受命带领部下担任大队的前锋。

　　山顶上静寂异常，十几分钟前还在奋勇作战的守军似乎全部消失了！藤田命令士兵们沿着战壕向前搜索前进，根据他的经验，对手不但战斗力惊人，而且十分狡猾，说不定正躲在阴影中监视着自己，随时准备给予致命一击。想到这里，藤田的身体忍不住哆嗦了一下，下意识地把腰弯得更低，中国军队半自动步枪的强大火力给他留下了深刻的印象，如果只靠自己手中的三八式步枪的话，根本就没有机会杀死对方。

　　突然，激烈的枪声响了起来，纷飞的子弹迎面射来，藤田毫不犹豫地往前一扑，左脸贴着铁硬的山体趴了下去，从而躲过了一劫，站在他身旁的三名士兵就没有这么幸运，听到枪声之后没有立即卧倒，而是举枪准备还击，结果连中数弹倒了下去。

　　藤田不顾颜面地把自己的头颅埋在碎石和浮土中间，手脚并用，连滚带爬地钻进旁边的一个弹坑里面，这才敢把头抬起来观察周围的环境。

　　只不过十几秒钟的时间，自己的小队就死伤过半，很多伤兵躺在地上痛苦地呻吟着，只有十几个士兵趴在地上还击。藤田连忙把步枪架在弹坑的边缘，向对面胡乱地射击，希望能把自己的胆怯和恐惧全部发射出去。

　　这时候，后续部队冲了上来，几百个人端着步枪迎着守军的弹雨冲了过去，虽然成排的士兵被子弹击中，但是更多的士兵从山坡的边缘冲了上来，源源不断地补充前面的消耗。

　　藤田刚想从弹坑爬出去，一颗手榴弹落在身前几米远的地方，他感到左耳一麻，随即被爆炸掀起的气浪吹了回去。他刚刚爬起来，一个黑乎乎的物体从天而降，重重地砸在脸上，吓得他没命地狂叫起来，等了一会却没有听到爆炸声，拣起来一看，竟然是一段鲜血淋漓的手臂，慌忙丢了出去。他本来想在弹坑里面继续躲下去，可是听到大队长的声音从后面传了过来，只好硬着头皮爬了出去，加入冲锋的行列。

　　守军的弹药已经消耗殆尽，火力的密度和强度逐渐减弱，战士们大部分战死，幸存的十几个战士围成一圈，把李从文围在中间，用短枪和大刀与敌人展开殊死搏斗。面对步步进逼，怪声吼叫的大批日军，这些跟随李从文多年的忠诚卫士，表现出惊人的勇猛和顽强，他们完全将生死置之度外，举刀挥枪冲杀不止，硬是把日军死死地挡住。

　　厮杀在夜幕中继续，卫士已经所剩无几，看着自己的部下一个个倒下，李从文再也按捺不住胸中的怒火，端起冲锋枪，大吼一声，向敌人冲去，同时扣动扳机猛烈扫射，十几名日军应声倒毙。就在这时候，架设在远处的日军机枪射出了罪恶的子弹，李从文全身中弹十几处，血如泉涌。一名卫士刚想给他包扎伤口，却发现一名日军挺着刺刀冲了过来，只好合身挡在师长的面前。日军刚把刺刀捅入卫士的胸膛，李从文的手枪就响了，敌人应声倒地。

　　李从文单手撑地，右手举着手枪，接连击毙数名日军。这时候，天色已经开始发白，日军根据军服判断出李从文的身份，决定活捉他。

　　看着日军士兵狰狞的面容，李从文轻蔑地一笑，把打光了子弹的手枪丢在一边，抬头看看了即将跃出云海的一轮红日，用力拉开了怀中手榴弹的拉环。


第一百二十四章 魂兮归来

　　察觉远处山头的枪炮声戛然而止，钟武感到自己的心头一震：“李从文完了！”

　　刘占雄喝令驾驶员把摩托车停下，面朝几公里外的小山跪倒在地痛哭失声，嘴里不停地重复着：“师长，都怪我回来的太晚了！”接着掏出手枪对准自己的太阳穴，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　钟武早就察觉到刘占雄的神色有异，用力把他的手臂一抬，子弹擦着刘占雄的耳朵飞上天空。刘占雄自暴自弃地喊道：“你让我死吧，是我把师长害死的！”

　　钟武劈手夺过刘占雄的手枪，圆睁着双眼吼道：“你他妈的傻了！李从文是被小鬼子害死的，你要是感觉对不起他，就多杀几个鬼子给他报仇，别哭哭啼啼像个娘们似的！”看到刘占雄冷静下来，钟武又大声说道：“我和李从文的感情不比你浅！刚入伍的时候他就是我的班长，连打枪都是他手把手教的，这么多年来我一直把他当自己的哥哥看待，你知道吗？”

　　刘占雄被钟武连珠炮似的怒骂搞昏了头，大脑失去了思考的能力，机械地问道：“那我们现在怎么办？”

　　钟武已经从最初的悲愤中恢复过来，不假思索地回答道：“当然是把李从文的遗体抢回来！”然后吩咐道：“我们一路疾驰而来，刚才又开了枪，行踪肯定暴露了！过不了多久，日军就会过来察看的，凭咱们这点兵力，只够给小鬼子塞牙缝的，所以不能硬拼！弟兄们全部下车，从左侧迂回过去，摩托车和汽车全部原路返回，把消息送回军部，让军长准备给李从文和第78师的弟兄报仇，同时也给敌人造成部队已经撤退的假象。”

　　数十辆摩托车和卡车迅速掉头，沿着来时的路线疾驰而去，车轮滚滚掀起漫天的尘土。十几分钟之后，一个中队的日军骑兵快马加鞭赶了过来，在刚才车队停留的地方察看了一会，接着继续向前追去。在骑兵的后面，大队的日军排着四列纵队，开始向广德方向前进。

　　钟武和刘占雄带领着增援部队在山林里兜了一个半径十几公里的圆圈，直到中午才来到李从文战死的小山。

　　距离山脚还有几百米远的时候，空气中就已经弥漫着烧焦东西的焦糊味道，缕缕青烟从树木残破的躯干里面冉冉升起。日军在开拔之前曾经简单地打扫战场，把己方士兵的尸体全部运走，而中国士兵的遗体则全部弃置在山坡上面。

　　走上山坡之后，映入眼帘的是一个个巨大的弹坑，密密麻麻地布满了整个山体，很多弹坑里面还套着另一个弹坑；原来坚硬无比的岩石被爆炸燃起的烈火烤得异常松软，人走在上面都会留下清晰的脚印；残破的枪支和刺刀随处可见，偶尔看到几棵幸存下来的树木也都插满了弹片；随着山势的升高，开始出现第78师士兵的遗体，并且逐渐增多。战士们依旧保持着临死前的姿势，有的圆睁着双眼，有的紧握着武器，很多人的肢体都已经残缺，有些尸体上面还有日军施暴的痕迹。

　　钟武和刘占雄一边前行，一边仔细辨认每一具尸体，同时让战士们用随身携带的工兵铲掩埋战友的遗体。登顶之后，钟武发现在山顶的中央有一个环形的防御工事，在工事的四周满是乌黑的血迹和大块的碎肉，中间不时会出现残破的躯体。在工事的中央，横七竖八地躺着近百具尸体，大部分都被炸得血肉模糊，根本无法分辨。

　　钟武忍着内心的悲痛，开始逐个辨认，战士们急忙在四周寻找残肢，给自己的战友拼凑起来安葬。忽然，钟武的目光被不远处的一块军服的碎片吸引住了，他急忙走过去捡起来一看，正是将军服的衣领！他急忙蹲在地下，把旁边的尸体扶起来，希望能够分辨出是不是李从文。这具尸体从腹部被炸成两截，脸部也炸得难以分辨。钟武掏出洁白的手帕轻轻地擦去尸体面部的血污，仿佛怕惊醒了死者一样，当擦到耳朵的时候，一颗黑痣映入眼帘，他的手一抖，手帕掉落尘埃，两颗豆大的泪水夺眶而出！

　　刘占雄飞奔而来，双手抱住李从文的遗体放声痛哭，士兵们迅速聚拢过来，摘掉军帽，静静地肃立在周围，哀悼逝去的将军！

　　几分钟之后，钟武擦掉眼泪站起身来，圆睁着红肿的双眼，用沙哑的嗓音说道：“李从文师长和第78师的弟兄是为了掩护我们撤退而牺牲的，本来他可以不死的，其实在这里坚守一天就已经足够了，可是为了主力部队的安全，他硬是多留了一天，以不足两个团的兵力对抗日军几个师团，最后壮烈殉国！我钟武对天起誓，终有一天我要把松井石根的脑袋割下来，祭奠兄长，只要还有一口气就要奋战到底、屠尽倭寇！”

　　士兵们悲愤地怒吼着：“奋战到底、屠尽倭寇！”

　　随后，战士们制作了一个简陋的棺木把李从文的遗体入殓，在下山的时候，钟武和刘占雄赶开阻拦的士兵，一起抬着灵柩翻山越岭向广德行进。

　　得知李从文阵亡消息之后，孙百里在万分悲痛的同时陷入深深的自责：如果从南京直接突围，不异想天开要歼灭日军第六师团，李从文怎么会死？

　　1月26日，部队终于抵达广德，而西路军也开始从芜湖向皖南山区撤退。1月28日上午，李从文的灵柩运抵广德，十九路军和中央军的团以上军官痛哭相迎。随后，军医对李从文的遗体进行了检查和处理，发现全身负伤八处：除右肩、右腿的炮弹伤和腹部的刺刀伤外，左臂、左肋骨、右胸、右腹、右额各中一弹，颅脑塌陷变形，面容已经难以辨认，只有耳朵后面的那颗黑痣仍然清晰可见。军医遗体重新擦洗，并进行了药物处理，用针线把双腿和上身缝合，最后换上马裤和毛呢军服，佩戴中将领章，穿高筒马靴，用楠木棺材装殓。接着，孙百里率领军官们进行庄重的祭奠仪式。

　　第二天一早，孙百里派遣一个步兵营分乘十六辆大卡车从广德启程，护送李从文的灵柩前往福州，孙百里率领百余名军官在城外相送。

　　当车队刚刚消失在公路的尽头，天空中忽然响起飞机的轰鸣声，随着刺耳的防空警报声，几十架轰炸机出现在县城的东北面。

　　在悲痛和自责的双重打击下，孙百里的精神有些恍惚，看到日军轰炸机以后非但没有命令大家散开，反而用力推开身边的卫士，指点着天空高声叫骂，这时候，全军都笼罩在庄悲壮穆的气氛中，任凭敌机在天空盘旋吼叫，却没有一个人躲避逃跑。

　　飞行员看到下面的部队井然有序，毫不慌张，再加上天气不好，能见度太低，竟然以为是己方部队，转了一圈之后继续向前飞去，中国军队意外地逃过了一劫。


第一百二十五章 分道扬镳

　　抵达广德之初，孙百里就去电武汉大本营，报告部队的位置和敌我态势，请给出进一步的指示。同时，孙百里也提出了自己的建议：日军的全部主力部队都南下追击自己率领的部队，只有第13师团驻守南京，兵力薄弱，可以乘机集中南京附近的国军发动反攻，把首都夺回来！以十九路军为主体的南线集团则在保持和日本华中方面军接触的情况下且战且退，向皖南山区退却，使其无法及时回师增援。

　　然而，大本营的答复却是命令部队继续向西南方向转进，在铜陵和安庆之间渡江北上，准备保卫徐州，因为在上海失守之后，南京和徐州形成犄角之势，日军要想取得战略上的主动，也必须夺取徐州，而日军的华北方面军的确正在向徐州逼近。

　　尽管对大本营的决定不以为然，但是为了团结抗日的大局，孙百里还是决定率军北上。可是，当李从文战死之后，孙百里立即改变了决定，不顾一切地准备给他报仇，而十九路军上下更是群情激奋，被仇恨冲昏了头脑。

　　送走李从文的灵柩之后，几个中央军的指挥官一起来到孙百里的指挥部，准备在离开之前做最后的努力，希望能够说服他放弃报仇的念头。

　　桂永清说道：“孙将军，李将军阵亡，我们也非常悲痛，恨不得立即给他报仇！可是，在目前的情况下，敌我力量悬殊太大，实在不适宜与日军决战。”

　　孙元良补充道：“是啊，现在我们的弹药都快接济不上了，怎么打？更何况这里距离杭州只有两百多公里，日军随时可以从海路增兵，包抄我军后路。”

　　孙百里说道：“诸位的好意，百里心领了，但是我必须给李从文报仇！你们不要以为我是被仇恨蒙蔽了双眼，我考虑的非常清楚！”接着他指着地图说道：“敌人的重藤支队和台湾步兵旅团正从杭州赶来，准备和松井石根的部队配合，围歼我军于广德地区，目前已经抵达距离广德县城三十公里的牛头山附近。由于第78师的顽强阻击，松井石根至少还要两天的时间才能够赶到，而这两天已经足够我们歼灭重藤支队和台湾步兵旅团！”然后孙百里看着几个中央军指挥官，说道：“而对于大本营的部署，百里实在不敢苟同：日军进攻上海，我们就保卫上海，日军进攻南京，我们就保卫南京，日军进攻徐州，我们就保卫徐州，虽然我们在浴血奋战，可是却始终被敌人牵着鼻子走，怎么能够掌握战略主动？国军行军基本上还是依靠两条腿，长途行军，再精锐的部队都变成了疲兵，而敌人却是机械化部队，又有海军协助，即使千里奔袭也能够保持旺盛的战斗力，再加上火力的优势，国军怎么抵挡的住？”

　　桂永清点头说道：“你的分析非常精辟，切中要害，回去之后我会向大本营详细报告，希望能够说服他们改变成命。不过，此地确实不宜和日军交战！东线日军虽然较弱，但是也有一个半师团的兵力，而这里距离杭州这么近，敌人的陆军航空兵和海军航空兵都随时可以提供空中支援，即使你能够全歼敌人，付出的代价肯定也非常巨大！还是再考虑一下吧！”

　　孙百里回答道：“我何尝不知道处境艰难！其实最好的办法就是把松井石根吸引到皖南山区，然后大本营集中优势兵力反击南京，切断其北面的补给线，再集结在浙江南部的国军再切断其南面的补给线，这样一来，日军就陷入被动挨打的境地，丧失战略上的主动。可是，大本营拒绝了我的建议，我只好自己想办法了，无论多大的牺牲，十九路军都要给死难的弟兄讨还这笔血债！”

　　中央军的几个指挥官和孙百里已经并肩作战一个多月，对他的人品和指挥能力都非常佩服，相互之间也建立了深厚的感情，实在不愿意看到十九路军陷入困境。几个人互相看了看，最后由桂永清说出了心中的顾虑，他问道：“孙将军，歼灭了东路日军之后十九路军还会继续北上吗？”说完之后表情严肃地看着孙百里。作为蒋介石的爱将，桂永清孙元良等人对他的脾气非常了解，孙百里这样公然抗命，挑战领袖的权威，又是在抗战刚刚开始的时候，委员长大人的反应会有多大，谁都无法预料。

　　孙百里轻轻一笑，用不容置疑的口气回答道：“打完这一仗，我们十九路军会返回福建，稍事休整之后再和日军决战江南，如果北上的话，也是在光复南京之后才会考虑的！”接着他又说道：“委员长那里，我会去电解释，以十九路军巨大的牺牲和辉煌的战果，我想大本营不会苛责的！有劳诸位关心了！”

　　桂永清说道：“既然如此，我们就此别过吧！”

　　孙元良说道：“百里老弟，我们都是委员长的学生，不可能违抗他的命令，希望你能够体谅我们的苦衷！我们也知道，让十九路军独自面对强敌实在说不过去，不知道有什么忙可以帮的？”

　　孙百里点头表示理解，然后笑着说道：“如果你们不嫌麻烦的话，可以稍微更改一下撤退的路线，从松井石根的侧翼迂回，然后再转向西南。”

　　孙元良急忙说道：“没问题，这点小忙我们还帮得上！”

　　看到无法说服孙百里改变主意，桂永清等人立即起身告辞，准备指挥部队向铜陵转移。孙百里一直把他们送到门口，忽然想起一件事，急忙对桂永清说道：“总队长请留步！我突然想起一件非常重要的事情！”

　　桂永清诧异地问道：“什么事？”

　　孙百里问道：“我们从南京撤退的时候，贵部有一个团在紫金山头陀峰阻击日军，现在还有没有消息？”

　　桂永清默默地摇了摇头，脸上浮现出难过的表情。

　　孙百里说道：“当时钟武的独立师也有一个团在市区，因为退路被日军遮断，就命令他们沿江而下先接应紫金山的守军，然后再相机撤退，现在也没有音讯。国军现在要大举北上，万一有他们的消息，请尽快通知百里，如果方便的话还请代为查访，因为我估计他们很可能渡江北上了。”

　　桂永清毫不犹豫地答应下来，说道：“我会请求战区司令部出面协助，一定要找到他们！我也同样牵挂着幸存下来的弟兄。”

　　当天下午，中央军第88师、第87师、第36师和教导总队和十九路军分道扬镳，掉头向西急进，消失在起付的山峦之中。

　　当晚，十九路军也全军西进，于县城正西的五龙山设下伏击圈，在广德留下一个营的兵力作为诱饵，引诱从杭州西进的日军。


第一百二十六章 以牙还牙（上）

　　为了最大限度地帮助十九路军，西进的中央军故意绕了一个圈子，先是马不停蹄地向南京方向前进，摆出要包抄松井石根后路的架势，等到天黑之后直接掉头向西南急进。同时，十几支精悍的小分队被派了出去，频频袭击日军的前锋，而且是打了就跑，每次战斗的时间都控制在十分钟以内，使敌人连调动部队的时间都没有，只能眼睁睁地看着中国军队从容地消失在山林之中。

　　部队遭到袭击的报告和侦察部队发现中央军向南京方向运动的报告同时送到松井石根的面前，他对中国军队的举动感到非常费解，于是埋头在军用地图上面研究了半天，揣测对手的真正目的。最后，为了保险起见，他去电驻守南京的第13师团，询问江北中国军队的动向，同时命令部队放慢行军速度，等待答复。根据松井石根的推测，中国军队北上的最大可能就是与江北的军队配合准备夺回南京，这里是中国的首都，对方肯定不会愿意轻易放弃。

　　两个小时以后，第13师团回电，称江北的中国军队也调动频繁，似乎在准备大规模的军事行动。

　　松井石根对这个情报非常重视，可是又不愿意把十九路军放掉，思考再三，命令第101师团回师增援南京，接着命令其余部队全速前进，要把时间抢回来，同时要求重藤支队和台湾步兵旅团加快推进速度，追上并死死咬住十九路军，为主力部队争取足够的时间。

　　30日上午10点，东路日军的先头部队出现在广德县城的东门外，稍事休整之后，立即发起进攻。十九路军留守部队用猛烈的机枪火力连续击退敌人的三次进攻，日军在城墙下面扔下百余具尸体之后退了下去，等待后续部队的到来。

　　下午2点钟左右，日军主力部队陆续抵达，同时轰炸机群也飞抵战场上空，数百颗炸弹投掷出来以后，广德县城立即陷入火海之中。投光了炸弹的轰炸机在低空来回盘旋，对发现的目标进行俯冲扫射，侦察机则导引炮兵轰击守军阵地，不断地校正弹着点。

　　古老的城墙在连续的攻击下面轰然倒塌，日军步兵在炮火的掩护下蜂拥而上，从缺口冲进县城。守军沿着几条街道且战且退，向西门退却，而日军在后面穷追不舍。退到城外之后，守军跨上早已准备好的自行车，向五龙山疾驰而去。

　　日军立即着手清理城门和街道，在废墟中间开辟出道路，重藤支队的骑兵联队穿城而过，向中国军队撤退的方向疾驰而去，紧接着，几十辆满载士兵的卡车轰隆隆地跟了过去，卷起漫天的尘土。与此同时，东路军指挥官重藤千秋把发现十九路军踪迹的消息报告给了松井石根。松井石根接到报告欣喜若狂，急令重藤全速追击，同时命令自己率领的部队也全速前进，准备围歼十九路军于皖南地区。

　　五龙山距离广德县城二十多公里，五座山峰连绵环抱，形成一个半圆，山并不高，正中间的最高峰海拔也不过300米左右。这里青山苍翠，沟壑幽深，满山遍野都是嫩绿的毛竹，随着微风起伏跌宕，宛如绿色的海洋；条条清澈的小溪在竹林间蜿蜒跳动，淙淙流淌；山坡上开满了各色的野花，散发出沁人心脾的芬芳；嫩黄的竹笋破土而出，显露着勃勃的生机。

　　孙百里站在主峰顶上，遥望着远处起伏的山峦、翠绿的竹海感慨地说道：“明年，这里的竹子会格外茂盛——不知道会有多少将士要把热血洒在这里！”

　　钟武恶狠狠地说道：“我敢保证小鬼子会流更多的血！中国的竹林最需要用日本人的血肉来浇灌！”

　　钟武的话把孙百里的思绪拉回了现实，他对身边的几个师长吩咐道：“今天是为李从文报仇，打的是歼灭战，绝对不能放跑一个敌人！日军的轰炸机肯定会来助阵，而我们的防空武器只不过是12门高射炮，完全无法压制敌人，所以牺牲肯定会很大，各位要做好思想准备。等发起进攻之后，无论敌人的轰炸多猛，都要奋勇向前，但凡退却者，杀无赦！士兵打光了，军官上，军官打光了，我们上！”

　　钟武说道：“我今天要亲自率领突击队撕开小鬼子的防线，把这些王八羔子全部送上西天，好告慰李从文在天之灵！”

　　担任阻击任务的廖启荣说道：“这要我还活着，松井石根就休想前进一步！”

　　谢鼎新说道：“我听说在淞沪会战的时候，有的部队曾经尝试过用机枪打飞机，好像还有点效果，如果传言属实的话，可以减少许多不必要的伤亡。”

　　孙百里急忙问道：“你仔细说说，用机枪怎样打飞机。”

　　谢鼎新回答道：“当飞机俯冲下来，一个人用肩膀扛着机枪，跟随飞机的方向转动枪口，他身后的机枪手不停地扣动扳机就可以了。在正对飞机的时候效果最好，只是需要过人的勇气和必死的决心才能够做到。”

　　钟武马上说道：“我们十九路军没有孬种！”

　　孙百里点了点头，说道：“这个办法应该行得通！立即传达下去，让部队先简单地练习一下。”然后，他对钟武说道：“刘占雄刚才到军部请战来了！第78师剩下的两个团弟兄联名上书，很多人写下血书，强烈要求参加突击队，给他们师长报仇，所以这个突击队长的位子你还是让给刘占雄吧。”

　　钟武非常痛快地答应了，说道：“第78师的弟兄好样的！我老钟就不跟他们争了。”

　　下午4点多钟，日军骑兵尾随着广德守军向五龙山而来，骑着自行车的中国士兵一到山脚下，立即丢开自行车钻进竹林当中，然后借着毛竹的掩护和敌人对射。这时候，独立师、第60师和第78师残部已经全部隐蔽在半山腰的工事里面，静静地看着山脚的战斗，没有介入的意思，因为按照军部的计划，只有日军大部队投入战斗之后才可以发动反击。

　　日军骑兵由于没有携带重武器，又没有办法纵马上山，放下马刀，换上轻便的马枪来战斗，然而这种步枪的射程和威力还不如三八式，在守军面前没有任何优势可言。茂密的竹林严重影响了进攻者的视线，连守军的身影都无法看清，射击的精度大打折扣，只能依靠兵力的优势进行集团冲锋。可是守军阻击的非常顽强，当敌人前进到百米射程以内，所有的轻重机枪一起开火，密集的子弹像一把锋利的大镰刀，日军像割麦子一样成群地倒下，如同一场屠杀。日军的掩护火力虽然竭尽全力，但是射出的子弹大都打在竹子上面，没有给守军造成多大的伤害。

　　这时候，骑兵联队长明智地命令部队停止进攻，转而在山脚下构筑出发阵地，等待主力到来，同时请求航空兵紧急出动，对守军阵地进行轰炸。

　　一个小时之后，日军大部队来到山脚下，简单地布置阵地之后，开始对山上进行炮击，掩护一个大队的步兵冲锋。十几分钟之后，守军开始向山腰退却，日军则跟在后面步步紧逼，他们没想到的是，无数黑洞洞的枪口早已经指向山下，居高临下地准备射击。


第一百二十七章 以牙还牙（中）

　　雷鸣般的炮声突然在日军的耳边响了起来，十九路军隐蔽在山背后的炮兵群对日军阵地开始了大规模的炮击。空前猛烈的炮火使日军阵地顿时陷入一片硝烟和火海之中，伴随着地动山摇的剧烈爆炸，日军的装备、匆忙构筑的掩体、士兵的身体不时飞向天空。

　　突如其来的打击完全出乎敌人的预料，日军士兵在阵地上到处乱窜，寻找安全的藏身之地；指挥官们用力踢打每个从自己身边跑过的士兵，声嘶力竭地命令他们反击；受惊的军马在山下狂奔，把任何试图拦住它的人踢飞出去。

　　十九路军炮兵的校射分队通过设在山顶和前沿的观察点仔细观察炮击情况，不断发出指令修正弹着点，当日军前沿的简陋工事被摧毁之后，立即导引炮兵进行延伸射击，打击敌人的纵深目标。

　　刘占雄站在队伍的前面，用坚定的眼神望着自己的士兵，说道：“弟兄们，废话我就不说了，害死师长的小鬼子就在前面，军部也把报仇的机会给了我们，能不能给师长报仇，能不能给死难的弟兄们雪恨就看我们的了！”接着用手一指对面的日军阵地，怒吼道：“弟兄们，跟我上！”说罢从腰间抽出两把驳壳枪，朝着山脚冲杀下去，在他的身后，两千名弟兄呐喊着跟了上去，在他们的头顶上，密集的重机枪子弹呼啸而过。

　　日军的前锋还没有冲到山腰就听到身后的剧烈爆炸，回头一看，发现己方的阵地已经被炮火淹没了，正在进退维谷的时候，却发现中国军队已经冲了过来，带队的大队长果断命令迎击，两支队伍如同两股激流猛烈地撞击在一起，飞溅出朵朵猩红的浪花。

　　刘占雄冲在队伍的最前面，双手左右开弓，驳壳枪轮番点射，当者无不披靡，十几个手持驳壳枪的警卫紧紧跟随在他的身边，犹如一把利刃把深深地插入日军的阵形当中，后面的战士源源不断地向这里涌来，整支队伍形成一个尖锐的三角形，刘占雄和他的警卫构成了最锋利的一角。日军的这个大队隶属于台湾步兵旅团，还没有和十九路军交过手，不知道半自动步枪的厉害，仍然死板地按照步兵操典的规定推出子弹，准备用刺刀进行肉搏。半自动步枪和驳壳枪的连续射击声中，最前面的日军倒下一片，敌人这才反应过来，急忙大踏步地后退，把密集的冲锋队形变成松散的散步线，借着毛竹的掩护迅速向前移动，籍此来缩短距离。

　　松散的队形和茂密的毛竹使射击的准确性大大降低，部分日军乘机冲进了过来，怪叫着挺枪突刺，用凶猛的拼刺把突击队逼得连连后退，转瞬之间就有几十名战士倒在血泊之中。

　　一个军曹看到了刘占雄身上的校官服，立即带着两名士兵包抄过来。刘占雄抬手一枪，把正面的士兵击倒，军曹和另外一名士兵迅速把身体一侧，躲在毛竹的后面，然后向下一蹲，向前一跃，跳到另外一根毛竹的后面，从左右两面逼了过来。刘占雄一咬牙，对着左边猛扣扳机，一梭子横扫，把另外一名士兵击倒。军曹一个箭步冲了出来，锋利的刺刀对着刘占雄的背部狠狠扎了过去。这时候，刘占雄已经来不及转身，只能尽力把身体往侧面一闪，冰冷的刀锋紧贴着他的左肋穿了过去，殷红的鲜血顺着刀尖滴落下来。刘占雄左臂用力夹住枪身，右肘重重地打在军曹的脸上，鼻梁骨应声而断，鲜血从鼻孔里面喷涌而出。剧烈的疼痛使军曹手上的力气大减，被刘占雄的身体一带，步枪飞了出去，刘占雄迅速回转身体，抬手一枪，把军曹击倒。

　　刘占雄急忙环顾战场，发现战士们已经和敌人绞杀在一起，己方虽然士兵装备的是半自动步枪，军官全部是驳壳枪和冲锋枪，可是茂密的竹林限制了武器优势的发挥，只能进行白刃格斗。日军精湛的拼刺技术和三八式步枪较长的枪体使他们逐渐占据了上风，在竹林间跳来跃去，从刁钻古怪的角度发动突袭，把突击队压了回去。战局不利使急于报仇的刘占雄焦急万分，大声命令身边的战士向自己靠拢，百余名战士迅速聚拢过来，然后排成密集的战斗队形，在刘占雄的指挥下对着正面敌人猛烈开火，自己和十几名警卫用驳壳枪对付试图接近的日军。

　　连续几轮枪击之后，周围二十米的距离内已经没有一个站着的日军，远处的突击队员乘机靠拢过来，使火力越来越猛烈。刘占雄立即指挥战士们列队向前，一边行进一边射击，就如同自动武器诞生以前的战法，由于无需瞄准具体的目标，战士们就用最快的速度扣动扳机，连续不断地把子弹射向敌人。

　　在密集的弹雨覆盖下，日军纷纷倒地，中间出现了缺口，突击队立即加快速度渗透进去，左右一分，要把敌人分割包围。

　　个别日军看到形势不妙开始向后退却，接着越来越多的人加入进去，最后从退却变成了逃跑，飞奔着朝山下冲去，突击队在后面穷追不舍。

　　孙百里从望远镜里看到日军从山脚的竹林里面仓皇而出，朝自己的阵地狂奔而去，立即命令独立师和第60师从左中右三面全线出击，以雷霆万钧之势击溃敌人的抵抗。

　　虽然十九路军事先制订的计划是要全歼敌人，但是第61师要监视、阻击松井石根率领的日军主力部队，实际上能够投入作战的只有独立师、第60师、第78师残部和军部的直属部队，兵力在三个师左右，是日军的1.5倍，很难达成作战目的。所以孙百里决定采取围三缺一的策略，从南北西三面进攻，迫使日军退却，然后再追击中歼灭敌人。

　　刘占雄的突击队尾随着日军冲下山坡，一鼓作气冲到敌人的阵地，这里的日军刚刚从炮击中恢复一点秩序又被溃兵冲垮了防线，无法组织有效的防御。这时候，孙百里已经下达了总攻令，无数人影从五龙上茂密的竹林里钻出来，呐喊着冲向日军。


第一百二十八章 以牙还牙（下）

　　重藤少将手拄战刀，站在一座五十米高的小山顶上，望着远处潮水般溃退下来的士兵眉毛拧成川字型，头也不回的说道：“命令督战队出动，让这些懦夫回去阻击中国军队；聚集所有的骑兵，从北面迂回至五龙山脚下，袭击敌人的侧翼，减轻正面的压力；其余部队在这里构筑工事，准备决一死战！”

　　参谋离开之后，重藤千秋遥望着战场自言自语道：“中央军已经逃跑了，就凭你们十九路军区区几万人，还想吃掉我！等轰炸机一到，看看到底鹿死谁手！？”

　　在督战队的机枪和指挥刀威胁下，溃散的士兵又掉头朝回跑，在小山背后，幸存下来的两个骑兵中队紧急集合，然后向北疾驰而去，奔出数百米之后再次掉转马头，朝五龙山脚下杀了过去。

　　始终密切观察者战场态势的孙百里立即发现日军的这一不寻常的举动，急忙命令通知钟武派部队阻击，不要给敌人可乘之机。

　　钟武轻蔑地望着由远而近的骑兵，不屑地说道：“都什么年代了，还用骑兵冲锋，小鬼子还不是一般的蠢！”接着大声命令道：“侦察营对付骑兵，其他部队继续攻击！”然后继续率领部队向前冲杀下去。

　　几十挺轻机枪迅速架好，两挺机枪之间相隔五米，手持半自动步枪的战士在卧倒在地，静静地等待骑兵进入射程，在他们的身后，三门迫击炮一字排开，炮手们单膝着地，已经作好了攻击的准备。

　　虽然只有几百匹马，可是却同样气势惊人，千余只马蹄踏在地面上，发出震耳欲聋的声音，大地也发出痛苦的呻吟。骑兵们双手抱着马脖子，把身体紧紧地贴在马背上，双脚不停地踏打马的腹部。

　　侦察营长计算着敌人的距离，口中断断续续地说道：“八百米，七百米……”当距离缩短到五百米的时候，他大声命令道：“迫击炮射击！”

　　炮弹接二连三地从天而降，落在骑兵队伍的两侧，把外围的几名士兵掀落马下，失去主人的战马依然随着骑兵继续冲锋。简单地校正之后，炮弹的落点开始集中在骑兵前进的方向，把敌人的前锋炸得人仰马翻。由于还远远没有进入马枪的射程，日军骑兵只能拼命地踢打骏马，希望尽快穿越死亡地带。然而，让他们感到绝望的是，耳边又响起了轻机枪密集的射击声。

　　高速奔驰的骏马纷纷中弹倒地，在地面上痛苦地翻滚着，最后抽搐着死去，马背上的日军有的被远远地摔出去，被活活摔死，有的则和战马一起倒地，被压在战马的下面动弹不得。后面的骑兵立即改变队形，时聚时散，向一片乌云一样翻滚而来。侦察营的射手们举起步枪，瞄准战马宽大的胸部射击，使骑兵的队形越来越薄。在炮弹和子弹的夹击之下，骑兵伤亡惨重，只有不到五十人冲了过来，但是，侦察营又开始了手榴弹攻击。纷飞的弹片滚滚硝烟像乌云一样把这伙残兵全部包围起来，最后只有一个骑兵冲了出来，马背上的日军丢掉马枪，抽出马刀，嚎叫着向一个机枪火力点冲过去。侦察营长抬手一个短点射，日军双手一软，马刀和缰绳脱手而出，从马背上滑了下去，在地面上抽搐几下就再也不动了。

　　骑兵中队寿终正寝之时，正面的日军也在十九路军狂风暴雨般的攻击下陷入崩溃。十九路军将士们以密集的队形向前冲杀，各种枪支不停地喷射着愤怒的火焰，手榴弹和炮弹的爆炸声此起彼伏。在空前猛烈的轻武器火力面前，单发射击的三八式步枪如同烧火棍一样没有任何作用，少数日军端着步枪准备肉搏，立刻被淹没在弹雨之中。

　　此时，东路军指挥官重藤千秋的身边已经集结了将近三个大队的兵力，环绕着小山构筑了三道简单的防御工事，准备与十九路军决一死战。万余名溃兵朝着广德方向一路狂奔，很多士兵昏头昏脑地撞倒重藤的阵地前面，为了保证阵地的安全，重藤毫不犹豫地命令部下用机枪把溃兵驱赶开。密集的子弹喷射而出，把毫无防备的日军一排排击倒，很多人到死都不明白为什么会遭到自己人的攻击。后面的溃兵立刻左右一分，从小山的两侧呼啸而过，在后面穷追不舍的十九路军一头撞上了重藤的阻击阵地。

　　数十挺轻机枪同时开始了射击，冲在最前面的百余名十九路军战士立即倒在血泊之中，其余的战士急忙卧倒在地，一边开枪还击，一边寻找掩体。

　　等到孙百里赶到前面的时候，刘占雄已经连续组织了三次进攻，然而，伤亡了两百多人却连日军的第一道防线都没有突破，日军却利用这段时间在山背后收拢溃散的士兵，使重藤有了源源不断的援兵。由于这里超过了大炮的射程，没有了炮火支援，所以打起来异常艰难。

　　刘占雄指着小山对孙百里介绍道：“敌人在山上构筑了三道防线，由于山势较低，防线之间的距离只有两百米，即使布置在最后面的重机枪都能支援第一道防线，再加小山前面的地势低洼，冲锋的速度受到限制，所以很难突破敌人的防线。”

　　孙百里简单地观察了战场的形势，用凝重的语气说道：“这里确实不好打！但是，你知道日军的意图吗？杭州机场到这里的直线距离只有200公里左右，如果日军在开战时就请求出动轰炸机的话，现在也差不多要到了，所以无论付出多大的牺牲也要把山头夺下来！狭路相逢勇者胜，现在就看谁够狠了，拖下去只会更糟！”然后说道：“你的部队伤亡太大了，先撤下去休整，这里交给独立师就可以了！”

　　刘占雄坚定地摇了摇头，说道：“军长，我们第78师的弟兄誓为师长报仇，个个都抱定必死的决心，即使战斗到最后一个人也在所不惜！我代表第78师的几千弟兄恳请军长成全！”说完眼含热泪对着孙百里深深鞠躬。

　　孙百里扶起刘占雄，用同样饱含泪水的双眼凝视着刘占雄，说道：“占雄，我答应你，不过，你也要答应我平安回来！”刘占雄毅然决然的神情使孙百里有种不祥的预感。

　　刘占雄轻轻点了点头，然后带着从容自若的表情走到队伍的前面，从战士手中接过一支冲锋枪，静静地等待孙百里发出攻击的命令。


第一百二十九章 功亏一篑

　　因为十九路军的重炮都隐蔽在五龙山的背后，无法在短时间内移动到有效的距离内，所以孙百里把手边的轻型步兵炮和迫击炮全部集中起来支援刘占雄的突击队。

　　当第一发炮弹落在山脚下的时候，孙百里冲这刘占雄点了点头，刘占雄立即大吼一声：“弟兄们，冲啊！”一马当先冲了出去。

　　炮弹接二连三地落在对面的阵地上，匆忙构筑的简陋工事在剧烈的爆炸声中被炸的支离破碎，与此同时，担负掩护任务的轻重机枪也开始怒吼，把数以万计的子弹倾泻在敌军阵地上。战壕里面的日军士兵被爆炸带起的硝烟和火光遮挡住了视线，无法看清十九路军的动作，只能盲目地射击，不能形成相互支援的交叉火力网。

　　孙百里看着突击队像一股汹涌澎湃的激流倾泻而下，以不可阻挡之势冲向敌军阵地，刘占雄紧握冲锋枪跑在最前面。突击队越跑越远，原本清晰的身影逐渐变得模糊，孙百里依稀看到几个战士跑到了刘占雄的前面，有意无意地用自己的身体把他遮挡住。这时候，日军的机枪炒豆般地响了起来，突击队的阵型当中不断有人倒下，孙百里不由自主握紧双拳，全神贯注地注视着战场。

　　突然，挡在刘占雄面前的战士中弹倒地，刘占雄的身体随即一个趔趄，踉踉跄跄地跑出几步，终于稳住了脚步，继续向前冲去。距离接近到百米以内后，突击队开始射击，子弹在战壕的边缘跳跃着，把碎石和尘土打得四处飞溅，几名日军刚刚探出头来就被击中脑袋，仰面朝天倒了下去，其余的敌人连忙趴在战壕的边缘没命地开枪。

　　当距离战壕还有五十多米的时候，突击队开始了拿手的手榴弹攻击，跑动中投掷出的手榴弹在空中划出一条完美的轨迹落在战壕里面，随即掀起一股黑烟，冰雹般密集的手榴弹使日军放弃了生还的希望，纷纷跳出战壕，一字排开准备肉搏。然而，迎接他们的不是同样明晃晃的刺刀，而是依旧密集的弹雨，于是带着满腹的愤恨结束了罪恶的生命。

　　顺利占领第一道防线，刘占雄立即命令突击队肃清战壕里面的敌人，准备继续向山顶进攻。

　　目睹整个过程的孙百里终于放下心来，命令钟武率领后续部队压上，计划用压倒性优势的兵力粉碎敌人的抵抗。

　　钟武的队伍冲上去没有几分钟，天空中传来令人心悸的马达轰鸣声，数十架轰炸机出现在杭州方向，黑压压地布满了整个天际。

　　孙百里额头上的冷汗一下子就冒了出来，急忙命令高炮连准备射击，然后指挥身边的士兵两个一组，按照谢鼎新介绍的办法架起二十余挺轻机枪，准备对空射击。紧紧跟随在身边的卫士迅速围成一圈，把孙百里牢牢地保护起来，几名参谋千方百计地劝说他离开。

　　孙百里不由分说地分开众卫士，走到机枪手的中间，要和他们战斗在一起。

　　这时候，第一批次的五架轰炸机朝小山下面俯冲下来，把五颗炸弹丢下去之后又迅速拉升，准备下一个波次的攻击，第二批次的轰炸机紧接着俯冲下来。

　　几十枚炸弹爆炸之后，刘占雄和突击队员们完全被淹没在冲天而起的爆炸和大火之中，在他们身后两百米远的地方，钟武正率队全速赶过去。

　　布置在五龙山腰的高炮连瞄准敌机凶猛射击，一架准备掉头的轰炸机当即被打得凌空解体，日军急忙派出六七架轰炸机冲了过来，把携带的炸弹全部丢了下去，在竹林当中掀起阵阵的热浪，几门高射炮被炸的四分五裂，炮手也被炸得血肉横飞，剩下的高炮继续用密集的炮弹和敌机鏖战。

　　孙百里眼睁睁地看着突击队陷入火海，而钟武的部队又在山脚下进退不能，心里忧急如焚，在万不得已的情况下，只得命令机枪组连续不断地攻击敌机。其实在这个距离上，轻机枪对敌机没有任何威胁，孙百里只是希望能够把敌机吸引过来，为了增加吸引力，他吩咐卫士把十九路军的军旗也高高举起，希望能够挽救突击队和钟武的部队。

　　轻机枪的连续射击犹如蚊子对狮子的骚扰，虽然没有造成伤害，却使飞行员非常恼火，一架敌机投弹之后冲了过来，随即发现了十九路军猎猎的军旗和下面昂首屹立的高级军官马，飞行员再次压低机头，直冲过来，右手按下机枪的按钮，机关枪子弹在地面上打出一道烟尘，笔直地冲了过去。与此同时，孙百里身旁的二十余挺轻机枪一起开火，条条火蛇在空中交织成一张巨大的火网。日军飞行员大惊失色，急忙用来扳动操纵杆，机头一抬，开始爬升，突然，飞机剧烈地摇晃起来，左边的引擎向外面喷出滚滚的浓烟，接着飞机在空中连续翻滚着，最后一头撞在远处的山坡上。

　　其余的敌机不明就里，以为这里是防空阵地，立即改变攻击目标，俯冲过来，钟武乘机挥师猛攻日军的第二道防线，这时候，第60师也从左右两翼发起突击，枪炮声喊杀声震耳欲聋。十九路军将士们用勇猛顽强的突击突破敌人的防线，重藤千秋则指挥部队全力抵抗，双方在以小山为中心的几平方公里战场上绞杀在一起。

　　孙百里奇迹般地连续躲过敌机的三轮轰炸和十几次扫射，可是身旁的机枪只剩下五挺，战士的遗体横七竖八地躺在脚下的土地上，到处都是机枪的残片和血肉模糊的肢体。孙百里端着一挺机枪，站在最前面，瞄准一架俯冲过来的敌机猛烈开火，狡猾的日军飞行员早早就做了拉升动作，机枪子弹在飞机腹部的钢板上面溅起点点火花，接着一颗五十磅的炸弹落了下来。

　　“军长小心！”孙百里身旁的一名机枪手大声喊道，然后不顾一切地把孙百里扑到在地，孙百里只感到眼前闪过一道眩目的火光就失去了知觉。

　　轰炸机临时改变攻击目标，使本来就处于劣势的日军无法抵挡十九路军强大的攻势，在三面夹击之下，终于全面崩溃，曾经北倚为屏障的小山也只坚持了十几分钟，东路军司令官重藤千秋被乱枪打死。看到地面上潮水般败退的军队，轰炸机中队虽然追悔莫及，可是由于燃料和弹药都消耗殆尽，只好无奈返航，让陆军自生自灭了。

　　钟武和廖启荣得到孙百里身负重伤的消息后极度震惊，急忙命令部队停止追击，匆匆打扫战场之后，同时派一个加强团的兵力护送孙百里回福州医院，然后率领其余部队急速撤离战场，返回福建基地。


第一百三十章 绝不低头

　　此役，十九路军投入三个师的兵力，共击毙击伤日军15000余人，缴获大炮数十门，步枪万余支和大批的弹药，而十九路军也付出了惨重的代价，军长孙百里重伤，伤亡8000余人，其中第78师硕果仅存的两个团几乎全部阵亡，只剩下不到300人。

　　接到战报之后，本来因为孙百里抗命不遵而暴跳如雷的蒋介石默然无语，沉思良久之后，直接以国民政府大本营的名义命令十九路军撤回福建休整，同时通令全军嘉奖孙百里，称其为革命军人的楷模，十九路军则被誉为铁军。

　　松井石根在东路军遭到袭击的第一时间就接到了重藤千秋的求救电报，然而此时他的部队距离广德还有五十公里的山路，实在是鞭长莫及，最后只能把全部的骑兵集中起来全速前进，略尽人事。然而，即使是这支两千余人的援兵也没有能够赶到战场，反而被谢鼎新打了一个漂亮的伏击，只跑回去三百来人，把一千多匹战马送给了十九路军。

　　得知重藤千秋战死，松井石根把十九路军更是恨的咬牙切齿，在广德汇合东路军的残部之后立即要大本营补充物资，同时出动海军封锁福建海岸，准备直接攻击十九路军的根据地，消除这个心腹大患。然而，东京大本营的决定却大出他的预料，非但没有批准他的行动，反而由天皇亲自下诏，把他申斥一番。

　　其实在日本大本营一直存在着势均力敌的两派，以陆军为代表的‘北进派’认为应当以苏联为主要对手，集中陆军的精锐部队从满洲突入西伯利亚并占领之，然后再利用该地区丰富的资源继续对苏作战，取得大陆的霸权；可是以海军为代表的‘南进派’则主张挥师南下，夺取盛产石油、橡胶和锡等战略物资的南洋，控制战略要地马六甲海峡，迫使英国和美国承认日本在太平洋的霸主地位，为此不惜一战。上述两派虽然目的不同，但是在中国问题上的立场却惊人的一致：用速战速决的战略迅速击溃中国军队的主力，迫使以蒋介石为代表的国民政府屈服，接受让日本控制内蒙古和华北的条件，同时可以进一步地操纵中国的市场和资源，把中国变成其争霸世界的根据地和跳板。

　　在大本营看来，既然已经占领了中国的首都，就意味着取得了最后的胜利，只要等着中国方面主动求和就可以了。而松井石根的行动使南京的兵力变得非常薄弱，随时有被中国军队夺回的可能，如果南京重新回到中国人的手中，必将引起连锁反应，严重影响日本的整体战略，所以必须确保南京不失！另外，尽管十九路军表现出惊人的战斗力，但是毕竟只是一支地方军队，即使将其全部歼灭，也无法动摇蒋介石统治的基础，无法迫使其投降，因为中国国民政府是依赖强大的中央军存在的。故而，日本大本营决定撤销华中方面军、上海派遣军、第十军的战斗序列，正式合并为华中派遣军，司令官由多田骏大将担任。

　　南京陷落之后，战胜的气氛笼罩着日本军方和内阁，他们认为日军通过速战速决，已经取得了最后的胜利，中国已经战败，于是，他们摆出一副战胜者的姿态，等着国民政府去向大日本帝国乞和投降。然而，国民政府非但没有任何表示，反而不断在大后方进行战争动员，使日本政府摸不着头脑，只好委托德国驻华大使陶德曼出面充当说客，向中国政府提出日本政府的议和基本条件，如果中方全部同意，则以此为和平条约的内容。

　　日本政府提出的要求有五点：第一，中国政府明确表示向大日本帝国乞求和平；第二，中国政府正式承认满洲国；第三，华北、华中和内蒙古设立非军事区，但是日军根据需要，可以在非军事区自由驻军；第四，华北、上海由中日共同管理；第五，中国赔偿日本的战争损失。

　　陶德曼大使看过这些条件之后，认为过于苛刻，估计中国政府接收的可能性很低。果然，蒋介石在看完之后明确表示，国民政府对于和平的最低限度是中日双方恢复到1931年9.18事变前的态势，除此之外不会接受任何条件。

　　日本政府老羞成怒，1月16日，由近卫首相发表政府声明：攻陷南京后，帝国政府为给予中国国民政府最后反省机会已及于今日，然而，国民政府不解帝国之真意，继续策动抗战。因此，帝国政府今后不以国民政府为对手，而期望真能与帝国合作之中国新政权的建立与发展，并将与之调整两国邦交，协助新中国之建设。

　　蒋介石对日本的政府声明采取了针锋相对的措施，用异常强硬的态度来回答日本的挑衅：公开宣布召回驻日本大使，关闭驻日使馆，同日本断绝外交关系。

　　蒋介石这一手大大出乎日本政府意料，为了表示自己的强硬姿态，于1月20日召回日本驻中国大使。

　　此时，中日之间，都唯恐自己的态度不够强硬。然而，在中日之间却有一个奇怪的现象，虽然断绝外交关系，处于实际的战争状态，大仗小张仗接连不断地打，可是谁都不肯率先向对方宣战！

　　由于近卫首相向全世界宣布不以国民政府为谈判对手，还要另外扶植新生中国政权，大大的刺激了蒋介石的自尊心，他毅然辞去自己兼任的全部行政职务，宣布从今以后，专门指挥军队与日本侵略军作战，国民政府临时搬迁到武汉之后，立即部署厂矿企业和学校等单位向西南迁移，准备与日军持久作战，同时匆忙编练的新军源源不断地从后方兼程赶来，随时准备投入战场。

　　此时，日本的军力实际上已经外强中干，自七七事变以来，累计伤亡人数已经超过15万，其中更是有两个精锐师团被成建制地歼灭，他们宣布不以国民政府为对手，又接连发出战争恐吓，同时又从外交上孤立中国，其目的只有一个——迫使蒋介石承认战败，然而，蒋介石软硬不吃的强硬态度使日本无法达到结束战争的目的，只好继续扩充军队，准备彻底击溃中国军队。

　　日军大本营认真分析了日中两国的兵力和国力对比之后，认为要巩固已占领地区，必须增加新的兵力，整顿和整肃军纪。

　　1月30日，日本参谋本部决定，为了对付中国军队，陆军必须要建设六十个正规师团和三十个临时师团，两百五十个飞行中队，这样才能够取得压倒性的优势。

　　日本政府紧接着发出征召令，要求预备役人员立即到部队报到，同时，提高军工生产在国民经济中所占比重，以此来满足对华作战的需要。整个日本犹如一架上满了发条的战争机器，开始疯狂地运转。


第一百三十一章 大梦初醒

　　孙百里做了一个很长很长的梦，梦中他又回到了无忧无虑的童年时代，和表哥在原野上快乐的追逐。各色的野花在原野上盛开，青青的草坂从山坡一直伸展到远处的小河边，茂盛的芦苇随风摆动，在芦苇荡里不时传出野鸭的鸣叫。

　　突然，表哥的身影消失了，脚下的野草开始疯狂的生长，几乎要淹没他幼小的身躯，孙百里拔腿狂奔，要冲出野草的包围，然而，脚步却越来越沉重，他张开嘴却发不出任何声音，渐渐的，野草高过了他的头顶，最终把天空都遮挡住了。孙百里感到非常恐惧，跌坐在地发出无声的哭泣，这时候，一只大手从上面伸了进来，抓住他的小手，接着把他抱了起来。

　　孙百里定睛一看，出现在面前的竟然是李从文熟悉的面容，刚想开口询问却看见带血的刀尖从李从文的前胸伸了出来，他急忙转过头去，只见一个身穿土黄色制服的日本军官狞笑着把战刀往回拔。

　　孙百里大喊一声：“不要！”然后猛地睁开了双眼。首先映入孙百里眼帘的是洁白的天花板和光洁如新的墙壁，他随即发现自己躺在床上，头部和腹部裹着厚厚的绷带。

　　“你醒啦！”身边传来惊喜地叫声，孙百里想转头寻找声音的主人，可是剧烈的疼痛使他连这么简单的动作都无法完成，额头立即布满了细密的汗珠。

　　“不要动！”一个身穿洁白护士服的身影跑了过来，伸手扶住孙百里，然后用手帕轻轻地擦掉额头的汗水，接着说道：“你伤得很重，暂时还不能移动身体，医生说再过几天就会好起来的！”

　　“你是杨梅？我是在福州吗？”话一出口，孙百里才发觉自己的声音沙哑了。

　　杨梅用略带兴奋的语气问道：“你还记得我！你怎么知道自己在福州的？”

　　孙百里微笑着说道：“被你骂了那么多次，当然记得啦！既然知道护士小姐是杨梅，自然就知道是在福州医院了——你到医院来之前你哥哥和我商量过的！”

　　杨梅光洁的脸庞浮现出一抹潮红，羞涩地说道：“这么大的官怎么还这么小气，人家骂你几句还一直记着！”

　　孙百里急忙辩解道：“虽然记着，可是绝对没有记恨的意思！”然后问道：“我到福州是不是有两三天了？部队怎么样？日军打到哪里了？”

　　杨梅逐一回答道：“你已经昏迷了整整半个月了；听我哥哥说，部队正在往回撤，可能这几天就要到了；我们十九路军撤退之后，日军没有继续追击，而是全部退回了南京，江南暂时没有战事，倒是华北的日军一直在往南打，听说已经到了山东。”

　　听说自己已经躺了半个月，孙百里不知从哪里来了一股力气，噌地一声坐了起来，对杨梅说道：“我要出院，还有很多事情要做呢！”

　　杨梅眼睛一瞪，大声说道：“你不要命了，知道自己伤得有多重吗？从你身上取出来的弹片有十几枚，连主刀的德国医生都说你能活下来是个奇迹，现在伤口还没有愈合，怎么能出院！”然后用命令的语气说道：“快给我躺下！”说完用手托住孙百里的后背，要他躺下。

　　孙百里着急了，对着杨梅吼道：“小丫头，你懂什么？你知道有多少重要的事情在等着我处理吗？”然后双手用力撑住床板，准备下床。

　　杨梅也冒了火，大声说道：“小丫头怎么啦？养不好身体你能做多少事情？你懂得多，这么浅显的道理为什么不明白？”然后哼了一声，接着说道：“杜先生走的时候交待过，一定要让你安心静养，你这么不听话，怎么养的好身体？这么多人关心你，你自己却不知道爱惜身体，对得起他们吗？”说罢不由分说强迫孙百里躺下。

　　孙百里发觉自己的力气居然无法和杨梅抗衡，只好改变了策略，低声下气地说道：“杨梅，现在日本军队正在侵略中国，所过之处烧杀抢掠，无恶不作，正是军人上阵杀敌，保家卫国的时候，我身为十九路军的军长，怎么能够躺在病床上呢？”

　　杨梅没好气地说道：“我一个小丫头，怎么可能懂得这些大道理呢？我只知道病人在医院就要听医生护士的，只要医生同意了，病人随时可以出院！不过你的情况特殊，没有杜先生点头，谁也不敢放你出去的！”说完之后双手抱在胸前，气呼呼地在病床边的椅子上坐下去，扭头望着窗外。

　　孙百里看杨梅软硬不吃，只好继续好言相求，说道：“杨梅，我刚才是一时着急，口不择言，你千万不要往心里去！其实我一直觉得你很识大体的，算得上女中豪杰。”

　　杨梅扑哧一笑，说道：“难怪你带兵打仗这么厉害，心思转的比别人快多了！”然后回转身体，笑吟吟地说道：“看你的态度还不错，就不和你计较了！你乖乖躺着，我现在就去给杜先生打电话，请他过来，你有什么急事跟他说就行了。”

　　孙百里连忙说道：“这样最好不过了！你告诉杜先生把你哥哥、刘谦和罗思柴尔德也叫上，我有很多事情要和他们商量。”

　　杨梅说道：“难道你还想在这里开会呀？该叫什么人，杜先生肯定心里有数，不用你这个伤员来操心。”说完之后把孙百里的被子掖好，轻轻带上房门，快步离开。

　　杨梅的脚步声越来越远，最终听不到一点声音，病房里又安静下来，只是从窗外不时传来几声清脆的鸟鸣。

　　孙百里躺在床上却再也无法入睡，脑海不停地翻腾着无数的问题：刘占雄牺牲了吗？部队的伤亡大不大？日军已经推进到什么地方？……

　　过了一会，走廊里又响起了杨梅轻快的脚步声，接着病房门口响起杨梅欢快的声音：“杜先生说了，他马上就和我哥哥一起过来！”


第一百三十二章 抱病议事（上）

　　杜周南急匆匆地走进病房，脸上带着喜悦的表情，杨英杰大步流星地跟在身后。

　　孙百里一看到杜周南，不顾杨梅的阻拦就要下床迎接，杜周南紧走几步按住他的肩头，关切地说道：“百里，不要动！要是伤口再裂口就麻烦了，你我之间用得着这么客气吗？”说完随手拉把椅子坐了下来。

　　杨英杰走到床边，微笑着问道：“孙将军，现在感觉怎么样？杨梅照顾的还好吧？”

　　孙百里感激地点了点头，说道：“多谢关心，都很好。”

　　杜周南看着孙百里苍白的面容责怪地说道：“百里，你既是一军之长，又是福建的父母官，身系数百万民众的福祉，怎么可以以身犯险呢？好在你命大，要不然福建这一大摊子如何收拾？”

　　孙百里面容肃然地说道：“其实不是百里命大，而是一位弟兄用生命挽救了我，可惜的是我连他的名字都不知道！”然后略带歉意地解释道：“当时正是决定胜负的关键时刻，如果让敌机继续轰炸进攻部队的话，整个行动就会前功尽弃，实在是无计可施才出此下策的！”

　　杨英杰说道：“以孙将军的军事素养，当然清楚指挥官在战役中的重要性，这样感情用事实在是不应该！就像杜先生说的那样，如果你有什么意外，国民政府肯定会派人来接管福建，大好局面岂不是付之东流了，如何对得起全心全意支持十九路军的父老乡亲！”

　　杨梅见杜周南和杨英杰都是一味地教训孙百里，感到心里很不舒服，于是瞪了自己哥哥一眼，说道：“孙将军爱护部下有什么不对？人家已经受了这么重的伤，你们还教训个没完，有没有良心啊？”

　　杨英杰没好气地说道：“大人说话哪有你插嘴的地方，给我一边待着去！”

　　杜周南急忙劝解道：“英杰老弟，令妹说的对，我们是太过分了。好了，我们现在不说这个了。”说完若有所思地看了看杨梅，又看看孙百里，脸上露出古怪的笑容。

　　杨梅得意地看了看杨英杰，说道：“你看人家杜先生多通情达理，哪像你就知道用年纪来压人！”

　　杨英杰横了她一眼，说道：“以后再和你算账！”

　　孙百里为了杨英杰兄妹不再争执，急忙把话题岔开，问道：“现在战场的形势怎么样，国军还顶得住吗？”这两个问题是他最急于知道的。

　　杜周南见杨英杰默不做声，笑着说道：“英杰老弟，军旅之事我可是一窍不通，还是由你来回答吧。”

　　杨英杰点了点头回答道：“目前长江以南的日军统一编成华中方面军，其主力部队集中在京沪杭的三角地带，正在抓紧时间休整补充，暂时没有进一步的动作。华北的日军沿着津浦路南下，一路之上势如破竹，前锋已经推进到山东境内。国军从上海撤退的部队经过简单的补充整训之后，开始向徐州集结，准备迎击华北日军。”

　　孙百里惊讶地问道：“华北怎么会打得这么惨？山西的阎锡山有三十余万军队，山东的韩复榘的部队也不止十万人，再加上宋哲元的二十九军，再加上其他地方军队，就是不算中央军都有六十万的兵力，而日军在华北的全部兵力也不过才五个师团，没有理由打成这样呀？”

　　听孙百里这么一说，杜周南也感觉很奇怪，说道：“是啊，我虽然不懂军事，可是简单的算术还是会的，部队是敌人的五六倍，还被打得溃不成军，实在说不过去！”他想了想，恍然大悟地说道：“我明白了，肯定是指挥官太无能了！西方不是有句谚语，说什么：一只狮子率领的羊群可以轻易击败一只绵羊率领的狮群。”

　　孙百里摇了摇头说道：“应该不是这个原因。华北是第六战区，司令长官是冯玉祥老将军，他行伍出身，几乎打了一辈子的仗，不可能犯一些低级的错误。”然后看着杨英杰说道：“杨先生，你说是不是？”

　　杨英杰大拇指一挑，佩服地说道：“孙将军推测得很对！不过，真实的原因你就是想破肚皮也想不出来！”说到这里，杨英杰走到窗子前面，深深地吸了口气，继续说道：“其实原因非常简单：各自为政，保存实力！”

　　原来，蒋介石把冯玉祥从第三战区调到第六战区，就是考虑到华北的部队全部是他的老部下，指挥起来得心应手。可是，当冯玉祥满怀信心赶赴华北的时候，已升为第1集团军总司令的宋哲元竟然装病跑到泰山休养去了。第1集团军代理司令冯治安和属下军长、师长们也都尽量避而不见。冯玉祥不能组织、统率部队，造成战区战线溃退，处境极为被动。

　　此时，蒋介石电令山东的韩复榘拨两个师给冯玉祥指挥。韩复榘表面上答应，实际上一再拖延时间，就是不肯拨出自己的队伍。后来迫于形势才勉强派曹福林的第29师，展书堂的第81师给冯玉祥，但这两个师也跟宋哲元的第1集团军一样，冯玉祥压根儿就调不动，事事都得听韩复榘的。

　　由于华北各部队贻误战机，日军乘机沿津浦路南犯。冯玉祥只得请求他的老部下韩复榘将拨出的那两个师开到德州一带待命，支撑几乎垮掉的防线。但是韩复榘依旧油盐不进，不肯支援。冯玉祥气得在电话中破口大骂，韩复榘只是一味装聋作哑，置之不理。

　　这时候，冯玉祥电告蒋介石说自己指挥不动韩复榘的那两个师。蒋介石立即电令韩复榘移师增援，结果，韩复榘仍置若罔闻。最后，冯玉祥只得率领残部退守德州。韩复榘反而在此时下令保境安民，不准败退下来的华北军队进入山东地盘，致使冯老将军陷入绝境。

　　蒋介石电令冯玉祥和韩复榘趁日军在德州立足未稳，而主力又集中在山西的时候，协同反攻德州，并进击沧州，以牵制西线之敌。冯王祥率领曹福林等部队自徒骇河一线向北反击，21日攻取德州、桑园，井一路挥师北进，直指沧州、马厂。正当第29、第81师乘胜追击日军之际，韩复榘突然打电话给展书堂，令其立即率军回撤，不准再向前推进，并限令该部在十小时内撤退到禹县。

　　韩复榘的釜底抽薪，造成冯玉祥的反攻全线溃退。日军得此良机，立即绝处逢生，又分路压迫过来，冯玉祥遂随即由胜变败，华北的形势也因此而糜烂不堪。


第一百三十三章 抱病议事（下）

　　杜周南气得把桌子一拍，大声骂道：“这些败类，在民族危亡的时候还斤斤计较个人的利益，置国家民族利益于不顾，与汉奸何异？”

　　杨梅也气愤地说道：“像这样的人早就应该枪毙了！”

　　孙百里却望着杨英杰不解地问道：“这些都是刚刚发生不久的事情，其中有些事情需要相当高的级别才能够知道，杨先生远在福建是如何知晓的？”

　　杨英杰微笑着回答道：“这些消息部分是我们的情报机构收集的，还有些是从报纸电台中获悉的。你们可能还不知道吧，韩复榘已经被秘密逮捕押送武汉了！”

　　孙百里本来还打算好好问问杨英杰，可是听了这个消息大吃一惊，把原先的想法忘了个干净。

　　杜周南说道：“韩复榘好歹也是山东省主席，应该不会受到严惩吧。”

　　杨梅咬牙切齿地说道：“就是因为他是省主席才更应该严惩不贷，要是在红军里面直接就枪毙了，哪用得着逮捕审判这么麻烦。”

　　孙百里却感觉这里面肯定有文章，边说边理清自己的思绪：“韩复榘自从29年在中原大战倒冯拥蒋之后就始终坚定地站在蒋介石一边，再也没有背叛过，而蒋介石也把他视为亲信，处处照顾，按照常理是不会拿他开刀的。不过，国军在淞沪会战和华北战场暴露出严重的纪律问题，如果不用铁腕来处理的话，实在无法镇住各自为政的地方势力，稳定防线。宋哲元的罪过可能比韩复榘还要严重，但是国民政府已经宣布其为抗日英雄，自然不能拿他开刀，所以只有用韩复榘来杀一儆百了！”

　　经过孙百里分析，几个人都明白韩复榘是凶多吉少了，也感觉到蒋介石已经要下定决心与日军决一死战，否则，他绝对舍不得拿自己的亲信开刀。

　　这时候，杜周南出声询问道：“百里，你认为日军的下一个攻击目标是哪里？我们十九路军在上海和南京都把日军打得很惨，会不会直接攻击福建来报仇？”

　　孙百里不假思索地回答道：“我想日军的下一个攻击目标肯定是徐州！因为这里和南京互为犄角，只有占领这里才能确保南京的安全。至于日军会不会直接攻打福建就很难说了，本来按照日本的战略布局来看，是希望通过速战速决在战场上击败国军，从而迫使国民政府投降，所以攻占徐州、武汉等战略要地应当是首要选择，可是松井石根又对我军穷追不舍，实在令人费解。”孙百里从杜周南的问题里面感觉到一丝不安，于是问道：“难道福建有什么传言吗？”

　　杜周南连忙摆手道：“没有，没有，只是有些商人对此放心不下，经常到省府来询问，因此我才有此一问。”

　　孙百里眉头一皱，追问道：“这么说福建的局势不是很稳啊，经济发展是不是受到了影响？”

　　杜周南和杨英杰相视一笑，回答道：“这你可就猜错了！福建的形势比几个月前还要好，经济在飞速发展，财政收入也大幅度增加。”

　　孙百里感到很奇怪：“怎么会这样呢？战争带来的应该是停滞和衰退才对呀，难道杜先生会魔法不成？”

　　杜周南看着孙百里百思不得其解的样子得意地解释道：“日本人占领了华北和上海，沿海的港口也在其控制之下，自然不能再经过这里进出口物资，只好通过福建和广东，而福建的港口设备先进，手续简便，费用低廉，再加上福建和周边省份的陆路交通便利，当然是商人的首选。”

　　杨英杰补充道：“现在全国的民众都知道十九路军比日本军队还要厉害，是中国最强的军队，从这里走也感觉安全多了。”

　　杨梅说道：“是啊，现在福州街上有好多的外地青年，都是专程赶来参军的，我们十九路军的名气可大了！”脸上带着骄傲的神情，和几个月前的表现相比简直判若两人。

　　孙百里并不是特别高兴，继续追问杜周南：“进出口的物资和人员有什么特点？”

　　杜周南回答道：“进口的物资以武器装备等军需品为主，还有些药品和机器设备，当然也有一些达官贵人使用的奢侈品。出口的物资当中丝绸、茶叶、陶瓷等传统商品的比重有所下降，特种矿石等战略原料的比重有所上升。在人员方面，出去的多半是躲避战火的，回来的几乎都是留学生和华侨子弟，他们都是准备参加抗战的，我们近水楼台乘机网罗了不少人才，其中有几位特别优秀，过些日子给你引见一下。”

　　听了杜周南的话，孙百里的眉头又皱了起来：进出口物资和人员的激增从侧面反映出国内对海洋运输线的依赖，如果日本海军封锁了全部港口，抗战必将十分艰难！

　　杜周南看孙百里听完之后没有反应，问道：“百里，你是不是不舒服？”没等孙百里回应就自责地说道：“你看我，只顾和你说话，都忘了你还没有康复！要不你先休息吧，我们明天再来。”

　　孙百里急忙说道：“我没事！刚才只是在想有没有好办法保障海洋运输线的安全，一时出神，不是身体有问题。”

　　杜周南这才放了心，说道：“办法我们已经想好了，你就不用操心了。”

　　孙百里问道：“什么办法？”

　　杜周南回答道：“在福建港口出没的客轮和货轮都改在德国、美国、英国、法国等西方国家注册，航行时悬挂的是外国国旗，日本人胆子再大也不敢得罪这么多国家。”

　　孙百里欣喜地说道：“杜先生真是厉害，居然想到这么好的办法！”

　　杜周南连忙摆手：“我可不敢夺人之美，这是罗思柴尔德想出来的！”

　　孙百里说道：“犹太人的确精明过人，想出来的办法都滴水不漏！”

　　杨英杰却不以为然：“如果港口被日军占领了，你挂什么旗都没有用！所以，当务之急是要加强各港口的岸防工事，构筑坚固的要塞，确保港口不失才是正道。”

　　杨英杰这么一提醒，孙百里也感觉自己刚才的想法太理想化了，说道：“英杰兄说的对，杜先生的办法只能解决一时的问题，等日本人发觉之后肯定会想办法对付的！甲午战争当中，日本人就是挂着美国国旗偷袭中国舰队的，他们也同样可以这样来对付我们的船队。”然后问道：“不知道我们的兵工厂现在能不能生产大口径的要塞炮，福建港口众多，需要很多大炮，如果全部购买的话要花很大一笔钱的。”

　　杜周南回答道：“我那里有兵工厂的报表，回去查下再告诉你。”

　　孙百里点了点头，忽然感觉有点疲倦，就微微挪动了一下身体，准备换一个稍微舒服点的姿势。正在全神贯注地注视着他的杨梅立刻发现了他的异常，随即对这杜周南抱怨道：“杜先生，他今天刚刚苏醒过来，你就和他说这么长时间的话，身体怎么吃得消？你要是真的关心他的话，就明天再来，先让他休息一下，恢复点精神。”

　　孙百里急忙说道：“杨梅，我没事的！”说罢故意挺直了背脊，显示自己身体状况良好。

　　杜周南不好意思地说道：“护士小姐教训的对，今天就到此为止。百里，你好好休息，有什么事我们明天再谈。”说罢起身告辞。

　　杨英杰意味深长地看了自己的妹妹一眼，和孙百里道别之后与杜周南一起离开了病房。


第一百三十四章 情愫暗生

　　杜周南和杨英杰离开不久，孙百里就感到一阵倦意袭来，不知不觉中进入了梦乡。不知道过了多长时间，孙百里又睁开了双眼，这时候病房里格外安静，只有翻动书页的声音不时在耳边响起，他循声望去，看到杨梅趴在窗边的一张桌子上面睡着了，在她前面摆着一本翻开的书，在微风的吹拂下不断地翻动着，发出哗哗的声音。

　　孙百里双手撑着床面，忍着疼痛，一点一点移动自己的身体，足足花了几分钟的时间才站到地下，这时候他已经累得气喘吁吁，后背也满是汗水。呼吸稍微平复之后，孙百里扶着墙壁慢慢走到窗户前面，然后静静地伫立在那里，向外面望去。

　　福州的春天总是和没完没了的春雨联系在一起，宛如表兄弟一样亲密。细密的雨丝从灰蒙蒙的天空中纷纷扬扬地飘落，在半空中被风一吹，斜斜地落在地面上，好像在人间拉起一张巨大的帘子。远处起伏的山峦只剩下模糊的轮廓和黑乎乎的影子，只能从空气中绿草的气息来感受春天的氛围。在医院的围墙下，高大的香樟树把繁密的枝叶奋力向上舒展着，用雨水冲刷掉满身的尘土，把浓烈的香味远远地散播出去。

　　孙百里自从率部驰援上海之后就没有片刻的悠闲，现在终于有时间来思考一些问题。毫无疑问，十九路军在淞沪会战中的表现是好的，自己的指挥也没有什么失误，但是为什么到了南京之后就频频失误，以致第78师被全军覆没，李从文壮烈牺牲呢？

　　连串的胜利使全军上下都士气高涨，极端轻视日军，有了骄傲自大的情绪。而高级指挥官们，尤其是自己，也没有能够保持清醒的头脑，在部队弹药将尽，后援不继的情况下还想歼灭第六师团，使部队没有能够及时摆脱敌人的追击。当李从文牺牲之后，自己因为自责和内疚，不顾一切要报仇雪恨，再次把全军将士置于极端危险的境地。身为全军统帅，自己怎么可以如此冲动，如此感情用事呢？为什么没有多考虑考虑普通战士的感受呢？

　　一阵冷风从半开的窗户迎面吹来，孙百里哆嗦了一下，思绪随即被打断，他回过身来，看到杨梅的肩膀条件反射地缩了一下，急忙把窗户关上，扶着墙壁又慢慢走回病床。孙百里随手拿起搭在床头的军服，有慢慢地走到杨梅的身旁，轻手轻脚地把衣服披在她的肩头。杨梅下意识的用手拉了拉衣服，又陷入沉睡之中。

　　孙百里回到病床之后又陷入了沉思。

　　过了一会杨梅醒了过来，看到自己身上的军衣，俊美的脸庞露出淡淡的红晕，羞涩地问道：“真不好意思，要你这个伤员来照顾我。”

　　杨梅身穿洁白的护士服，笔直而线条优美的鼻子轻轻地翕动，几缕秀发从额头低垂下来，把半边白里透红的脸颊遮挡住，两只小手不由自主地拧着衣角，一副小儿女情状，和原来泼辣果断的形象截然不同。巨大的反差使孙百里一下子没有反应过来，双眼很没有礼貌地一直看着杨梅。

　　在孙百里热烈的目光下，杨梅的头越来越低，脸颊也像秋天的苹果一样越来越红，用细若蚊蝇的声音抗议道：“这样盯着人家看干什么？”

　　孙百里这才反应过来，老脸上腾地升起两朵红云，连忙移开视线，然后向杨梅赔礼道歉：“对不起，我不是故意的。你现在的形象和以前相比变化太大了，让人反应不过来，才一时失神。”

　　杨梅不高兴地说道：“难道我在你心目中就只能是恶婆娘的形象？”

　　孙百里这才发现自己的口才很差，越解释越解释不清楚，只好哎呀一声，假装伤口很痛，来转移杨梅的注意力。

　　杨梅急忙走过来，关切地问道：“哪里痛？是不是伤口又裂口了？”说着就要掀被子检查。

　　孙百里连忙说道：“没事，我只是脖子扭了一下，现在已经好了。”

　　杨梅横了他一眼，责备道：“这么大的人怎么还不知道照顾自己，受了这么重的伤不好好休息，还好只是扭了脖子，要是伤口裂口了就麻烦了！”然后指着窗户问道：“窗户也是你关的吧？”

　　孙百里点点头，说道：“我是怕你着凉了才关上的！”然后嘿嘿地笑了笑。

　　杨梅得意地说道：“算你有良心！从你到医院到现在我就没有睡过囫囵觉。”

　　孙百里忙问：“难道没有别的护士替换你吗？是不是医院的病人太多了？”

　　杨梅回答道：“都不是。杜先生和我哥哥说你现在是日本人的眼中钉，要严加保护，专门把医院的这个角落划出来给你住。照顾你的护士自然也要精挑细选啦，杜先生说我最靠得住，又认识你，工作起来比较方便，就让我来了。”

　　孙百里感激地说道：“你的眼圈都黑了，都是因为照顾我没有睡好！等我伤好了，一定要给你买份礼物好好谢谢你！”

　　杨梅说道：“礼物就不用了，你能指挥部队多杀些鬼子就行了。”接着她好奇地问道：“我听哥哥说日本军队很厉害的，怎么在你面前这么不堪一击呢？”

　　孙百里苦笑着回答道：“日本军队绝对不是不堪一击！我们的第78师几乎被他们全歼，连师长李从文都阵亡了！”说到李从文，孙百里又陷入深深的自责之中：“如果不是我过于轻敌，李从文本来是不会死的，第78师的那么多弟兄都是被我害死的！”

　　杨梅安慰道：“人总有考虑不周的时候，再说，害死这些弟兄的是日本鬼子，我想李从文大哥和死去的弟兄们也不会怪罪你的。”

　　孙百里用低沉的语调说道：“身为军长我应该负主要责任！你要知道作为高级指挥官，在战场上的每个决定都会影响数千乃至数万人的身家性命啊！”

　　杨梅看到孙百里难以释怀，就说道：“既然事情已经发生了，你再自责也没有用了，还是想办法多消灭敌人给他们报仇才对！”

　　孙百里点了点头，说道：“你说得很对！”

　　杨梅看到孙百里稍微振作了一点，就继续说道：“其实你也要多考虑考虑福建的老百姓，我感觉他们都很支持你和十九路军，千万不要让他们失望啊。我平常在街上的时候，听老百姓谈起福建的政府和军队总是赞不绝口。”

　　听了杨梅的这一番话，孙百里感到浑身充满了力量，激动地说道：“我孙百里不会辜负福建父老的错爱，绝对不容日寇踏入福建一步。”接着又说道：“我明天就要到军部去，抓紧时间整备军队，准备和日军再决雌雄！”

　　杨梅听孙百里说要出院，心里感到一阵失落，急忙说道：“可是你的伤还没有好呀！杜先生也不会同意的！”

　　孙百里毫不在意地说道：“没关系，可以边工作边恢复，杜先生会理解的。万一伤势恶化，医生也可以到军部治疗啊！”

　　杨梅的心里突然冒出一个念头，脱口说道：“干脆我到军部照顾你好不好？”关切之情溢于言表。

　　孙百里的心里没来由的慌乱起来，居然没有立即拒绝杨梅！


第一百三十五章 百里出院

　　“不可以，绝对不可以！”孙百里刚刚说出自己的想法，杜周南就连声反对：“简直是开玩笑！昨天才醒过来，明天就到军部，你真的以为自己是铁打的？”

　　孙百里耐心地解释道：“杜先生，现在前线形势紧急，一旦徐州失守，日军的下一个目标不是武汉就是广州，如果让日寇得逞的话，浙江、福建和江西几个省就会被分割出来……”

　　杨英杰听了孙百里的一番解释频频点头，可是杜周南却毫不客气地打断了孙百里的话：“你少拿这些大道理来压人！我虽然不懂军事，可是对于战场上的形势却清楚的很！日本人再厉害也不可能在一个月之内打到武汉，更不用说广州了，等你养好了伤肯定赶得上。”

　　杨英杰也说道：“孙将军，杜先生说得很有道理，更何况老蒋给十九路军的命令是休整，没有大本营的命令也不好擅自行动呀。”

　　孙百里面露难色：“国民政府大本营已经正式把十九路军升级为集团军，编制为十二个步兵师，编号虽然有了，可是兵员和装备都要靠我们自己来解决。第78师几乎全军覆没，另外三个主力师也伤亡过半，亟待整补，而川军又有两个师和我们一起行动，也需要重新整编，另外，犹太军团现在也不知道是什么状况，这些事情千头万绪，都要时间来处理，我怎么能躺在病床上呢？”

　　杨英杰被说服了，反而掉头来做杜周南的工作：“杜先生，军队的工作的确很多，别人又帮不上忙，还是让孙将军自己处理比较合适。”

　　杜周南很不满意地瞪了杨英杰一眼，气呼呼地说道：“你到底是帮着我还是帮着他？怎么立场这么不坚定！”

　　杨英杰自我解嘲地笑了笑，说道：“我本来是和站在一条战线的，可是又觉得他说得很有道理，就改变立场了！”

　　杜周南反问道：“你既然支持他，那你告诉我，以他的身体状况能让人放心吗？”

　　杨英杰回答道：“我们可以采用一个折衷的办法：孙将军可以到军部处理公务，但是必须在医生和护士的陪同下，如果医生认为他的身体状况不允许继续工作，孙将军必须立即停止，不得以任何理由来搪塞。你们看怎么样？”说完之后用探询的目光看着孙百里和杜周南。

　　孙百里当即表示赞成，杜周南则沉吟了一会，转身对杨梅说道：“你带我去见百里的主治医生，我要先确定他的身体状况。”

　　等杨梅带着杜周南离开了房间，杨英杰说道：“孙将军，杜先生是真的关心你，应该感到高兴啊！”

　　孙百里感慨地说道：“杜先生对于我来说就如同自己的兄长，我也感觉自己非常幸运，身边总是有这些兄长式的朋友帮助我！可惜的是，有些朋友却再也见不到了！”

　　杨英杰看孙百里的神情默然，知道他准是又想起了李从文，急忙宽慰道：“逝者已矣，就不要再耿耿于怀了！”

　　过了一会，杜周南和杨梅先后走了进来，两个人的表情却截然不同：杜周南是满脸的无奈，杨梅则是满脸的欣喜，连脚步都轻快了许多。

　　孙百里着急地问道：“杜先生，医生怎么说？”

　　杨英杰替杜周南回答道：“当然是可以了！你看看杜先生的表情就知道了。”

　　杜周南叹了口气，说道：“医生认为最好还是卧床静养，等伤口完全愈合再出院，不过他觉得百里的体质不错，恢复的速度也很快，只要按时换药，注意休息，问题就不是很大。”接着他又警告孙百里：“我跟医生说了，有什么不妥就立即回医院，绝对不准耽误，你也不要给我耍花招！”

　　孙百里急忙表白道：“我怎么敢呢？”

　　第二天上午，杨英杰带着一个连的警卫到医院，孙百里上车之后发现在前面有两辆完全相同的轿车，奇怪地问道：“谁坐在车上？”

　　杨英杰不动声色地回答道：“警卫。”然后解释道：“现在日本人对你是恨之入骨，肯定会想方设法除掉你，所以要提高警惕，你要知道，日本间谍非常厉害，几乎是无孔不入！”

　　孙百里感激地说道：“杨先生费心了！”然后吩咐司机：“到城外的训练基地去！”

　　杨英杰不解地问道：“不是回军部吗？”

　　孙百里解释道：“我想突击检查一下，看看留守的部队有没有偷懒。”

　　杨英杰会意地点了点头，立即通知车队改变目的地。

　　当车队距离训练基地还有数千米远的时候，隐隐约约可以听到断断续续的呐喊声、喊杀声，又翻过一座小山之后，面积巨大的练兵场出现在孙百里的面前。只见在蒙蒙的细雨中，一队队士兵在军官的指挥下演练攻击队形，尽管地上满是泥泞，可是士兵们的战术动作都非常到位，显示出极高的战术素养。

　　孙百里感到非常满意，急忙让司机停车，准备看看是哪一支部队。正在这时候，一个士兵的军帽掉到了地上，露出满头的金发。孙百里诧异地说道：“犹太军团！”

　　杨英杰说道：“是犹太军团。也许是遭受的迫害太多的缘故吧，这些犹太军人训练起来非常认真，有时候都到了残酷的地步，不论刮风下雨从不间断，就像你对十九路军所说的那样：军人只要做两件事，训练和战斗。”

　　孙百里笑了笑，问道：“怎么没有看到我们的部队，难道都没有训练？”

　　杨英杰指着远处的一个小山坡说道：“其他部队在山坡后面训练，把这里全部让给了犹太军团。”

　　孙百里正想让车队继续前进，去看自己一手训练出来的军队，忽然看到从犹太人的队伍里面走出一个青年军官，快步朝车队走来，并且不断地挥动手臂。

　　杨英杰急忙解释道：“这个人就是犹太军团的指挥官，因为我经常到这里来，所以认得这些汽车，可能是过来打个招呼。”

　　孙百里高兴地说道：“我也正好要见见他，真是太巧了！”


第一百三十六章 先进理论

　　“斯兹皮尔曼！”杨英杰钻出汽车向犹太军官挥手致意。

　　“杨先生，你好！”斯兹皮尔曼紧走几步，先向杨英杰敬个非常标准的军礼，然后才上前握住杨英杰的手，继续用蹩脚的中文说道：“很长时间没有见到你了，最近很忙吗？”

　　孙百里从斯兹皮尔曼的举止动作中推断，他肯定在德国军队中待过，而且职务可能还不低！干脆利落的动作和充满自信、骄傲的表情简直就是德国军官的招牌。

　　杨英杰和斯兹皮尔曼简单地寒暄几句之后就郑重其事地说道：“我今天要给你引见一个大人物。”然后指着汽车里面的孙百里说道：“我们十九路军的灵魂——孙百里将军！”

　　斯兹皮尔曼急忙对着车窗庄重地敬礼，然后激动地说道：“孙将军，很高兴见到你！我在这里每天都听到人们在谈论你的事迹，真没想到能够见到你本人！”

　　孙百里从车窗回礼之后笑着说道：“看到本人可能让你失望了吧！”接着对杨英杰说道：“我不方便下车，外面又在下雨，还是到车里谈谈吧！”然后又用德语对着斯兹皮尔曼说了一遍。

　　等斯兹皮尔曼坐下之后，孙百里就问道：“如果没有看错的话，你应该在德国陆军待过？”

　　听了孙百里的问题，犹太军官的表情显得非常复杂，仿佛在回忆一段让他非常骄傲而又痛苦的往事！短暂的停滞之后，他把目光投向窗外无边无际的细雨之中，然后尽量用舒缓的语气回答道：“我在德国陆军服役七年，在纳粹开始驱逐犹太人以前是第二装甲师的少校营长！我为自己的这段经历感到骄傲！”

　　孙百里深有感触地说道：“是啊，任何在德国军队中待过的人都会为此感到骄傲！德国的军人不但优秀，而且是世界上最纯粹的军人，从来不愿意参与政治。我想，热衷迫害犹太民族的应该没有真正的军人。”

　　斯兹皮尔曼点了点头，说道：“但是军人却无法摆脱政治的影响，因为军队就是国家机器最强有力的工具，作为德意志民族的一员，德国军人没有选择的！”

　　孙百里感觉这个话题涉及到犹太人的痛苦经历，过于沉重，就改变话题，问道：“你刚才说原来在第二装甲师服役，这是一支什么样的部队？难道全部是坦克组成的部队？我在德国陆军大学学习的时候好像没有这样的兵种。”

　　斯兹皮尔曼回答道：“你说的很对，所谓装甲师就是全部由坦克组成的部队。这支部队1934年才成立，你当然不知道了。”

　　孙百里问道：“没有步兵的支援坦克可以独自战斗吗？”

　　斯兹皮尔曼解释道：“坦克作战的理论是第二装甲师师长古德里安将军提出来的，他认为在炮火和空袭支援下，集中使用坦克集群突破敌军防线，尔后成扇形展开，插入敌人后方地域。一旦实现突破，装甲部队将利用其机动能力进一步扩张突破口。同时，跟进的摩托化步兵将清理突破口，使之保持畅通，让后续部队通过。他强调装甲部队机动能力的重要性，装甲部队只要不停地运动，就能使敌溃不成军，使之没有集结的机会。从而达到长驱直入，彻底瓦解敌军的抵抗。”

　　这种全新的作战理论给孙百里的内心造成了巨大的冲击，作为传统作战理论和实践的佼佼者，孙百里虽然极不情愿，但是却不得不接受这样的现实：在超强火力、防护和机动性的装甲部队面前，依靠大炮掩护，步兵突破的战术已经彻底落伍了！

　　沉思良久之后孙百里问道：“既然集中使用坦克有这么多的优点，为什么日本人没有采用呢？和日军打了这么多仗，从来没有见过一次投入坦克超过三十辆。”

　　斯兹皮尔曼不假思索地回答道：“从去年来到中国之后，我就在关注中日之间的战争，对双方的军队和战术进行分析研究。我发现日本陆军的战术仍旧停留在第一次世界大战的水平上，根本没有意识到自己已经落伍了。其实，任何一种全新的战术理论诞生之初，都会遇到传统势力的阻挠，如果不是希特勒上台的话，古德里安的战术在德国都没有机会实践，何况是根本不知道这种理论的日本。另外，大量装备坦克，对国家的工业实力也是个挑战，日本每年的钢产量不过四五百万吨，还要维持一支庞大的海军，哪里还有多余的钢材制造坦克。”

　　孙百里庆幸地说道：“幸亏日本人没有想到，要不然我们就没办法打了！”

　　斯兹皮尔曼不屑一顾地说道：“即使日本集中使用坦克也没有多大的威胁。他们那种用铆钉焊接出来的坦克，防护和火力太差，几乎所有的步兵炮都能对付的了，只依靠机动性有什么用？何况中国大部分地区都是山地、丘陵，连机动性也没有保障。”

　　孙百里恍然大悟，说道：“对呀，这样我就不用担心了！可惜的是，我们自己的钢量连十万吨都没有突破，不然的话，也搞一个装甲师出来让小鬼子尝尝厉害！”接着忍不住长叹一声，显得极为惋惜。

　　斯兹皮尔曼摇了摇头表示不同意孙百里的看法：“中国和德国的对手不同，没有必要维持庞大的装甲部队，但是配备几个轻型装甲师还是非常有必要的，因为以目前十九路军几个主力师的战斗力，进行防御作战问题不大，但是当面对坚固堡垒的时候就很难突破了。”

　　孙百里深有感触地说道：“部队的伤亡80%都是在进攻中造成的，我的部队确实是防御有余而攻坚不足。”

　　斯兹皮尔曼说道：“如果配备了装甲部队就不同了！我们犹太军团就是一支轻型装甲师，等从美国订购的坦克一到，就可以把这种古德里安的坦克战术展示给你们看看。”然后他狡黠地望着孙百里，说道：“这笔费用是犹太商会提供的，孙将军可不要心疼啊！”

　　孙百里也笑着说道：“即使心疼也是杜周南，我是只会花钱。如果你的装甲师真的很厉害，我就是拼光了老本也要搞上两个！好钢就是要用在刀刃上！”


第一百三十七章 浮动炮台

　　孙百里和斯兹皮尔曼热烈地交谈着，杨英杰虽然不懂德语，但是他从孙百里越来越兴奋的表情中知道，眼前的这个犹太军官肯定有过人之处。于是他斜靠在座位上饶有兴趣地看着对话中的两个人。

　　经过长时间的交谈，孙百里发现斯兹皮尔曼在军事上有很深的造诣，在很多问题上的看法都和自己不谋而合，于是毫不客气地继续问长问短。斯兹皮尔曼也对孙百里的才华极为钦佩，同时孙百里的实战经验更是无比丰富，在军事理论上面有很多独到的见解，给他不少启发。

　　两个人越谈越投机，大有相见恨晚之势，直到医生和杨梅从另外一辆汽车下来催促，孙百里才意识到自己在这里停留的时间太久了，他不好意思地对医生说道：“我现在还有最后一个问题，只要几分钟时间就可以了，问完之后马上回去！”

　　医生点了点头就转身回去，倒是杨梅嘟嘟囔囔地埋怨道：“怎么这么不守信用，昨天答应杜先生的时候那么痛快，现在连一天都遵守不了，以后还不知道怎么样呢！”

　　杨英杰怕孙百里脸上挂不住，连忙喝斥道：“孙将军不是说了只要几分钟吗，还在这啰嗦什么，快回车上去！”然后对孙百里和斯兹皮尔曼作了个继续的手势：“你们继续，不用理他。”

　　杨梅气呼呼地转身跑了回去。

　　孙百里对斯兹皮尔曼说道：“福建港口众多，每天有大量的物资进出，虽然船只挂的都是外国国旗，但是日军可以直接轰炸港口和城市，所以必需加强防空力量。我本来计划在港口的附近布置防空阵地，但是受到地形的限制，很难发挥大的作用，你看有没有更好的办法？”孙百里考虑到日军虽然暂时不会直接进攻福建，但是对于中国军队的海上生命线肯定会想办法对付的，最直接有效的办法就是轰炸港口，所以必须优先解决防空问题。

　　斯兹皮尔曼想了想说道：“用浮动炮台应该可以解决这个问题。”

　　“浮动炮台？”这个名词孙百里还是第一次听说，急忙问道：“请详细解释一下。”

　　斯兹皮尔曼解释道：“所谓的浮动炮台就是用旧的军舰改装的炮台，在上面安装上高射炮和探照灯以后就可以形成一个可以移动的防空火力点。和陆地上的防空阵地相比，浮动防空炮台具有以下优点：第一，由于防空炮台上面集中了大量的防空武器和探照灯，本身很容易吸引敌机注意，成为空袭的目标。由于浮动炮台都是由老旧军舰改装的，虽然会有损失，但是不会很大。第二，由于海港、运河和水道的水深大多有限，因此浮动炮台大多选用浅吃水的小型巡洋舰和海防舰。这些舰艇都属于中小型军舰，伪装起来也比较容易。这些船只的水线、甲板、指挥塔等部位都有装甲防护，而且还有水密隔舱，在空袭中的生存能力也比较强。同时还可以利用原有的炮位和弹药舱，安装新的高射炮或储藏炮弹。烹饪、住宿等设施也不需要另行建设。第三，同岸上的防空炮塔和防空阵地相比，由于浮动防空炮台具有可移动性，可以根据敌军空袭重点的转移，随时拖曳到不同的港口，强化那里的防空力量。它们在港内停泊时，还可以根据敌机来袭的不同方向灵活调整泊地和停泊角度，以增加舰上火炮的射界。第四，陆地上的防空炮位及其操作人员往往面临近失弹弹片杀伤的问题，而浮动炮台在改装前是军舰，本身具有相当厚的水线装甲，近失弹落入水中后不会对炮台造成太大的伤害。炮位、指挥塔周围也有装甲，保护人员不受弹片杀伤。第五，浮炮台的高炮操作人员直接居住于舰上，弹药也储存在舰上，敌机突然来袭时可以立即进入炮位，更加节省时间。最后，浮动防空炮台是分散于水面上的单个目标，周围没有住宅、工厂等建筑，万一受到敌机的集中攻击，也不会波及周围的其他目标。”

　　听了斯兹皮尔曼的介绍孙百里感到耳目一新，说道：“这个办法好是好，但是缺陷也很明显。”接着他把自己的看法说了出来：“炮台全部是老旧军舰改装而来，船体肯定是老朽不堪，水密性也很差，如果受到集中而猛烈的攻击，沉没或倾覆的可能性非常大。由于它们都是留在船只往来频繁的港口中，所以很容易在沉没时阻塞重要航道。另外，一艘浮动炮台能搭载的高炮数量毕竟有限，最多只相当于一两个防空连的兵力，需要具有一定的数量才能够发挥作用。”

　　斯兹皮尔曼难以置信地看着孙百里，说道：“孙将军，你只不过听了一遍就发现了它的缺点，真是太厉害了！”

　　孙百里微笑着摆了摆手，说道：“不是我厉害，是这两个缺点太明显了！”然后他问道：“是不是德国海军在使用防空炮台？”

　　斯兹皮尔曼回答道：“是的，德国海军正在大量制造这种浮动防空炮台。其实，西方的军事强国大都是用专门的军舰来负责港口的防空，英国和美国甚至建造了专门的防空巡洋舰，而不是采用浮动防空炮台，原因就是你所指出的那两个缺点。德国之所以这么做，是因为战争资源实在有限，必须精打细算，把钱花在最需要的地方。”

　　孙百里感慨地说道：“这也是所谓的日耳曼作风吧！不过，我们的资源也非常有限，倒是可以采用这个办法。”

　　斯兹皮尔曼给孙百里提了个建议：“这些炮台上面也可以再搭载上大口径火炮，和陆地上的要塞配合起来的话，即使面对日本海军的入侵也能够抵挡一下。”

　　孙百里兴奋地说道：“过几天你到军部来一趟，我们再好好谈谈，商量个具体的方案出来，然后就开始实施。你的部下还在等着你，就先谈到这里吧！”

　　望着斯兹皮尔曼的身影在雨雾中渐渐远去，孙百里对杨英杰说道：“这个犹太人很有才华，军事上的造诣比我要高得多，又接触过最新的军事理论，是个不可多得的人才！”然后意犹未尽地说道：“真是天助我也！”

　　孙百里愉悦的心情感染了杨英杰，他笑着说道：“千里马虽好，也难得有你这个伯乐呀！”然后问道：“我们现在可以继续前进了吧？”

　　孙百里回答道：“我不想再去看自己的部队了，还是先回军部吧！刚才的谈话对我很有启发，要马上回去把脑海里的想法写出来，时间一长说不定就忘了。”

　　杨英杰急忙把头伸出车窗，大声喊道：“全部掉头，回军部！”

　　车队立即掉头，沿着来时的道路向福州疾驰而去，很快消失在茫茫的雨雾中。


第一百三十八章 覆巢之下（上）

　　夜色宛如一团浓得化不开的墨，漆黑一片，从船头都看不到船尾，真的是伸手不见五指。江面上寂静异常，只有汽艇发动机在嗡嗡作响，使人昏昏欲睡。

　　十九路军独立师第三团团长田纪明静静地伫立在甲板上，扶着船舷上的栏杆，呆呆地望着前面，心里感到一阵茫然：虽然把自己的部队和教导总队的第五团的残部从南京带了出来，可是电台却被日军的炮弹炸坏了，无法和军部取得联系，陷入孤立无援的境地。长江南岸到处是日军，根本无法立足，上游和下游又被敌人的军舰封锁，自己只有在江北登陆，然后再决定下一步的行动。

　　田纪明的只有二十八岁，能够在十九路军的绝对主力独立师担任团长自然不是胆小的人，作战勇猛果断，从不畏缩，但是以前在他的背后有师部、军部，随时随地可以得到指示和支援，给他信心和力量，所以在内心深处有个坚强的精神支柱。而现在，他必须用自己的肩膀负担起全团弟兄的前途和命运，在错综复杂的形势下挣扎求存！

　　江面上突然刮起一阵大风，托起被船头劈开的浪花，落到高高的甲板上，把田纪明的上身淋了个透，随即打了个寒颤，从而结束了漫长的思考。

　　田纪明知道，船上的弟兄们都在看着他，自己的一举一动都会影响到部队的士气，所以绝对不能露出半点怯懦。他立刻船舷，用力把军服下摆拉了拉，然后大步流星地走进驾驶舱，大声命令道：“立即向北岸靠拢，寻找合适地点登陆！”

　　张村的张二牛今天特意起个大早，胡乱吃了点东西之后就把房门锁上，沿着村子中间的土路朝东面走去。今天，他要到三十里外的老丈人家去，老婆带着两个孩子已经在娘家待了快半个月了，眼看着春节就要到了，如果再不接回来，就不能在自己家里过节了。

　　张二牛刚刚走到村口，迎面就看见保长四叔急匆匆地走了过来，脸上满是汗水和尘土，显然已经赶了很长时间的路。

　　这时候四叔也看见了张二牛，他立刻停下了脚步，面容严肃地问道：“二牛，这么早到哪里去？”

　　“我去老丈人家接媳妇。四叔，你这是从哪回来的？”张二牛问道。

　　四叔看了看张二牛，脸上的表情显得很奇怪：“要早去早回！现在日本人已经占了南京，咱们六合离南京这么近，小鬼子抬脚就到，说不准什么时候就过来了。我刚从县上回来，城里已经乱成一锅粥了，当官的、有钱的全跑了，没钱的也都往乡下躲，我看要不了几天就会乱到咱们这了！”说罢长叹一声：“国军那么多军队怎么就挡不住小鬼子呢？”

　　四叔是村里唯一的读书人，所以想事情和泥腿子们不大一样，自从和日本开战以后就老是说什么国家兴亡、匹夫有责啊，鼓动村里的年轻人参军，说要去保家卫国。可是张二牛觉得县城的保安团好像除了抽抽大烟，欺负他这样的泥腿子外没有什么本事，靠他们怎么能打得过日本人吗？南京被日本人占了，对张二牛来说只是一个新闻，听过之后就抛到了脑后，并没有感觉和自己有多大关系。这些年外面总是在打来打去，可是不管谁掌权，都照样要纳捐、抽丁，田赋也是照收不误，日本人来了估计也还是这样。

　　四叔看张二牛听了消息之后没有任何反应，无奈地摇了摇头，挥手让他继续赶路，然后匆忙地向村里走去。

　　想到马上就要见到老婆孩子，张二牛的脚步轻快了许多，几十里山路很快就走完了，为了赶上午饭，他又加快了脚步。

　　突然，从牛家铺方向接二连三传过来几声巨大的响声，张二牛愣了一下，仔细听了一下，又没有了动静，就继续往前走。转过一片小树林之后，距离村庄已经很近了，本来在这里应该可以望见自己丈人家的屋檐了，可是映入张二牛眼帘的却是这样一幅图景：滚滚的浓烟从燃烧的房屋顶上升起，身着土黄色制服的士兵端着刺刀四处追杀惊慌失措的村民。

　　人们濒死前发出的惨叫不断地传过来，张二牛感到全身的血液都涌到头部，大声呼喊着老婆孩子的名字，没命地狂奔而去。

　　这时候，一个浑身是血的小伙子从村庄里面飞快的跑了出来，他越过一道道田埂，跨过几条水渠，很快就要来到树林的边缘，然而随着一声枪响，小伙子身形一顿，猛地慢了下来，又冲出几步之后，软软地扑倒在地下。

　　张二牛感觉自己全身的力气一下子被抽光了，急忙伸手扶住身边的一棵大树，这才勉强站住。小伙子就倒在他眼前十几米远的地方，可以清楚地看到背部的血洞和衣服上渐渐扩大的血迹，遇难者的四肢在不停地抽搐着，可是越来越慢，最后完全停了下来。

　　不知道过了多长时间，张二牛才恢复了神智，摇摇晃晃地朝前走。日军在烧杀抢掠之后已经离开。只留下燃烧的房屋和满地的尸体，四周死一样的宁静，只能听见木头爆裂的声音。村民的尸体横七竖八地躺着，房前屋后，到处都是，很多人还保持着奔跑的姿势。日军为了节省子弹，几乎全部是用刺刀进行屠杀，每具尸体上面都有至少都有三个以上的伤口，很多人的肠子流了出来，在地面上拖了长长的一串，红白相间脑浆涂满破裂的头颅，很多女人在被强暴之后又残忍地割去了乳房。

　　张二牛机械地迈动脚步，从尸体上面跨过去，朝老丈人家走去，在距离院门十几米远的一个草垛前他找到了自己的两个儿子，孩子幼小的头颅被枪托砸的凹了进去，几乎分辨不出面容，家里的大黑狗倒在孩子们的身旁，牙齿缝里咬着一块带着血迹的军服碎片，这个忠心的仆人，为保护自己的小主人流尽了最后一滴血。在草垛后面的槐树下，母亲静静地躺着，苍白的脸上带着绝望的表情，双手的指甲缝里满是血迹，虽然她也竭尽全力试图保护自己的孩子，但是却被日寇的刺刀钉死在树干上。

　　张二牛在孩子的身边跪下去，轻轻拭去孩子脸上的血污，然后脱下自己的上衣，撕成两半，把残破的头颅包裹起来。接着，他找来一根绳子，把媳妇捆在背上，再俯身抱起两个孩子，沿着来时的道路慢慢往回走，自始至终没有流一滴眼泪！

　　当张二牛蹒跚的身影再次出现在张村村口的时候，已经是黄昏时分，在田间地头劳作了一天的农人们开始走在回家的路上，缕缕炊烟从家家户户的烟囱里升起，山间的村落笼罩在安静祥和的气氛中。


第一百三十九章 覆巢之下（下）

　　一个怀中抱着柴禾的农妇看见了满身血迹的张二牛和他胸前背后的尸体，惊叫一声，柴禾撒了一地，然后呆呆地望着张二牛，再也无法移动自己的身体。

　　惊叫声把四周的村民都吸引过来，几个胆子较大的男人走到二牛身旁，试图接下孩子们的尸体，却被他毫不客气地用手推开。这时候二牛的父母已经闻讯赶来，面对着亲人冰冷的尸体，悲从心起，嚎啕大哭起来，村民们看着眼前惨绝人寰的一幕，纷纷落下同情的泪水。

　　二牛连自己的父母都没有理会，径直走到四叔的门前，全村老少默默地跟在他的身后，迫切想知道事情的原委。

　　“二牛，这到底是怎么啦？谁害死了你的媳妇孩子？”素来镇定的四叔也慌了，焦急地问道。

　　二牛把三具尸体轻轻地放下，然后用舌头舔了舔干裂的嘴唇，用沙哑的声音说道：“我的媳妇孩子全死了！我老丈人他们全村都被杀光了，连狗都没有留下一条活的！”二牛扑通一声跪倒在地，哭喊着说道：“四叔，我要报仇！我要参军！我要杀光日本鬼子！”直到这时候他的眼泪才流了出来。

　　一石激起千层浪，二牛的话在村民的心中掀起了惊涛骇浪！虽然四叔一大早就把大家召集起来，说南京已经被日本人占了，小鬼子随时都会打过来，可是谁都没有把这个当回事，总以为是很遥远的事情，没想到日本人这么快就来了，而且比野兽还要凶残！

　　人群立刻乱了起来，女人们发出绝望的尖叫和哭喊，小孩子又被母亲感染加入进来，开始嚎啕大哭。男人们也陷入六神无主的状态，一边胡乱地商量着应付的办法，一边把目光投向四叔，希望他能拿出个稳妥的办法。

　　四叔左手搂住二牛，右手轻轻拍打着他的后背，用颤抖的声音安慰道：“孩子，人死不能复生，你就不要伤心了，四叔会给你做主的，四叔会给你做主的。”

　　过了一会，二牛的情绪稍微稳定下来，开始把事情的经过详细地说了一遍。周围的村民渐渐安静下来，可是内心深处却更加惊恐不安，几乎每个人都想逃离这里，可是却又不敢离开人群。这时候，天色渐渐转暗，黑夜像一张巨大无比的网，重新笼罩了世界。

　　四叔命人点起火把，连夜商量对策，为了稳定村民的情绪，他先安慰道：“牛家铺离我们村只有几十里地，鬼子要来的话早就到了，现在还没有来，应该是打县城去了，所以我们暂时还是安全的！”

　　一个村民问道：“县城的保安团挡得住鬼子吗？”

　　另外一个村民接过去回答道：“我下午从县城才回来，保安团已经跑光了，城里只剩下些走不动的老头老太太了。”

　　一个村民不满地说道：“这些王八蛋，平时要钱要粮的时候耀武扬威的，现在鬼子一来全都溜了，谁来保护我们？”

　　一个村民建议道：“我看还是全部跑到山里躲起来，等局势平静了再出来。”

　　有村民反驳道：“你知道要多长时间才能平静下来？如果把庄稼荒废了，明年吃什么？”

　　村民们你一言我一语，争的面红耳赤，可是却拿不出一个好办法。

　　四叔等众人吵够了才站起来说道：“我早就给你们说过，国家兴亡，匹夫有责，可是却没有人愿意听，总以为不关自己的事，可是覆巢之下岂有完卵？小鬼子是看中了咱们中国的地方，打算把中国人杀光之后再搬过来住，所以，是不可能放过我们的！”

　　几个年轻人激愤地说道：“既然不给活路就跟他们拼了？”

　　四叔气呼呼地骂道：“早叫你们去当兵，死活不愿意去，现在连个会打枪的人都没有，怎么拼？”

　　一个年轻人忍不住反驳道：“四叔，照你这么说，打是没得打，军队又不知道跑到哪里去了，就只有死路一条了！”

　　四叔想了想说道：“要不这样办：我这里有五条枪和几百粒子弹，先找几个胆子大的学学怎么用，然后轮流在通往山外的路上站岗，发现动静就回来报告；村子里的老人和孩子先送到山里去，只留下青壮年；

　　我这里再派人出去，看看能不能找到政府的人。”

　　二牛立刻说道：“我要一条枪！我要报仇！”

　　四叔点了点头，说道：“好吧！不过，千万要记住，站岗的时候发现了鬼子不要开枪，先回来通知乡亲们，实在不行了才能打！”

　　一个村民建议道：“咱们村里还有十几杆鸟枪，也可以用用啊！”

　　另外一个说道：“对啊，还可以把抓野兽的夹子放在路上，说不定能夹到一两个鬼子。”

　　四叔满意地说道：“这样才对嘛，只要大家肯拼命，小鬼子再厉害也能拉几个垫背的。”

　　第二天，张村开始动作起来，男人们扶老携幼朝山沟里面转移；几十个后生聚集在一起，一个曾经在袁世凯的部队里当过几天兵的老爷爷教他们打枪，没有枪的就用大刀和梭镖，实在不行就把家里的菜刀和铡刀拿出来。

　　在二牛的强烈要求下，四叔只好让他拿着步枪去站第一班岗，可是他那血红的双眼，让四叔怎么也放心不下，就另外安排了一个叫春生的后生和二牛同去，防止他干傻事。

　　站岗地点在距离村子五里外的一个陡坡上面，这里居高临下，可以清楚地看见附近几公里范围内的动静。二牛和春生把随身带着的几十个捕兽夹仔细摆放在山路当中，然后从附近拔了些枯草掩盖在上面。安排完毕之后，二牛就抱着步枪在树丛中间蹲下，死死地盯着山路的尽头，春生则靠在一棵大树的树干上闭目养神。

　　太阳渐渐地升高，地上的人影越来越短，转眼就到了午后，暖暖的日头晒得人昏昏欲睡，吃了干粮之后，春生再也抵挡不住睡意的袭击，在树底下睡着了。二牛一口干粮都没有吃，只是喝了几口水润润干渴的喉咙，眼睛自始至终都没有离开过山路。

　　下午两点钟左右的时候，山路的尽头突然出现一道闪光，二牛精神一振，疲劳一扫而光，轻轻分开面前的树枝，凝神向远处望去，握着步枪的手立刻被汗湿了。

　　两排整齐的枪刺出现在山路的尽头，枪刺的下面是土黄色军服的士兵，一个身材高大的士兵挑着一个膏药走在队伍的前面。

　　二牛死死地咬住嘴唇，用力拉下枪栓，把一粒子弹放进枪膛，然后从树丛中间钻出去，在坡顶的一块岩石后面趴了下来，静静地等待着仇人的到来！


第一百四十章 深入敌后（一）

　　随着距离的逐渐缩小，日军的身影在张二牛的视野中越来越清晰，甚至连士兵钢盔上的帽徽都看得清清楚楚。

　　这股日军大概有一百多人，走在前面的是一个班的尖兵，其余的部队在两百外不紧不慢地跟着，部队的最后是被抓来的数百名乡民，为日军运送抢劫来的财物、粮食和杀死的家禽，还有十几个人牵着耕牛走在队伍的最后面。

　　南京已经被皇军占领，保卫南京的中国军队已经突围逃跑，江北的中国军队也跑得连影子都找不到，所以这支征集粮食的小分队警惕性并不高。从县城出来之后已经连续洗劫了四个村子，抢劫了大批的财物，带队的小队长本来打算收兵回城，可是一个汉奸却献媚地告诉他，在这个方向还有一很大的村子，花姑娘和财物都是大大的有。于是这股日军改变了行军路线，朝张村的方向前进。

　　张二牛看着日军旁若无人的嚣张气焰，忍不住心头的怒火，举起步枪对着最前面的鬼子就放了一枪，然而，让他失望的是，子弹却打在鬼子前面几米远的石板上。这也难怪，张二牛从出生到现在连鸟枪都没有放过，只靠那位老爷爷随便教教能把子弹射出去已经很不错了。

　　清脆的枪声打破了山谷的宁静，也把行进中的日军吓了一跳，前面的尖兵立即分散卧倒，举枪还击，后面的大队日军立即跑步前进，成扇形散开，把机枪和迫击炮架好，在小队长的指挥下，同时开火，子弹雨点般地撒了过来，在张二牛身边溅起阵阵尘土。有几棵子弹打在他藏身的岩石上，飞起的碎石在他的额头开了条一寸来长的口子，鲜血顺着脸庞流了下来。

　　这时候，队伍后面的挑夫们趁机丢下手中的东西，四散逃走。

　　二牛随手抹了把脸上的血水，然后用力拉下枪栓，压上一颗子弹，正准备推进枪膛，可是这把老旧的‘汉阳造’却在关键的时刻卡住了，无论如何也推不上去。张二牛急得满头大汗，直想把枪给砸了，正在这时候，春生被激烈的枪炮声惊醒了，连滚带爬地来到他的身边，脸上完全没有了血色。

　　他焦急地说道：“二牛，我们快跑，再晚就来不及了！”

　　张二牛不管不顾地回答到：“要走你走，我要给老婆孩子报仇，怎么也要打死几个小鬼子！”说罢继续死命地推着枪栓。

　　春生急忙说道：“你的枪都打不响了，怎么报仇？你不要忘了四叔给我们的任务，咱们俩死了不要紧，可是谁给村里送信，难道全村几百条人命都不管了？”

　　张二牛看着仍然没有动静的步枪，恨恨地说道：“好吧！”然后照着山下吐了口唾沫，把脚一跺，转身和同伴钻进了树林。

　　打了一会，小队长感觉有点不对劲，急忙喝令部队停止射击，然后成散兵队形搜索前进。日军端着步枪，弯着腰，小心翼翼地朝前走，突然，一个日军丢掉步枪抱着脚跳了起来，原来一个几斤重的捕兽夹深深地紧紧夹在脚踝上，上面的尖齿深深地切入进去，露出白森森的骨头，脚掌无力地耷拉下来。随后，惊叫声接二连三地响起，又有好几个日军被夹子夹住，在草地上滚来滚去，痛苦地呻吟着。

　　其余的日军不敢怠慢，急忙给伤员包扎伤口，然后提心吊胆地往前走，不停地用刺刀在地面上捅刺。十几分钟之后，剩下的捕收夹全部被找了出来，日军立刻从三面冲上山坡，可是却发现这里已经空无一人。日军小队长气得暴跳如雷，发誓要把袭击者找出来，留下一个班的士兵看守伤员和物资之后，他命令部队全速前进，直奔张村而来。

　　张二牛和春生没有走山路，而是在山脊在树林间穿行，希望能够赶走日军的前面会到村里。从这里看下去，可以清楚地看到日军沿着山脚蜿蜒曲折的山路向前快速移动，宛如一条发现了目标的毒蛇。

　　突然，一顶钢盔从树林中间冒了出来，张二牛大惊失色，抡起步枪就砸了过去。来人不慌不忙把头一低，让过枪托，接着一个箭步跨到二牛身前，用力抓住他的胳膊，然后用低沉的声音说道：“自己人！”

　　二牛这才注意到来人的钢盔上面清楚地印着青天白日的帽徽。

　　军人非常客气地说道：“老乡，请你们在这里不要动，我们要和鬼子打仗！”然后把他们两个人请到一棵大树下面坐下，自己不动声色地在对面坐了下来，显然对二牛他们不是很放心。

　　紧接着，越来越多的钢盔从密林中冒出来，排成长长的横队悄无声息地朝山下走去，随后，一群士兵推着大炮走了出来，迅速在林间的空地上摆好，黑洞洞的炮口指向行进中的日军。

　　张二牛和春生对视一眼，从对方的眼睛里都看到了惊喜！国军回来了，回来打鬼子了，自己并没有被抛弃！

　　二牛试探地问道：“老总，打完山下的鬼子你们还走不走？”

　　军人笑着回答道：“这要长官来决定，我也不知道。”

　　军人的微笑给了他莫大的鼓励，他兴奋地问道：“你们还要不要人？我想参军！”然后用殷切的目光望着对方。

　　军人回答道：“这也要长官来决定，我只是个小兵，说了也不算，不过，你的胆量倒是不小，是个当兵的材料。”

　　二牛正准备趁热打铁，却突然听到山下传来激烈的枪声和喊杀声，注意力立即被吸引过去。十几分钟之后，声音逐渐变小，最终完全消失了。他发现对面的军人始终带着微笑，轻松地靠在树干上，似乎根本不为自己的部队担心，而那些大炮自始至终也没有开过一炮。

　　春生感到很奇怪，忍不住问道：“你怎么一点都不着急呀？这些大炮为什么不打？”

　　军人笑着解释道：“我们这么多人打鬼子一个小队，肯定是手到擒来，有什么好担心的！这些大炮只是备用的，百十来个鬼子还不值得浪费宝贵的炮弹。”

　　张二牛突然想起了什么，着急地说道：“后面还有十好几个鬼子，别让他们跑掉了！”

　　军人‘噌’地站了起来，面容立即变得非常严肃：“真的吗？”

　　张二牛不满地说道：“谁还会骗你，我刚才跟他们打了一仗，要不是这杆破枪坏了，怎么也干掉他几个鬼子！”

　　军人说道：“你们待在这里不要动，我去找团长。”然后急匆匆地跑下山去。

　　张二牛面前的这支部队就是从南京撤退出来的十九路军独立师第三团和教导总队第五团的两个营，在江北登陆以后，他们就一直在北岸的山区和丘陵间活动，希望能够和军部取得联系。

　　田纪明接到报告之后立即派一个连追击日军，但是为时已晚，留守的日军看到漫山遍野的中国军队马上意识到前面的部队肯定是凶多吉少了，毫不犹豫地丢下全部的物资，抬着几个伤员仓皇向县城逃窜，要把这个重要的情报送回去。

　　打扫完战场，田纪明和教导总队的马威龙团长简单地商议一下，决定留下两个连驻守在张二牛阻击日军的山坡上，其余的部队带着被敌人遗弃的物资和缴获的武器弹药向张村进发，等摸清了日军的虚实再作进一步的打算。两个人都没有想到敌人的动作居然这么快，照这样看，浦口和周围的几个城市肯定已经落到了他们的手里，无论是西去还是北上都不是很容易，心里感到异常沉重。


第一百四十一章 深入敌后（二）

　　“国军回来啦！”消息不胫而走，一传十，十传百，整个山村很快就沸腾了！男人、女人，老人和孩子都聚集在村口迎接自己的军队！经过惶惶不可终日的两天之后，村民们迫切地期望着军队的到来，好把自己从鬼子的魔爪下解救出来！

　　田纪明和马威龙本来不打算把部队带进村，四千多人对于这个只有几百口人的山村实在太大了，可是看到村口翘首企盼的村民之后，两个人立即改变了主意，精心挑选了500个身材魁伟、军容整洁的士兵，排着整齐的队列进入张村，其余的人在村子外面的树林里宿营。

　　乌亮的钢盔、雪亮的枪刺、笔挺的军服，士兵们一出场就把村民们给震慑住了，七嘴八舌地议论起来：“好气派呀！”

　　“肯定是中央军！”

　　“我们有救了！不用提心吊胆地过日子了！”

　　四叔在众人的簇拥下径直朝两位军官迎了过去，张二牛急忙跑过去，介绍道：“四叔，这两位老总是国军的大官，带了上万人马打鬼子来了！刚才有好几百鬼子要往咱们村来，结果被他们全打死了！”

　　村民们在这个消息的鼓舞下立刻兴奋起来，不住口的称赞面前的军人，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　四叔急忙双手抱拳，说道：“两位老总，老朽代全村上下谢过了！”然后一揖到地。

　　田纪明急忙把四叔扶起来，说道：“保家卫国本来就是我辈军人的天职，老先生不用客气。”

　　马威龙说道：“消灭了这股日军对你们未必是好事：日军肯定会回来报复，你们还是赶快转移吧！”

　　听了这句话，四叔的身子一晃差点摔倒，马威龙急忙上前一步把他搀扶住，关切地问道：“老先生，你怎么啦？”

　　四叔定了定神，把马威龙的手推开，质问道：“难道你们还要走？”

　　田纪明看到马威龙想开口回答，急忙插话道：“老先生，这里不方便讲话，可不可以借一步说话？”然后对着马威龙连使眼色，示意他不要在村民面前谈论这个敏感的问题。

　　四叔感觉到眼前的两位军官似乎有难言之隐，随即说道：“既然如此，两位就先到寒舍一叙。”接着对四周的村民大声说道：“我和两位老总要商议事情，你们先回家去吧。”然后又把二牛和春生叫过来，让他们给部队安排住处。

　　带着两位军官回到家里之后，四叔立即迫不及待地问道：“刚才两位老总似乎有难言之隐，现在可以说出来了吧？”

　　田纪明和马威龙就把自己从南京撤退，与指挥部失去联系的事情说了一遍，临了之时，马威龙说道：“我们还要去和国军的主力部队汇合，不可能留下来保护你们，这几天鬼子肯定会回来报复的，所以你们还是出去躲躲。”

　　四叔感到自己如同掉到了冰窟里面一样，从里到外凉透了！眼前两个高大英武的军官在他眼里逐渐模糊、变小，最终完全看不到了！他踉跄着朝门口走去，嘴里发出愤怒的质问：“躲，能躲到哪里去？又能躲多久？你们都是身强力壮的年轻人，有枪有炮的，说走就走，可是我们上有老下有小，怎么走？你们撤退了，不就是把我们留下来，给日本人当亡国奴吗？”四叔在门口停住了脚步，回过身来，混浊的眼睛里满是泪水：“国亡了，我也老了，可是我是中国人！我不当亡国奴！生是中国人，死是中国鬼！”

　　田纪明和马威龙四目相对，发现对方的眼睛里都闪着晶莹的泪花！

　　短暂的沉默之后，田纪明把心一横，对四叔说道：“老先生，你不用担心，我们不走了！”

　　四叔眼睛一亮，正准备说话，可是马威龙的声音响了起来：“纪明老弟，你不要一时冲动！我们的当务之急是找到主力部队，与日军在战场上决出胜负，只有打败了日本，才能把民众解救出来！”

　　田纪明说道：“难道就眼睁睁地看着他们遭受日寇铁蹄的践踏吗？”

　　马威龙苦口婆心地劝说道：“抗战有政府和军队，与老百姓没有关系，所以也不要把他们牵扯进来！今天的行动已经给村民惹了麻烦，如果我们再留下来的话，他们岂不是永无宁日？”

　　四叔听了激愤地说道：“我已经老了，死不足惜！可是村子里的年轻人呢？他们还可以救国呀，怎么能让他们做亡国奴呢？”

　　马威龙诚恳地说道：“老先生的拳拳爱国之情令人钦佩，可是战争才刚刚开始，南京失守了，我们还要去保卫徐州、保卫武汉！如果我们都留在这里，谁来保卫这些城市？一旦城市沦陷，就会有成千上万的民众变成亡国奴！我们也是不得已而为之呀！”

　　四叔听了马威龙的肺腑之言陷入了沉思。

　　马威龙乘机对田纪明说道：“纪明老弟，我们还是赶快想办法寻找主力部队吧！”

　　田纪明缓缓地摇头：“马兄，我已经决定了：留下来，保护一方百姓平安！日军如果背上徐州，势必要利用京浦路，我们可以袭击铁路，切断运输线，所起的作用未必比直接参战小！再者，这里距离徐州还有几百里地，沿途到处是日军，很可能还没有找到大部队就被敌人发现，以我们这点兵力怎么能够脱身呢？”

　　马威龙问道：“那你有没有想过武器弹药如何补充？部队的粮食怎样解决？这里只有几百口人，怎么养活四千多人的军队？”

　　田纪明回答道：“我们可以夺取敌人的物资自用，以战养战！如果把部队分散到附近地区的话，粮食也不难解决。”

　　马威龙说道：“这里距离南京只有数十公里，又背靠长江，极易遭到日军的进攻，区区一个团的兵力怎么抵挡得住？你想保护老百姓，可是也要量力而行啊！”

　　田纪明说道：“当年红军在江南起事的时候，形势不是比现在还要糟，可是他们为什么能够在国民政府的围剿下生存那么长时间呢？我们如果效法他们的话，未必不能成功！”

　　马威龙听田纪明提到红军和围剿，有些生气，但是想到在南京并肩战斗的情谊还是把火压了下去，耐心地说道：“红军有整套的理论和做法，与国军截然不同，你们十九路军虽然和中央军有些差距，但是本质上是一样的，不可能采用他们的办法。”

　　田纪明感到马威龙已经有些不耐烦了，就直截了当地说道：“谢谢马兄的关心，我决心已下，你就不要再劝了！”

　　马威龙看着他毅然决然的表情，无奈地摇摇头，说道：“既然这样，那我就祝你好运了！”

　　田纪明说道：“此去徐州要经过日军控制区，要多加小心！”

　　四叔看到有部队愿意留下来保护自己，感到非常高兴，田纪明的形象也立刻便得亲切多了，急忙让老婆张罗晚饭，准备宴请两位老总。

　　田纪明和马威龙因为前途未卜，都是忧心忡忡，所以谢绝了四叔的挽留，各自回部队把自己的决定通知下去，好安排下一步的行动。


第一百四十二章 深入敌后（三）

　　田纪明把自己的决定说出来之后，几个连长和营长都被惊呆了，房间里立刻安静下来。

　　为了获取部下的支持，田纪明把自己的想法和盘托出：“我之所以决定留在这里，而不是和教导总队一起继续寻找国军的主力，主要是基于以下几点考虑：第一，根据老乡提供的情报，六合县城已经被日军占领了，敌人正在疯狂屠杀百姓，抢掠粮食财物，补充其军队的消耗，达到以战养战的目的。我们既然是中国军人，自然要尽力阻止日军的暴行，保护百姓的安全。第二，据我估计，附近地区应该已经全部沦于敌手，国军的主力应该早就转移了，我们几千人的队伍在敌占区穿行，很难不被日军发现。第三，我军主力从南京突围以后是向广德方向前进的，应该不会到江北来，我们即使找到了国军的主力，最后也是被编入其他部队，这是谁都不愿意看到的。”

　　田纪明看到军官们在聚精会神地倾听自己的解释，就继续说道：“当然，留在这里的困难也不小，首先，日军肯定在南京和京浦路沿线驻有重兵，随时都可能威胁到我们，敌人也不能容忍占领区内有中国军队存在。其次，我们团还有3125人，在没有后勤补给的情况下，任何一个村庄都无法提供足够的粮食给我们。再次，我们的弹药已经不多了，而且没有补充，肯定是越大越少。最后一点就是，电台已经损坏了，无法和军部取得联系，以后的行动要全部由我们自己来决定了！”

　　介绍完情况，田纪明说道：“我们现在已经陷入孤立无援的境地，凡事都要靠自己，所以大家只有齐心协力，才能共渡难关！大家有什么建议和想法，一定要说出来，集思广益才能避免犯错误！”

　　三营长刘大彪说道：“团长，我们可是正规军呀！在战场上和小鬼子真刀真枪的干咱们绝对不含糊，可是打游击战的话一点门道都摸不到呀！”说完之后，他扭过头问大家：“你们说是不是？”

　　田纪明看到大半军官都点了头表示同意三营长的看法，知道大家都有这个顾虑，急忙说道：“大彪说的很对，我们的确不知道如何打游击战。但是，现在的形势却迫使我们必须学会有游击战，因为我们这点兵力根本没有能力和日军硬碰硬，更何况，留在这里的主要目的是保护老百姓，如果大家都痛痛快快地壮烈殉国了，不等于把他们全部送到日本人手里去了吗？所以，大家必须调整自己的心态，放下正规军的架子，好好学习怎么打游击战！”

　　二营的一个连长说道：“咱们虽然没打过游击战，可是没少和红军交手，就先把他们以前对付我们的手段照搬过来用就是了！”

　　田纪明眼睛一亮，用鼓励的目光看着这个连长，说道：“张虎，你说的很好，接着说！”

　　张虎得到团长的表扬，更加起劲了：“我想，老百姓肯定是支持我们的，有他们的帮助，就有了地利和人和，有什么风吹草动的咱们很快就能知道。敌人就不同了，离开了交通线，机械化的优势发挥不出来，再加上地形不熟悉，此消彼长，我们未必没有机会在这里站稳脚跟。”

　　二营长王浩看到自己的部下在团长面前露了脸，得意地朝四周看了看，说道：“我完全同意张虎的意见，另外，我还要补充一点，淞沪会战和南京保卫战打了好几个月，虽然是江北不是主战场，可是也有不少国军在这里和日军战斗，应该有不少部队和我们一样没有及时撤退，如果全部聚集在一起，数量肯定很可观的！这样一来，咱们就有机会发展装大了。”

　　田纪明非常满意地点了点头：“给你一提醒，我也想起一件事：听村民说，日军前天还没有到县城，可是城里的保安团却已经跑了，按理说，主力部队是不会带着他们一起撤退了，所以，我认为保安团也是逃散到乡下去了，如果找到他们的话，也可以增加点兵力。”

　　经田纪明和王浩的分析，大家感觉到坚持下去没有自己想象的那么困难，开始热烈地讨论起来，提出了不少有价值的意见。可是一营长朱大刚却提出了自己的疑问：“照这样看，扩充部队是没有太大的问题，可是并不表示我们能够坚持下去，大家不要忘了，咱们一没有兵工厂，二没有后勤补给，作战消耗的武器弹药怎么补充啊？”

　　刘大彪不屑一顾地说道：“我还以为是什么严重问题呢！这还不简单，直接从日本人那里抢不就行了！”

　　张虎补充道：“这里距离京浦路不远，咱们可以袭击日军的运输列车，也能解决一部分。”

　　朱大刚摇摇头：“我们的步枪和机枪都是7.92毫米口径的，鬼子的步枪和机枪却是6.5毫米口径的，他们的子弹我们用不了呀！”

　　王浩补充道：“我们全部是半自动步枪，消耗弹药特别快，没有补充是坚持不了多久的。”

　　田纪明思考了一会之后，果断地说道：“既然这样，就保留一个营用我们自己的武器，其他部队的等缴获到足够的武器之后全部换装成日式装备算了！咱们也要以战养战！”

　　王浩说道：“就是，我们现在是准备打游击，就不要在拘泥武器装备的制式了，只要能消灭敌人就是用大刀长矛也无所谓。”

　　刘大彪急忙说道：“团长，王浩的话你可都听见了，要是换装备就从二营开始换，反正他无所谓。我可舍不得半自动步枪，就保留我们营好了！”

　　朱大刚不满地说道：“凭什么保留你们营？”说完直盯着刘大彪，摆出一副要据理力争的架势。

　　田纪明知道没有谁愿意把自己的部队换成日式装备，只好把这个问题先搁置起来：“大家就不要争了，我们手头的弹药还够打两仗，这个问题先放一放，以后再讨论。再说，你们就是愿意换装，也得去找日本人要去。”

　　刚刚解决一个问题，王浩又提出了另外一个问题：“我们现在和总部失去了联系，无法向上峰请示，在这里擅自扩军，会不会惹得师长不高兴？”

　　刘大彪笑着说道：“师长的脾气你还不知道！？咱们在这里招再多的人马也还是独立师的，是十九路军的，师长怎么会不高兴呢？”然后故作神秘地看着王浩说道：“就怕到时候不高兴的是你自己！”

　　王浩奇怪地问道：“为什么？”

　　在座的军官们也都感觉刘大彪的问题很奇怪，把目光全部聚集在他身上。

　　田纪明笑着问道：“大彪，就不要卖关子了，告诉大家是怎么回事。”

　　刘大彪回答道：“大家想一想，如果有一天咱们王营长把部队扩充到四五千人，甚至上万人，可是在军部的编制里还是个营长，你们说他高兴不高兴？”说罢哈哈大笑起来。

　　被刘大彪这么一搞，会议的气氛更加热烈起来，军官们在轻松愉快的气氛中放松下来，纷纷出谋划策，使田纪明感到非常高兴，和所有的军官一样，开始对前途充满了信心！


第一百四十三章 深入敌后（四）

　　步兵大队长结成平三少佐的身材和长相带有鲜明的日本特色：两条粗短的罗圈腿费力地支撑着粗壮的上肢，圆圆的小脑袋上面长着两只窄窄的三角眼，不时射出阴冷的目光。和同时代的其他日本军官一样，结成平三少佐残暴粗鲁，是个狂热的军国主义者。

　　接到征粮小队遭到中国军队袭击全军覆没的报告后，结成少佐把面前的八仙桌一脚踢翻，然后大步走出房间，来到院子里。

　　十几名侥幸逃脱的士兵在院子里排成一排，提心吊胆地望着大队长，不知道会受到什么样的惩罚。

　　结成平三在院子里来回踱了几个来回，然后停住脚步，大声问道：“袭击你们的是不是正规军？有多少人？”

　　一名士兵回答道：“是正规军！士兵头上都戴着钢盔，手中的武器好像是半自动步枪。兵力不是很清楚。”

　　“半自动步枪？”结成平三的瞳孔急剧缩小，自言自语道：“难道是十九路军的部队？”然后问道：“敌人有没有炮兵？”

　　士兵回答道：“战斗持续了十几分钟，但是没有听到炮声。”

　　结成平三听了之后异常兴奋，仿佛野兽闻到了血腥味一样——根据士兵提供的情报来看，这支中国军队应该是从南京溃散下来的十九路军残部，既然他们有能力在十几分钟的时间歼灭自己一个小队，兵力最少也要在三倍以上，也就是说在五百人以上，但是却没有大炮。

　　想到这里，结成平三下令集合部队，以临时拼凑起来的两百多名伪军为向导，往张村而去，只留下一个小队防守县城。

　　然而，让结成平三没有想到的是，自己的行动从一开始就非常不顺利：部队刚刚行进到距离县城五公里左右的时候就遭到第一次袭击，几颗手榴弹从路边的树林里面飞出来，然后在日军的头顶上凌空爆炸，八名士兵血肉模糊地躺在地上，彻底丧失了战斗力。日军随即还击，用密集的弹雨把树林清洗了一遍，然后再冲进去搜索，可是却连一个人影都没有看到。

　　继续前进了不到两公里，队伍就遭到了第二次袭击，与前一次不同的是，袭击者改用步枪来进行远距离攻击。他们躲在距离大路两百米外的一条水渠后面，乒乓乓乓地打了一通，然后沿着水渠向远处跑去，由于距离较远，只有两名伪军被击中。

　　结成平三的队伍走走停停，花了四个小时的时间却只前进了不到二十公里，并且随着袭击次数的增加，伤员和阵亡的士兵已经增加到三十多个，严重拖累了行军速度。最后，结成平三只好留下两个班士兵和几十名伪军把伤兵和尸体送回县城，其余部队全速前进，争取在天黑前抵达张村。

　　距离张村越来越近，遭到袭击的次数和强度也在急剧增加，这些更加坚定了结成平三的判断：这支中国军队的老巢就在张村附近，其兵力根本不足以和自己抗衡！

　　又翻过一座山坡之后，面前变得豁然开朗起来：树林、丘陵和小山远远地退到几公里外的地方，大块平整的稻田随着道路一起向前延伸，道路的尽头隐隐约约可以看到房屋的剪影。

　　结成平三对这里的地形相当满意：光秃秃的稻田里面除了十几厘米高的稻茬和散落的稻草之外空无一物，袭击者失去了掩护，再也不能悄无声息地靠近，自己的部队终于占据了一个非常安全的位置。当他从一个伪军中队长的口中得知远处的村子就是张村的时候，更是欣喜异常，命令部队快速前进，等接近村子之后立即展开攻击队形，给中国军队和这里的居民一个血的教训。

　　就在结成平三以外胜券在握的时候，几发150毫米重型步兵炮弹从天而降，落在队伍的一侧，惊天动地的爆炸声把山间的宁静和结成平三的迷梦一起击得粉碎！

　　行进中的队伍还没有反应过来，75毫米轻型步兵炮和81毫米迫击炮就开始了齐射。剧烈的爆炸声中，数十道烟柱在道路的中间和两侧升起，纷飞的弹片后不留情地切入四周的人体，造成数以百计的伤亡。日军和伪军急忙四散开来，企图在稻田里寻找掩护，这时候，在道路西侧一百多米远的稻田里，稻草被掀了起来，露出藏在下面的散兵坑，隐蔽多时的战士们迅速架好枪支，把密集的弹雨撒向惊慌失措的敌人。与此同时，从道路的两头也传来轻重机枪的连续不断的射击声。

　　张二牛趴在散兵坑的边缘，左手稳稳地托住枪身，右手紧紧握住枪托，食指轻轻地放在扳机上，透过准星寻找目标，嘴里重复着班长所说的射击要领：三点一线，枪口稍稍上抬，射击时保持枪身不动。瞄准、开枪、拉枪栓、再瞄准……，他机械地重复着这些动作，不大一会五发子弹打完了，可是却好像没有击中一个敌人。张二牛毫不气馁地换上新弹匣，继续射击，终于在打到第三发子弹的时候看到自己瞄准的日军应声倒地，他精神大振，正准备寻找下一个目标，却被旁边的老兵踢了一脚：“二牛，快上刺刀，冲锋了！”张二牛慌忙从腰间抽出刺刀，还没有装上去，老兵已经呐喊着冲了出去，等到他也跳出散兵坑的时候，大部分战友已经冲出去几十米远，于是他也呐喊着追了上去。

　　作为一个优秀的职业军人，结成平三少佐具有极高的战术素养：首轮炮击的炮弹落地之后他就准确地判断出大炮的口径，并推断出中国军队的编制至少是营以上，其后的火炮齐射更加证实了他的判断，并且使他可以确定对手的兵力在两个营以上！按照十九路军的编制和装备，自己一个不满员的大队无论是兵力和火力都逊于对手。

　　结成平三毫不犹豫地命令伪军向西侧进攻，吸引中国军队的注意力，自己则率领日军向道路的东侧且战且退，迅速朝远处的山坡靠拢，准备占领制高点后再伺机反扑。此时已经是下午四点多钟，伪军不得不迎着刺耳的阳光作战，其结果不言而喻，在被打死打伤数十人后，其余的全部卧倒在稻田里，把头脸不顾羞耻地埋在泥土里面，等到三团的战士冲到面前之后，立即跪倒在地，高举双手投降。

　　结成平三利用伪军争取来的时间指挥部队迅速向东撤出几百米，正在暗自庆幸，没想到的是前面突然出现一条四米多宽的小河道，挡住了去路，他这才明白为什么中国军队会从西面和南面发起进攻，独独把这里空了出来！结成平三只好命令部队掉过头来，准备迎击中国军队！

　　然而，让他万万没有想到的是，小河的东岸突然冒出几百个中国士兵，轻重机枪和半自动步枪同时开火，把他的部队全部笼罩在弹雨之中！

　　大部分日军包括大队长结成平三在内还没有来得及再次转身就被击毙，只有少数动作快的卧倒在地，躲过了这轮偷袭，正当他们准备向小河对岸还击的时候，河岸上原本密集的身影全部消失了，而日军西面三团主力开始了最后一击！

　　由于战前布置得当，又巧妙利用地形，三团打了一个漂亮的歼灭战，以伤亡数十人的代价全歼日军一个大队，缴获了大批的武器弹药和一部电台，使他们可以和十九路军军部取得联系。


第一百四十四章 三军归来

　　1938年2月10日，十九路军的几个主力师和谢长风率领的补充师保护着从南京撤退出来的工人、市民数万人回到福州，和他们一起回来的还有川军暂编第一师和暂编第27师。这两个师在广德被日军击溃后为十九路军所救，再加上对大本营在补充武器装备上面的区别对待不满，就主动要求划归十九路军战斗序列。蒋介石虽然对此非常不满，但是考虑到四川已经成为抗战的大后方，不能因为这点小事得罪全川民众，只好顺水推舟答应了下来。另外，蒋介石还有一层考虑：十九路军参战以来屡次重创日军，其战绩全国民众有目共睹，自己迫于形势只好将其升级为四个军，十二个师的集团军。但是，十九路军毕竟曾经反对过自己，如果任由其坐大，始终是个威胁，在里面加上两个川军师的话，可以使其内部出现不同的声音，便于以后分化瓦解。

　　得到部队即将抵达的消息后，孙百里不顾医生和杨梅的劝阻，和杜周南杨英杰一起在省政府各级官员和各界人士的陪同下来到城北十里的一座小山上，等待部队的到来。

　　福州的市民在各级政府的组织下也迅速行动起来，走出家门去欢迎子弟兵的归来。八点钟刚过，各色的人潮就在福州城内的大街小巷里涌动着，大地在无数双脚的踩踏下发出巨大的声响，知识份子、学生、工人、商人乃至普通市民，年迈的老人，富态的中年人，健壮的年轻人和快乐的儿童，人们手持各色的旗帜和鲜花，从四面八方汇聚过来，然后从福州的西门出去，浩浩荡荡地向前走去。队伍越拉越长，根本看不到尾部，而且它的尾部在不断地变长，沿路不停地接收新的加入者。

　　当时针指向十一点十五分的时候，远处开始传来整齐的脚步声，紧接着，四名头顶钢盔的士兵从山坡地后面转了出来，在他们的身后，越来越多的钢盔源源不断地走了出来。队伍排成四列纵队，迈着整齐的步伐向人群走来，两眼直视前方，虽然大部分士兵的军服已经失去了本来的颜色，但是却都浆洗的一尘不染。数月前驰援上海时，很多年轻的士兵还未经战阵，归来时却已经是久经沙场的老将，曾经稚气未脱的脸上浮现出的是刚毅和果断。

　　当队伍行进到距离人群还有几百米远的时候，鞭炮声、锣鼓声、口号声、欢呼声，立即响成了一片。人群像一阵暴风骤雨一样，拼命地向前拥挤着热情地和战士们握手问好，把鲜花和食品送到他们的手中。

　　孙百里望着民众狂热的欢迎举动，略有不满地说道：“杜先生，军队并不是打了多大的胜仗，怎么能够承受得起这样的欢迎呢？是不是有点太过了？”

　　“一点都不为过！”杜周南武断地说道：“百里，你总是习惯于从军人的角度来研究问题，但是在很多事情上却是行不通的！你的潜台词我也知道，无非是部队伤亡惨重，最后败退回来，所以是打了败仗，应该偃旗息鼓，不声不响地回军营算了。可是你想过没有，这样会给福建的民心士气造成怎样的打击？为什么钟武他们没有把伤兵和阵亡将士的骨灰先送过来，而是让军容整洁的部队走在最前面？”

　　杨英杰怕孙百里下不来台，急忙插话进来：“其实对于普通民众来说，最关心的是军队能不能保护自己，至于作战所受到的损失本身就是在所难免，没有必要让他们全部知道。淞沪会战和南京保卫战接连打了好几个月，国军的参战部队都伤亡惨重，可是有哪支部队取得过十九路军这样的战绩？成师团地歼灭日军，无论怎样宣传都不为过的！”

　　孙百里长长地出了口气，自我检讨道：“你们两位说的很对，我的想法是不对的！只要原因就是十九路军最大的两次失利都是我造成的，所以潜意识里不愿意面对这样的事实！”

　　杨英杰面露喜色地说道：“百里兄，你认识到问题的关键就好了，这样才能够从阴影中走出来，继续率领我们的十九路军去抗击日寇。”

　　这时候，几辆军车从山坡后面开了出来，孙百里立即说道：“应该是钟武他们，咱们快下去迎接！”然后疾步走了下去，浑不似有伤在身的人。

　　杨英杰连忙追上去扶住孙百里的一条胳膊，一起朝山下走去，杜周南带着政府官员和各界名流在后面紧紧相随。

　　孙百里从战士们身边经过的时候，一边敬礼一边大声地喊道：“弟兄们辛苦啦！”

　　有些老兵认出了自己的军长，激动地喊道：“军长好！”紧接着，越来越多的战士加入进来，齐声喊道：“军长好！”最后连道路两旁的民众也加入进来，爆发出山呼海啸般的欢呼声！

　　面对官兵和民众的热情，孙百里显得有些手足无措，刚开始只知道不断地敬礼，还好杜周南及时提醒了一下，这才边走边向四周挥动手臂，没想到的是又引发了更强烈的反响。尽管孙百里就任福建最高军政长官已经好几年了，但是除了一些必要的应酬以外很少出现在公众的面前，所以大部分福州市民还不知道他的长相，也完全没有预料到会这么年轻，故而才引起这么大的轰动。

　　孙百里看到民众过于激动，担心闹出意外，急忙命令部队快速通过，自己率领众人向相反的方向大步走去。此时，军车已经远远地停了下来，几名高级军官走了出来，然后迈着轻快的步伐朝孙百里一行人迎了过来。

　　“军长，你已经康复了？”钟武在几十米外就大声问道，话语里面透着真诚的关怀。

　　“一路上辛苦了吧？”孙百里关切地问道，自己部下的四个师长一一握手。

　　钟武回答道：“还好。”然后用怀疑的目光上下打量着孙百里：“军长，你伤得那么重，怎么可能这么快就复原呢？”

　　孙百里急忙说道：“我受的都是皮外伤，修养一下自然就痊愈了，有什么大惊小怪的！”

　　钟武根本不相信他的解释，掉过头来质问杜周南和杨英杰：“杜先生，杨先生，我老钟是信得过二位才把军长抢先送回来，你们怎么能这么快就让他出院呢？”

　　孙百里看他一副兴师问罪的架势，急忙呵斥道：“钟武，怎么可以这样说话！是我自己决定出院的，和二位先生没有任何关系！”然后压低声音说道：“钟武，这么多人在看着我们，不要把事情给搅黄了！”

　　看着钟武气狠狠的样子，杜周南和杨英杰相视一笑，然后带领省府官员上前表示欢迎。廖启荣、谢鼎新和谢长风虽然也非常关心孙百里的身体，但是碍于形势，只能简单地问候一下，就和官员绅士们寒暄起来。

　　随后，众人纷纷上车，跟在队伍中间缓缓回城，欢迎仪式也到此结束。


第一百四十五章 重整旗鼓（上）

　　2月15日，鼓山之上三步一岗五步一哨，戒备森严，十九路军升级为集团军之后的第一次军事会议又一次在这里召开，包括川军两个暂编师长和新成立的犹太军团指挥官斯兹皮尔曼在内的师以上指挥官全部出席了会议，此外，杜周南和杨英杰也再次被邀请参加。

　　会议开始之后，孙百里首先发表讲话：“国民政府大本营已经正式发布命令，把我们十九路军正式升级为第十九集团军，同时通令嘉奖，这说明大本营对我军在淞沪会战和南京保卫战当中表现是充分肯定的，也对我军以后的表现抱有更大的期望！”这时候台下响起了热烈的掌声，孙百里只好稍微停顿了一下，和众人一起鼓掌。

　　接着，孙百里话锋一转，用沉痛的语气说道：“尽管我军连续歼灭了日军第六、第九师团、台湾步兵旅团和重藤支队，当时也付出了相当惨重的代价：第78师几乎全军覆没，师长李从文将军壮烈殉国，其余三个主力师也都损失过半，其中独立师第三团流落江北，至今不能归队。我军将士共阵亡24540人，负伤一万六千余人，伤亡率高达百分之八十！”这时候参战的几个师长的脸上都露出悲伤和自责的神色，不由自主的低下了头。

　　孙百里看到之后立即提高声音，用不容置疑的语气说道：“伤亡如此之高，固然和敌人的强大有关，但是最主要的原因却是我的指挥失误！”随后，孙百里挥手制止了想替他分担责任的钟武等人，接着说道：“大错已经铸成，无论我如何自责，牺牲的将士也不可能复活，但是‘前车之鉴，不可覆蹈’，为了避免再重复以前的错误，我决定把总结淞沪会战和南京保卫战的经验教训作为此次会议的首要议题！”

　　紧接着，孙百里从十九路军抵达淞沪战场之后的第一次战斗开始，逐个介绍部队参与的每一次战斗。孙百里显然为此做了精心的准备，他从战斗发起前敌我双方的兵力部署、火力强度、友军位置以及战场的地形天气说起，接着再详尽地介绍战斗的过程和战果。语言简明扼要，层次分明，前后衔接非常顺畅，具有很强的逻辑性。有时候，为了使没有直接参与战斗的与会人员更加清晰地了解战场态势，孙百里不厌其烦地一次次在黑板上画出简单的地图。

　　与会人员全部被孙百里的讲解所吸引，仿佛自己已经置身在炮火纷飞的战场上，去指挥千军万马和日寇一决胜负。

　　斯兹皮尔曼一边抬头看着孙百里画出的图解，一边注意倾听德语翻译，并且不时地写着笔记。

　　杨英杰虽然和杜周南一起坐在旁边，但是一样正襟危坐，目光笔直地盯着主席台上的孙百里，脸上不时露出若有所思地神情。

　　杜周南是与会人员当中惟一不懂军事的人，但是长期的耳闻目然使他还是有了一定的了解，饶有兴趣地倾听讲解，没有丝毫的疲惫之态。

　　孙百里整整花了一个上午的时间才讲解完，匆匆吃过午饭之后，福建的军政首脑又立即聚集到了会议室里。

　　孙百里简单地总结了上午的介绍，然后说道：“具体的战役都介绍过了，现在请大家总结经验和教训。”

　　钟武往左右看了看，见没有人起身，就满不在乎地说道：“既然大家都这么客气，还是我先来吧！”然后从椅子上站了起来：“我钟某人认为，这几个月的战斗证明了小鬼子并没有多厉害，与1.28时候相比战斗力没有实质性的提高，战术指挥更是一成不变，如果不是有飞机和海军助阵，根本就不是我们的对手！”

　　说到这里，钟武就停了下来，作势欲坐，孙百里诧异地问道：“你这就算完了？经验勉强算是有了，可是教训呢？”

　　钟武满不在乎地回答道：“教训是没有的。我认为部队的指挥和部署都没有问题，第78师全军覆没是因为大本营见死不救，没有命令其他部队策应我军所致。”接着又补充道：“军长，这些都是我的肺腑之言，你要是再逼我，说出来的也口不对心，不能代表我的立场。”然后一屁股坐了下去。

　　钟武这一下子不但把孙百里搞得哭笑不得，而且让其他与会人员都忍俊不禁，哈哈大笑起来。

　　紧接着起来发言的廖启荣、谢鼎新和谢长风几个人所总结的经验教训和钟武的说法相差无几，都把矛头指向了大本营，显然并没有深刻地反省。

　　孙百里知道这几个师长都是直接参与了每次决策的，当然或多或少地有点责任，所以为了面子是死活不愿承认自己的失误，最后只好直接点将，请留守的几个师长发言，希望能从旁观者的角度来冷静地分析原因。

　　陈子坚首先发言，他说：“钟武的说法虽然有些偏激，但是大本营的做法确实有很多值得商榷的地方：第一，在我军决定歼灭第九师团一部的时候，没有进行有力的配合，友军全部是在观望，致使无法扩大战果。第二，歼灭第九师团以后，苏州河以北的态势已经对国军非常有利，但是却没有充分利用，贻误了战机。第三，我军驻守吴福防线之后，居然不管不顾，反而把全部兵力都集中在南京四周，摆出一副挨打的架势，怎么能够取胜？第四，在后勤补给方面没有给我军足够的支援。”

　　陈子坚刚一说完，钟武就带头鼓掌，大声喊道：“说的好！”其他人也纷纷鼓掌。

　　孙百里一看，再这样搞下去肯定会变成对大本营的声讨会了！他连忙挥手示意大家停止，然后说道：“陈子坚说的很有道理，但是偏离了会议的主题！既然总结经验教训，就要主动从自身找原因，而不是推卸责任，毕竟我们无法干预大本营的决策，纠缠在这个问题上是没有益处的！另外，我恳请各位放下历史的包袱，从和中央军、国民政府的仇恨当中解脱出来，不要队过去的事情耿耿于怀了！”

　　马鸿兴年纪比较大，老于世故，看到孙百里的脸色有点不对，急忙站起来说道：“我来说两句。从军长的介绍来看，日军的战斗力还是不弱的，只是在步兵武器方面不如我军，但是坦克的配备又弥补了这方面的差距，所以还是不能小看的！我军的几次失利可能都是因为有些轻敌，以后还是要尽量避免的！”说到这里，又怕钟武他们不满，就顺势把自己批评了一下：“我虽然没有和小鬼子交过手，但是看到前线捷报频传，所以自己也是很轻视他们的，有些骄傲的情绪，现在才知道敌人还是有两下子的！”


第一百四十六章 重整旗鼓（中）

　　马鸿兴刚刚坐下，就感觉到钟武的眼神向刀子一样横了过来，他不以为意地冲着钟武笑了笑，然后悄悄朝孙百里努了努嘴。

　　这时候叶文龙站起来说道：“我军在淞沪战场和南京保卫战当中取得的战绩的确不俗，但是听了军长的介绍之后却给我这样的感觉：三次歼灭战都冒了很大的危险，并没有十足的把握！孙子兵法中虽然说‘凡战者，以正合，以奇胜’，但是也不主张一味兵行险招，更何况好运气总是在我们这边！”他看到孙百里不住点头，感到精神一振，清了清嗓子，接着说道：“还有一点，就是随意的更改作战计划：围歼第六师团和台湾步兵旅团都是临时计划的！也恰恰是这两次行动使我军损失惨重，导致第78师被歼，军长负伤！以后再进行大规模军事行动的时候，如果要临时改变计划必须慎之又慎，否则，必将重蹈覆辙！”

　　说完之后，叶文龙神态自若地坐了回去，仿佛根本就没有看见身旁几双快要喷出火来的眼睛。

　　叶文龙的话如同重锤一样击打在孙百里的胸口，使他回想起牺牲在战场上的弟兄，想起自己是如何意气风发地计划围歼第六师团，从而把这些忠勇的将士陷入绝地！

　　看着孙百里脸上痛苦的表情，叶文龙感到有些后悔：军长已经几次三番在公开场合坦承错误，自己又何必在他的伤口上撒上一把盐呢？和国军其他参战部队相比，十九路军的战绩简直可以用辉煌来形容，为什么还要苛责呢？

　　孙百里察觉到会议室了奇怪的宁静，急忙说道：“对不起各位，百里失态了！文龙说的非常有道理，由于轻敌我临时改动行动计划，导致严重后果，已经是不争的事实，只希望你们能够在今后鼎力相助，减少犯错误的机会！我们都算是身居高位的人，很多决定会影响千百将士的生命，无论怎么谨慎都不算过分的！”然后他挥手示意大家继续。

　　这时候，初次参加会议的斯兹皮尔曼起身发言，他说：“我认为十九路军虽然是按照德国陆军的模式来训练的，装备也和德国陆军步兵师基本相同，但是却遗漏了最为关键的部分：参谋部！军部和各主力师都有专门的参谋部门，但是却没有起到应有的作用。举一个简单的例子：第78师奉命阻击日军，以掩护全军撤退，但是参谋部门却没有精确地计算出日军推进的距离，当然也无法准确地预估阻击部队坚守的时间，最后，李从文将军为了主力部队的安全，只能尽自己的努力把日军拖住，以致全军覆没。”

　　孙百里频频点头，让翻译用中文向众人解说一边，自己则用德语说道：“德国陆军能够成为西方军队的典范，具有高效率的参谋部是一个重要的原因！我的老师曾经再三强调过，只是被我忽视了。谢谢你的提醒，请继续！”

　　斯兹皮尔曼看到孙百里和军官们都认同自己的看法，深受鼓舞，继续说道：“第二个问题是部队的行动不够迅速，果断！我们十九路军的机械化程度实际上是高于日军的，一旦和敌人脱离接触之后，只要留下少量的牵制部队，日军就很难追上的。而在进攻当中，各师所属的摩托化步兵营的作用也没有体现出来，这个高速兵种应该在撕开对手的防线之后对纵深突破，以日军的装备来看，其二线部队很难反应过来的。”

　　孙百里连忙解释道：“战区的地形比较特殊，河道纵横，沟渠众多，不利于机械化部队移动。而步兵师在装备的时候考虑到国内的地形特点和福建的工业能力，取消了各师的摩托化步兵营，所以无法在战争中投入使用。”

　　斯兹皮尔曼恍然大悟，立即为自己刚才的说法道歉，干净利落地给众人敬个军礼之后坐了下去。

　　杨英杰向周围看了看，发觉只有自己和杜周南没有发言，就站起来说道：“我有几点不成熟的意见，和大家一起探讨一下。首先，我感觉战术过于单一，基本上都是硬碰硬的阵地战，很少看到运动战、伏击战。其次，在歼灭日军的时候，总是片面追求规模。当然，成师团的歼灭敌人当然是件好事，但是杀敌一万，我亡三千，自己的损失也同样不小，如果能在最大幅度降低伤亡的前提下，多次歼灭小股敌人，累积起来的话，数量也同样非常可观的。最后，就是对日军后方的补给线攻击的力度不够，使其能够源源不断地得到物资和人员的补充。”说到这里，杨英杰看了看大家，见没有人反驳自己，就接着说道：“十九路军自成军之初就是正规军，所以总是带着正规军的思维来打仗，本身倒没有什么错，但是现在敌人空前强大，我们是处于弱势的一方，自然不能再规规矩矩地和他们拼消耗了。”

　　杜周南深有感触地说道：“我非常赞同英杰的看法！日本是个资源极度贫乏的国家，人口和中国相比也没有任何优势，绝对经不起长期的消耗。今天消灭它几十个，明天再干掉它几百个，要不了多长时间日本就没有兵可用了！到时候，就是想投降中国，我们还不一定答应呢！”

　　众人被杜周南逗得哈哈大笑，气氛终于活跃了一点。

　　孙百里点了点头说道：“杨先生的意见非常中肯，阵地战、防御战为‘正’，运动战、游击战和其他非正统战法是‘奇’，奇正相合，才是正道！以后我们会加强这方面的训练，甚至可以考虑在军校开设专门的课程来培养这方面的人才。”

　　杨英杰说道：“现在独立师第三团已经在江北站稳了脚跟，要想在敌后发展壮大，我们必须在人员和物资上面尽可能地给予支持才行，尤其是精通游击战的底层军官。”

　　孙百里说道：“这个问题是要优先解决的，等会议一结束，军部会立即组织人员北上，扩大江北的队伍，争取建立牢固的根据地。”

　　这时候，粉红色的阳光从西面的窗户照进来，提醒人们黄昏的到来。

　　孙百里看时间已经不早了，开始总结性地发言：“今天会议的议题是总结前一阶段对日作战的经验和教训，由于在战斗间隙当中经验总结的比较多，所以我就把重点放在教训上面。诸位指出了很多不足，也提出很多建议，归纳起来有这么几点：第一，不可以随意更改既定的作战计划。第二，计划不可过于冒险。第三、组建高效率的参谋部。第四，发挥摩托化步兵的作用。第五、改变一成不变的战术，多运用一些非正统的战法。”他接着说道：“今天的会议到此结束，明天将开始讨论组建集团军的事宜，诸位利用晚上的时间好好想想，希望能够像今天一样提出好的建议！散会！”

　　“今天会议的议题就是决定如何扩编军队。”在第二天的会议上，与会者刚刚坐定，孙百里就宣布会议开始，然后直奔主题：“我们十九路军已经正式升级为第十九集团军，编制从原来的七个师增加到十二个师，如果加上司令部直属部队的话，还可以再增加一个师，也就是总共十三个师的编制。其中第49、第56、第60、第61、新二师和第78师以及新划归集团军战斗序列的两个暂编师的番号都不变，取消独立师的番号，另外给了四个师的番号，分别是新编第一、三、四、五师。”

　　钟武听到自己的师被取消了番号，气得‘噌’地站起来，骂道：“我的独立师打了那么多硬仗，他们凭什么取消番号？”然后把牛眼一瞪，盯着孙百里问道：“军长，你怎么能同意呢？这不是明摆着欺负人吗？按照国军的惯例，只有被全歼的部队或者是要被整编的部队才会取消番号，我们独立师符合哪一条呀！”

　　孙百里早就料到钟武会有这么大的反应，微笑着说道：“取消独立师番号的事是我的意思，和大本营没有关系，你不要迁怒到别人身上！”

　　钟武一听是孙百里的意思，简直怀疑是自己的耳朵出了毛病，追问道：“军长，你不是和我开玩笑吧？你怎么会干这种自毁长城的事呢？”

　　孙百里回答道：“钟武，你先不要着急，我马上就给你一个满意的解释，不过，你要先坐下去，老老实实地听我说。”


第一百四十七章 重整旗鼓（下）

　　等钟武半信半疑地坐下之后，孙百里说道：“我本来是打算建立一个山地师，其余的全部编成普通的步兵师，但是在和斯兹皮尔曼长谈之后，我改变了主意，决定组建一个装甲师和一个摩托化步兵师，外加两个山地师和八个轻型步兵师。”

　　在座的军官除了斯兹皮尔曼以外，只有杨英杰听到过装甲师这个名词，其他人都是头一次接触，脸上露出迷惑不解的神情，眼巴巴地望着孙百里，等待他的进一步解释。

　　孙百里说道：“装甲师这个词都很陌生，但是坦克大家应该很熟悉，所谓的装甲师就是全部由坦克和摩托化步兵组成的钢铁之师！目前德国标准的装甲师编制包括：一个装甲旅，一个摩托化步兵旅，两个炮兵营，一个侦察营、一个工兵营、一个通信营、一个反坦克营，一个高炮营和一个航空兵大队，共有375辆战斗坦克和130辆指挥坦克预备坦克，摩托车和载重汽车各一千多辆。”

　　钟武不解地问道：“这个装甲师和小鬼子的坦克部队有什么区别？”

　　孙百里回答道：“日军的坦克是临时调配给攻击部队的，算不上是装甲部队，两者的战术运用上面更是有天渊之别！”他从口袋里掏出一本德语书：“这本书是德国装甲兵理论的创始人古德里安将军撰写的《注意！坦克！》，里面详尽地介绍了装甲兵的战术思想，我看了以后极为震撼！可惜的是，这本书还没有中文本，你们没有办法更深入的了解，否则，肯定会得出和我一样的结论。我已经安排了人手在着手翻译，估计再过几天就能够完成了，到时候你们每个人都可以拿到一本，不过，我要提醒诸位：这本书属于高度机密，绝对不可以外泄！”

　　杨英杰看到众人都还是迷惑不解的样子，就主动提议：“军长，你还是先简单地介绍一下装甲部队的战术吧，让大家好有个大概的印象。”

　　孙百里简明扼要地介绍道：“简单地说就是在炮火和空袭支援下，集中使用坦克集群突破敌军防线，尔后成扇形展开，插入敌人后方地域。一旦实现突破，装甲部队将利用其机动能力进一步扩张突破口。同时，跟进的摩托化步兵将清理突破口，使之保持畅通，让后续部队通过。装甲部队只要不停地运动，就能使敌溃不成军，使之没有集结的机会，无法进行有效的抵抗。”他又补充道：“当然，我们目前还没有空军部队，只能是在炮火的支援下进行突破，反倒是要面对日军的轰炸机，所以我们的装甲师在编制上和德国的会做出相应的调整，使其更加适合中国战场。”

　　听了他的介绍，陈子坚觉得这样的部队并不适合中国战场，他说：“我国地形复杂，多山地、丘陵，而长江沿岸又河道纵横，几十吨重的大家伙在这些地区能否通行都是个问题，更不用说打仗了。”

　　斯兹皮尔曼听了翻译的解说之后站起来解释道：“坦克虽然看起来非常笨重，但是实际上却具有超强的机动性，能够适应任何复杂的地形。它既可以穿过茂密的丛林，也可以越过山脉中的峡谷，在工兵部队的配合下，几乎可以克服任何障碍。”接着他举了一个例子：“我所在的第二装甲师在古德里安将军的指挥，曾经在一次演习中长途奔袭300公里却只用了24小时！”

　　看到军官们脸上露出难以置信的表情，孙百里不动声色地说道：“假设日军也装备了装甲师并掌握了这种战术的话，就可以在占领上海后的24小时之内推进到南京城下！”

　　孙百里的话音一落，会场里面立即变得鸦雀无声，除了斯兹皮尔曼以外的与会者全部被惊呆了！如此恐怖的推进速度，处于防守的一方哪里有时间来集结兵力！

　　孙百里很高兴地看到自己的话收到了预期的效果，现在又需要来消除军官们心中的负面情绪了：“当然，这种假设是不成立的，首先，到目前为止还没有看到日军有装甲师出现。其次，这种恐怖的推进速度是在没有抵抗或者抵抗很微弱的情况下才能够达到。最后一点就是，斯兹皮尔曼所举的例子只是一次演习，我想在实战当中是很难达到这种速度的。”

　　钟武最先反应过来，抱怨道：“军长，你没事吓我们干什么？”然后急切地问道：“你取消了独立师的番号，是不是要我们建成装甲师？”

　　孙百里诧异地看着钟武：“你怎么突然变得这么聪明，居然一猜就中！”

　　钟武立刻得意地大笑起来，对着其他几个师长说道：“军长既然已经说了，事情就算是定下来了，你们就不要再和我争了！”

　　陈子坚揶揄他道：“刚才不知道是谁死活不愿意撤消番号，现在有便宜占了就来个一百八十度的转弯，你的老脸也变得太快了吧！”

　　其他几个师长本来就有点眼红，听陈子坚这么一说，立刻七嘴八舌地攻击起来，好在钟武感觉自己占了便宜，只顾着合不拢嘴地傻笑，对四面八方射过来的唇枪舌剑视若无睹。

　　孙百里让他们闹了一会，然后示意大家安静，继续刚才的话题：“装甲师是在独立师的基础上组建的，因为坦克和其他重型装备都要从国外进口，再加上这是个全新的兵种，需要很长的时间来训练，所以距离成军和投入实战还有相当长的时间，所以也未必是好事。”

　　孙百里接着说道：“在集团军的编制中，独立师继承第78师的番号以后，组建我们的第一个装甲师，第60师组建成摩托化步兵师，新二师和第49师组建成山地师，其余的八个师全部编成步兵师。”

　　斯兹皮尔曼不解地问道：“为什么没有我们犹太军团的位置？”

　　孙百里回答道：“犹太军团在大本营的编制上是没有的，而军费又是你们犹太人自己掏的腰包，实在没有理由让你们随主力部队南征北战，所以我想你们就作为集团军司令部直属的装甲部队留守福建，保证我们后方的安全就可以了。”

　　解答了斯兹皮尔曼的问题之后，孙百里说道：“现在不但要给原来的几个师补充人员装备，新的成立的这几个师从军官到普通士兵都要重新招募任命，为了保证部队的战斗力，新成立的几个师肯定要从老部队抽调部分骨干担任中高级军官，所以你们要多向司令部推荐些人，不要藏私！”

　　钟武问道：“把我们的人都抽光了，我们自己怎么办？”他的刚好把师长们的疑问说了出来，都望着孙百里，看他怎么解决。

　　孙百里说道：“这个好解决。今年军官学校的学生提前毕业，你们可以从中挑选合适的士官生来担任下级军官。另外，我们在吴福防线收拢的部队当中也有不少军官，这些人如果愿意加入我军的话可以优先考虑，普通士兵也可以从这里招募。”

　　廖启荣说道：“这样是把老部队的问题解决了，可是新成立的部队呢？一下子到哪里去找这么多新兵？”

　　孙百里还没有说话，杜周南就抢先回答道：“人有的是呀！自从你们在上海全歼日军第九师团以后，全国各地的爱国青年就不断往福州聚集，要求加入十九路军，现在福州城里就差不多有好几万人这样的人，正好给你们提供了兵源。”

　　孙百里说道：“其实还有一个兵源，从南京撤退的青壮年士兵也有两三万，他们都受过战火的洗礼，已经算是半个士兵了，稍微训练一下，不会比老兵差多少的。”

　　钟武说道：“还有那些金陵兵工厂的工人，刚好可以分到咱们自己的兵工厂里，这样既解决了他们的生计问题，又增加了兵工厂的人手，真是一举两得！”

　　陈子坚说道：“兵源没有问题，可是部队的装备呢？大本营不会只给几个空头的番号就算了吧？”

　　钟武说道：“你怕什么，现在国民政府一半以上的物资进口都要经过福建，他们怎么敢得罪我们！”

　　孙百里说道：“大本营不但要负担中央军的作战消耗，地方部队的同样要负担，咱们有自己的军工企业，就不要再跟他们要了。”接着对杜周南说道：“杜先生，兵工部门这几个月的生产情况怎么样？”

　　杜周南扶了扶眼镜回答道：“从报表上来看，各种武器的产量都在稳步增加，再加上这几个月你们的作战消耗大部分是由大本营负责的，所以武器装备都有一定的库存，能够满足一部分需要。在新武器的研制方面进展不是很大，不过，这方面的事情我就不是太清楚了，你还是直接找蔡思强比较好。”

　　孙百里点了点头，说道：“等这里的事情完了，我会到龙岩去一趟的。”然后说道：“我决定由刘谦担任新一师师长，向文彬担任新三师的师长，新四师的师长还没有想到合适的人选，如果你们有合适的人选，可以向我推荐。军队的整补工作回去之后立即展开，集结在福州的几个师就在这里休整，不用再回防地了，现在华北打得不可开交，大本营不可能给我们多少时间的。”

　　杨英杰看孙百里好像要准备宣布会议结束，急忙站起来说道：“军长，我还有个提议！”

　　虽然杨英杰改变了称呼，可是孙百里还是对他非常客气，问道：“先生请讲。”

　　杨英杰说道：“从目前战场的形势来看，短期内是无法改变敌强我弱的态势，所以必然是日军主攻，我军主守。但是日军兵力有限，只能确保大城市和主要的交通线，无法兼顾广大的农村和小城市，在其占领区内必然会留下很多盲点。故而，我认为应该分派精干的小分队深入敌后，开展积极主动的游击战，牵制敌人，同时成立敌后游击司令部，统一指挥敌后的游击部队，使其能够更加有效地配合主力部队的行动。”

　　孙百里听了连连点头，说道：“杨先生的提议非常好，只是我们没有这方面的人才，杨先生愿不愿意担任这个游击司令的职务呢？”

　　杨英杰笑着说道：“我要负责情报和保卫工作，无暇分身，再说，指挥部队打仗也不是我的强项，这个职务还是由其他人来担任比较好！”说到这里他朝师长堆里看了看，说道：“我倒是可以推荐一个人。”

　　孙百里急忙问道：“谁呀？”

　　杨英杰回答道：“马鸿兴马师长！他打游击的时间可能比我的年龄都大，论经验没有人能比他更丰富了！”

　　马鸿兴急忙摆手：“杨兄第不要说笑了，我以前是土匪，干的是打家劫舍的勾当，怎么能算是打游击呢？被蔡廷锴老弟收编以后，倒是打过几个月游击，可是时间太短了，也谈不上什么经验呀！”然后对着孙百里说道：“军长，你还是另请高明吧！”

　　孙百里哪肯放过他，态度诚恳地说道：“马老，这个司令的职位是非你莫属，就不要再推辞了！游击司令部主要是对分散在各地的游击队进行指挥、协调，我们这些正规军出身的人，连怎么打都不知道，怎么去指挥别人？”

　　马鸿兴看军长都这样说了，只好老脸一红，说道：“那我就试试看吧！”

　　游击司令的问题是解决了，可是马鸿兴的第56师又空出个师长的位子来，使孙百里感到捉襟见肘，无以为继！


第一百四十八章 竹林晚话

　　孙百里独自站在山坡上，如醉如痴地望着面前如诗如画的山间美景，进入了忘我的境地。

　　夕阳如同一个巨大的红盆子，静静地落在远处的山边上，把远远近近层层叠叠高低起伏的山峦都染成紫褐色，山间的小溪和天空的云彩都变成了血样的颜色，散发出傍晚时特有的余辉；山坡上茂密的竹林全部仿佛被镀上一层黄金，在晚风的吹拂下抖落满地的霞光；暮归的鸟儿从山前飞过，留下串串清脆的鸣叫。

　　杜周南悄悄走了过去，站在孙百里的旁边，低声问道：“百里，在想什么呢？”

　　孙百里这才清醒过来，急忙说道：“没想什么。只是感觉终日戎马倥偬，难得偷得有点空闲，在这里看看风景感觉心胸开阔多了！”

　　杜周南笑了笑：“看不出来，你倒是还有文人的风范。不过，在我看来，还是军人的身份更符合你。”

　　孙百里也笑了笑，说道：“杜先生，每次开军事会议总是把你拉上，真是不好意思。”

　　杜周南轻轻摆了摆手，说道：“具体的行军打仗，我一窍不通，你就是让我去我也不会去，但是涉及到军队整编，武器生产的就和我有关了，很有必要参与的。”

　　孙百里问道：“我今天提出建立装甲部队的时候，没有听到你反对的声音，感到很是意外，难道福建的经济发展又取得了很大的进步？”

　　杜周南回答道：“短短几个月的时间能有多大的变化？只是你之前和我说要从国外购买退役军舰做防空炮台的时候，想起了一条赚钱的路子，估计能够维持装甲部队的花费。”

　　孙百里好奇地问道：“什么路子？”

　　杜周南说道：“据我所知，军舰的吨位一般都比较大，少则数千吨，多的可以达到数万吨，这些军舰上面几乎全部是优质的钢材，如果用这些做原料来炼制钢铁的话，比用铁矿石要划算得多。我们现在一年的钢产量才达到五万吨，如果改用这种办法的话，年产几十万吨应该是很轻松的事，然后再把我们用不完的钢材卖掉，赚的钱怎么也可以够你的装甲部队用。”

　　孙百里惊奇地说道：“杜先生，你真是太厉害了！本来是花钱的事，被你这么一算计反倒赚钱了，真是不可思议！”

　　杜周南用调侃的语气说道：“别用这种崇拜的眼光看我，我的鸡皮疙瘩都起来了！”接着他道出了事情的原委：“日本不过是个弹丸小国，钢产量却能够达到400万吨一年，主要就是靠从欧美等工业发达国家进口废钢铁再加工，如果全靠铁矿石提炼的话，是很难达到这么高的产量的！”

　　孙百里听了杜周南的话，马上联想到另外一个问题：“英美等国在中国都有巨大的投资，按道理来说应该反对日本侵略中国才对，可是为什么至今都没有任何实质的行动呢？既没有进行武器禁运，也没有断绝战略物资的贸易，这葫芦里到底卖的什么药？”

　　杜周南冷笑着说道：“中国在列强的眼睛里始终是一块棋子，对自己有用就拿过来用，没用了就丢开不管！抗战开始之后，世界各大强国的表现都非常耐人寻味：苏联大力援助武器装备，甚至派遣航空队直接参战。英美法则摆出一副事不关己高高挂起的态度，始终置身事外。德意两国明显是准备抛弃中国，已经禁止武器贸易了。其中缘由虽然不甚了了，但是古人云：‘天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。’

　　想来也都是从本国的利益出发吧。”

　　孙百里分析道：“苏联之所以这样做，无非是想利用中国牵制日本，使其没有余力北进，而英美法刻意纵容日本恰恰是希望其把战火烧到西伯利亚去。至于德意两国，想夺取欧洲大陆的主导权，当然想利用日本强大的海军牵制美国，中国这样的穷朋友自然要抛弃了！”

　　杜周南点了点头：“听了你的分析，我感到茅塞顿开呀，原来只是单纯从经济的角度来分析，只能得到一个似是而非的结论，现在就非常清楚了！”

　　孙百里问道：“现在德国政府对我们的态度有没有比较明显的变化？”

　　杜周南回答道：“变化是有的，但是不是非常明显。比如说吧，他们援助建设的工矿企业里面的德国工程技术人员正在分批回国，现在剩下的已经不到原来的三分之一了！德国领事给我的解释是：这些企业已经全部走上正轨，不需要这么多技术人员了。可是为什么早不走晚不走，偏偏在中国和日本开仗的时候走？岂不是欲盖弥彰吗？”

　　孙百里又问道：“军校的教官走了吗？好像没有人跟我提起过。”

　　杜周南回答道：“军校的教官和医生都没有走，可能是因为人数太少，太容易被人看出来，就没有撤。”

　　孙百里哦了一声，接着问道：“那用钨砂换犹太人的贸易停止了吗？现在福建总共有多少犹太人居住？”

　　杜周南回答道：“德国人已经明确表示不再进行这种贸易，宁可用钱购买钨砂。所以省内的犹太人口已经不再继续增长了，最终维持在70万人左右。”

　　孙百里说道：“这样也好，如果太多了就不好控制了。不过，犹太人对我们的工商业发展还是大有益处的，他们的知识、经验和技术正是我们迫切需要的。”

　　杜周南说道：“犹太人的生意头脑确实与众不同！前几天，罗思柴尔德还来省政府找过我，说有很多犹太商人想到其他省去做生意，希望政府能够为他们提供保护。我对这事没有什么把握，就推说要和你商量一下，把他唬弄回去了。”

　　孙百里饶有兴趣地问道：“这些犹太人准备到内地做什么生意？”

　　杜周南回答道：“什么生意都做，可能最主要的就是用福建生产的工业品去交换内地的原材料吧。”

　　孙百里说道：“这倒没什么，就答应他们吧！只要他们的根在福建，无论走到哪里，都会做些对福建有利的事情的。”

　　这时候，夕阳已经完全消失在群山的背后，只在天际留下一抹灿烂的彩霞，头顶的天空开始呈现苍茫的白色，几颗星星散发出若有若无的光芒。

　　一阵疾风吹过，满山遍野的毛竹发出‘哗啦哗啦’的声音，给人带来深深的凉意。

　　孙百里重伤初愈，杜周南怕他受不了，于是沿着竹林中的青石小径往寓所走，边走边谈。把孙百里送到门口之后，杜周南拍着他的肩膀说道：“百里，你的年纪也不小了，该考虑考虑一下个人问题啦！我觉得杨梅这个姑娘还是蛮不错，是不是要抽点时间去表示表示？”

　　孙百里笑着说：“这个我会处理的，你就不要费心了，等到需要你出面的时候，自然会请你的！”然后施施然地回房休息了。

　　杜周南摇了摇头，笑眯眯地回去了。


第一百四十九章 国计民生

　　“孙将军，看到你安然无恙真让人高兴！”罗思柴尔德紧紧抓住孙百里的双手，好像他会突然消失一样，话语当中显露出发自内心的关怀——如果没有孙百里仗义相救，聚集在这里的数十万德国犹太人大部分都要被投入德国的监狱，接受被迫害的命运。

　　孙百里对这位犹太老人的热情有些吃不消，不动声色地把手抽了出来，很客气地说道：“谢谢关心！”

　　罗思柴尔德意犹未尽地说道：“我们犹太人向来是知恩图报的，将军对我们的恩德所有的犹太人都会铭记在心，竭尽所能来报答的！”

　　孙百里正色道：“罗思柴尔德先生，面对纳粹对犹太人的残忍迫害，任何有良知的人都不会坐视不理的！百里所作所为都是代表福建人民的意志，先生如果一定要报答的话，就全力投入到改善民众生活当中去吧。”接着孙百里问道：“先生此次登门造访，是不是关于犹太人到其他省经商的事？”

　　罗思柴尔德急忙点头：“是的。不过我还有一件更重要的事想和将军商量，不过还是先谈谈第一件事吧！目前福建的工业发展比较快，民用的工业品产量相当高，但是我们省的人口不过700多万，受市场规模的限制，产品的销售已经有些困难，而这些产品相对于国外来说，竞争力很弱，所以只能把向内地拓展市场。经过这几年的发展，福建的工业化程度已经是中国最高的，产品在国内还是有很强的竞争力，如果由省政府出面在其他身份设立商务中心，而经营和管理则让我们犹太商人来负责，既推销了工业品，也方便在内地采购原材料。这样一举两得的好事，我想将军是能够同意的！”

　　听了罗思柴尔德的话，孙百里感到由衷的高兴——这个犹太银行家已经可以主动替福建分忧了，显然是已经认同了自己的中国人身份！

　　孙百里说道：“这样一举两得的事情我当然是支持的，同时，我也很高兴地看到，罗思柴尔德先生能够站在福建政府的立场上考虑问题，而不是把犹太人的利益放在第一位！”

　　罗思柴尔德急忙说道：“我也没有你说的那么好，还是有点私心的！”然后他微笑着望着孙百里，说道：“现在，聚居在福建的族人已经达到了七十多万，很多商人不得不做相同的生意，与自己的同胞进行竞争，这是我不愿意看到的。如果能够在政府的保护下去其他省经商，中国这么大，有多少生意可以做啊！”

　　孙百里点了点头：“这个问题不大。我们可以用省政府的名义在全国各地设立办事处，并派驻少量的部队武装保护。福建的犹太商人每抵达一个地方，先到办事处去登记，这样就非常安全了。”

　　罗思柴尔德感激地说道：“将军考虑的真周到，我代表族人谢谢你！”然后给孙百里深深地鞠了个躬。

　　孙百里急忙说道：“你先别忙着道谢，我还有事情让他们做的，并不是白白提供保护。我的计划是想尽量拓展办事处的职能：首先，绘制所在身份的详细地图。随着战争的不断扩大，哪里都可能变成战场，手中有了精密的地图会减少很多不必要的失误，而大本营提供的地图甚至不如日军的地图好用。商人们需要四处走动，很方便做这件事。其次，国民政府已经成立了特种矿产统筹管理委员会，对战略资源进行专买专卖，虽然没有在福建搞，但是却使我们无法继续在其他省收购，所以需要商人们以走私的方式尽量购买一些，以保证兵工企业的正常运转，间接支援前线作战。最后，我们十九路军已经升级为集团军，对兵源的要求急剧扩大，而随着战争的延续，这种需求将稳步上升，所以商人们在做生意的同时还要不断地宣传十九路军的战绩，吸引全国各地的优秀青年到福建来参军。”

　　罗思柴尔德诧异地望着孙百里，问道：“我虽然不懂军事，但是感觉这个办事处有点像情报站，会不会遭到其他地方势力和国民政府的猜忌？”

　　孙百里回答道：“猜忌肯定是有的，即使我们不这样做，他们还不是同样要猜忌我们！我孙百里所作所为都是为了早日击败日寇，取得抗战的最后胜利，只要自己问心无愧，何惧别人猜忌！”接着他又给罗思柴尔德打个预防针：“收购战略物资的事情一旦被国民政府发现，不但要没收全部的财产，还很可能会有牢狱之灾，你要和他们先打个招呼。不过，福建政府和十九路军会补偿全部的损失，并负责把人解救出来，这一点也请你放心。”

　　罗思柴尔德急忙表明自己的态度：“孙将军为我们作了这么多事，冒这点险算什么，请放心，绝对不会有一个犹太人临阵退缩的！”

　　孙百里放下心来，说道：“这样我就放心了！对了，你刚才说还有一件更重要的事情要和我商议，到底是什么事？”

　　罗思柴尔德说道：“这件事和经济的关系最密其，最好能请杜周南先生一起商议。”

　　孙百里说道：“这好办，他的办公室就在旁边，我们一起过去就可以了。”说完和罗思柴尔德一起来到了杜周南的办公室。

　　杜周南奇怪地看着两人，问道：“什么事啊？表情这么严肃！”

　　罗思柴尔德直截了当地提出了问题：“随着战争的逐渐深入，政府和军队对经济的依赖就会越来越严重，根据目前国民政府的财政状况，对日作战的巨大消耗很快就会把它压垮，而为了避免出现这种情况，唯一的办法就是对民间进行掠夺！其中，最有效最直接的手段就是利用掌握中央银行的优势，增加货币的发行量，用无价值的纸币购买战争必须的物资和粮食，其后果必然是无价飞涨、货币贬值！”说到这里，他悲哀地看着聚精会神听自己诉说的孙百里和杜周南说道：“我们虽然有自己的银行，但是没有自己的货币，最后也只能沦为货币贬值的牺牲品，把辛苦积累起来的财富交到国民政府的手中！”

　　孙百里的脸上露出难以置信的表情，问道：“会有这么严重吗？”

　　杜周南缓缓地点了点头，说道：“实际的情况可能比罗思柴尔德先生说的还要严重：现在政府还可以用手中掌握的战略物资与国外交换急需的药品、武器装备，可是一旦战争继续扩大，中日双方相持不下的时候，日本肯定有凭借强大的海军封锁中国的海上运输线，这样一来，作战消耗的武器弹药只能全部自己生产，问题就会凸现出来！”

　　罗思柴尔德进一步解释道：“我的家族在欧洲已经生活了数十代，一直是从事金融业务，从早期的高利贷到近代的银行，经历过无数次国家之间的战争，也经历过无数次厚颜无耻的掠夺，是有血的教训的！”

　　问题如此之严重，是孙百里始料未及的，他感觉自己的喉咙有点发干，用力咽下一口唾沫，问道：“现在福建的物价怎么样？”

　　杜周南说道：“非常平稳，还没有出现什么问题。罗思柴尔德先生的意思是提醒我们要提前制定出预防措施，免得到时候手忙脚乱。”

　　孙百里看罗思柴尔德点头表示同意，急忙问道：“先生既然对这个问题了解如此之深，肯定有比较完善的解决办法吧！？”

　　罗思柴尔德回答道：“最直接最有效的办法就是自己发行货币，与法币按照1：1的比例兑换，这样无论中央银行发行多少纸币，都影响不到我们，到时候只要把兑换的比率适当地调整就可以了！”

　　孙百里不假思索地说道：“绝对不可以！现在正是民族危亡的关键时刻，我们这样做无异与宣告福建独立，对全国的民心士气必将造成重大打击，也会授人以柄，指责我们十九路军不顾大局！”

　　罗思柴尔德两手一摊，为难地说道：“你不同意的话，就没有别的好办法了！只能提前把手中的法币兑换成外币，同时大量囤积黄金、白银等硬通货，把将来的损失减少一点。”说着异常惋惜地叹了口气。

　　杜周南沉吟了一下，说道：“这个办法很好！其实我们可以鼓励民众把钱全部存到银行，然后再由银行兑换外币，降低民间的损失。”

　　罗思柴尔德摇了摇头：“我们的办法都只能把经济崩溃的时间向后延缓一点而已，用处并不大！”

　　杜周南想了一会，突然恍然大悟地说道：“其实还有一个办法！”

　　孙百里和罗思柴尔德急忙问道：“什么办法？”

　　杜周南说道：“我们可以重新启用银元！”接着他详细解释道：“中央银行在进行货币改革的时候，并没有废止银元，所以银元仍然是合法的货币，只是流通量越来越少而已，到时候我们就要求其他省份用银元来结算，这样谁也挑不出毛病来！”

　　孙百里兴奋地一拍桌子，大声叫好：“杜先生真是神人！这么绝妙的办法都想得出来！百里真是佩服得五体投地！”

　　罗思柴尔德也钦佩地说道：“这样解决起来是少了不少麻烦，我们现在只要悄悄地从国内国外收购白银就可以了！”

　　解决了如此重大的问题，孙百里感到由衷的高兴，暗自庆幸自己的身边有这两位经济人才鼎力协助，对福建这块根据地也越来越放心了。


第一百五十章 强大后盾

　　升级之后的十九路军司令部为了适应日益扩大的战争规模，同时也为了确保后方根据地的安全，在孙百里的主持下制订了一个相当庞大的扩军计划，除了在国民政府大本营编制以内的出现的十二个师以外，他们还另外筹集了敌后游击司令部和国土防卫司令部。其中，敌后游击司令部有马鸿兴出任司令官，负责训练游击战骨干，指挥、协调敌后游击战，所需人员主要从工程公司当中选拔。而国土防卫司令部则由原来的保安司令部直接转过来，谢长风继续担任司令，全面负责福建的陆海空防御，下辖犹太军团装甲部队和补充师，以及各地的保安部队，目标是达到一个装甲师、两个步兵师和一个山地师的规模，另外再配备相当数量的防空部队。另外，由于十九路军在前期的作战当中，频频遭到日军的飞机轰炸而无力还手，孙百里痛下决心，给每个师额外增加一个高炮营，同时在集团军部增加一个直属防空旅，彻底解决战场防空问题。

　　如此庞大的扩军计划，连孙百里这个始作俑者都感到乍舌，在各部队紧锣密鼓地招募新兵的时候，他在杜周南和杨英杰的陪同下长途跋涉，来到龙岩，了解军工企业的生产情况，以及新武器的研发进度。

　　杨英杰是第一次到兵工厂来，当汽车驰入山谷的时候，他立刻被面前的一幕所震撼：无数高大的烟囱散乱地分布在高大的混凝土建筑当中，无穷无尽长蛇似的浓烟，一直不停地从烟囱里冒出来。高大的建筑物上面开满了同样巨大的窗口，从里面传出机器的轰鸣声、蒸汽锤击打锻铁的声音，脚下的土地在不停地颤动着。蜂窝一样的炼钢炉向列队的士兵一样整齐地排列在厂区的外侧，几十米高的淬火槽紧紧地靠在旁边。无数身穿制服的工人在厂区跑来跑去；载重卡车在仓库和车间之间往来穿梭；在靠近山脚的地方，露天堆放着小山一样高的原料。

　　孙百里笑眯眯地看着杨英杰，自豪地问道：“杨先生，兵工厂的规模还可以吧！？”

　　杨英杰感慨地说道：“难怪你敢制定庞大的扩军计划，你确实有这么做的本钱！”然后问道：“兵工厂的产量有多大？能够完全满足需要吗？”

　　孙百里指着快步走过来的黄镇和蔡思强说道：“这个问题由他们来回答最好，我已经很长时间没有过来了。”

　　介绍完杨英杰之后，孙百里问道：“黄处长，现在兵工厂的生产情况怎么样？”

　　黄镇回答：“目前兵工厂月产子弹500万发，各种炮弹2万发，手榴弹10万枚，烈性炸药3000吨，各种口径的火炮120门，半自动步枪3000支，轻重机枪300挺，反坦克步枪100把，手枪500支。”

　　孙百里又问道：“钢产量达到多少了？”

　　黄镇回答道：“四千吨左右。”

　　杨英杰好奇地问道：“这里总共有多少工人？”

　　黄镇回答道：“将近三万，下个月还会更多！”

　　杜周南问道：“为什么？人手还不够用吗？”作为十九路军和福建政府的管家，他总是想少发点钱出去。

　　黄镇回答道：“金陵兵工厂有一半以上的工人愿意留下来，这些人都是熟练技术工人，我们不用就可惜了！再说，现在扩军对军工生产提出更高的要求，自然也需要投入更多的人力物力。”

　　说完之后，黄镇和蔡思强就准备带领孙百里他们几个人到厂区视察，孙百里急忙制止：“黄处长，厂区就不用参观了，我最想看的就是你们的兵器研究所。”接着对蔡思强说道：“带我们到你的地盘上去看看吧！”

　　蔡思强边走边不好意思地说道：“军长，你交代的几件事我都没有完成，辜负了你对我的期望！”

　　孙百里毫不在意地安慰道：“没有关系，这才几个月时间嘛，研制新武器哪里有这么容易的，你们搞科研的更加应该明白这个道理，关键是要坚持不懈地努力！”

　　蔡思强首先把他们带到一个巨大的厂房里面，只见几十个技术人员正在一架崭新的飞机周围忙来忙去。

　　孙百里立刻兴奋地问道：“思强老弟，这是我们自己制造出来的飞机吗？看起来很不错嘛！？”没等蔡思强回答，他就热情地走上前和在场的技术人员逐一握手，并用同样热情的话语问候每一个人。

　　蔡思强为难地看着黄镇：“处长……”

　　杜周南连忙问道：“是不是搞错了？”

　　蔡思强回答道：“这是我们从美国买回来研究的P-26原型机，不是自己制造的！”

　　杜周南‘哦’了一声，接着说道：“我来处理吧！”然后对着孙百里把手一挥：“百里，快回来，我有事情要告诉你！”

　　等孙百里过来之后，杜周南把脑袋凑了过去小声把事情的原委告诉了他。孙百里听完之后，自嘲地笑了笑，大声说道：“思强老弟，我们参观下一个部门吧！”然后大步走了出去，杜周南和杨英杰忍着笑跟了上去，黄镇和蔡思强苦着脸拖在后面。

　　出门之后，孙百里停住脚步，回身对蔡思强说道：“思强老弟，刚才是我太唐突了，跟你没关系，不要像犯了错的小媳妇一样！”

　　蔡思强放松下来，说道：“其实我们自己的飞机确实已经造出来了，只是飞行的高度还不行，技术人员正在抓紧时间查找原因。”

　　参观坦克试验室的时候，孙百里就变得非常老实，站在旁边听蔡思强介绍：“这辆坦克是我们参考美国M-3轻型坦克研制出来的样车，目前还存在很多问题，不过已经可以开了。我们估计在明年的这个时候，这种C-1型坦克应该可以正式装备部队。”

　　孙百里急忙鼓掌：“这个进度已经非常快了，我很满意。”

　　从坦克试验室出来以后，蔡思强带着他们往轻武器试验室走，途中经过一排整齐的厂房的时候，突然从里面传出一声巨响，让孙百里感到奇怪的是，黄镇和蔡思强似乎已经司空见惯了，连脚步都没有停下来，于是他好奇地问道：“这里面在作什么试验？”

　　黄镇苦笑着回答道：“在作一个根本不可能成功的试验：用煤来炼制石油！”

　　杜周南恍然大悟地说道：“原来就是这个最花钱的试验啊！为什么还没有停下来呢？我不是已经停止了他们的试验经费吗？”说完直勾勾地看着黄镇。

　　黄镇无奈地说道：“我看着些年轻人干劲很足，就从别的地方挪用了点经费给他们。”

　　孙百里对杜周南的决定感到很奇怪，问道：“杜先生，为什么要停下来？咱们不是正缺石油吗，要是这个试验成功了的话，就再也不用担心日本封锁了，坦克、飞机、汽车就照样可以用了，不是很好的事情吗？”

　　杜周南叹了口气，说道：“我本来也是这么想的，还专门拨了笔款子给这些留学生进行试验，可是没想到试验这么艰难，花费会这么多，每个月差不多要20万左右，差不多够维持一个师的开支了！而这项技术据说德国都没有搞成功，再继续投资岂不成了无底洞！”

　　孙百里想了想，对蔡思强说道：“你把搞研究的几个人介绍给我认识一下，经费的事情先不忙。”

　　蔡思强为难地说道：“这个赵宗奥脾气有点怪，他说要是搞不成功的话就不出来见人！”

　　黄镇急忙说道：“这不是胡闹嘛，军长来了怎么也要见见！”示意蔡思强去叫门。

　　孙百里急忙挥手制止：“三军可夺帅，匹夫不可夺志，由他们去吧！”然后他看着杜周南说道：“杜先生，就冲这些年轻人的干劲咱们也该支持一下，他们这么做也不是为了自己，而是为了国家和民族呀！”

　　杜周南也被年轻人的精神所感动了，说道：“既然连你都这样说，那我就想想办法，再给他们挤点经费出来。不过，我丑话说在前头，一年之后如果还没有结果，谁来说情都没有用！”

　　黄镇和蔡思强高兴的有些不知所措，只知道连声答应。

　　最后，在轻武器试验室，蔡思强为自己争回了面子。他取出一个崭新的枪榴弹发射器摆放在众人面前，说道：“这就是我们最新的研究成果——射日I型枪榴弹发射器！”

　　孙百里在德国待过几年，自然对这种武器非常熟悉，拿在手中仔细端详了一会，说道：“思强老弟，你给大家简单介绍它的性能吧！”然后把枪榴弹递了过去。

　　蔡思强接过枪榴弹，如数家珍地介绍起来：“这种枪榴弹发射装置由一个发射管和扭转接管组成。发射管的后部通过两个夹钳固定在枪管并旋紧。圆柱形发射管后部为枪瞄准器留有槽口，发射管后部开口有内螺纹，用于和扭转接管连接。扭转接管的口径为3cm，内部有8条膛线。它旋紧固定在发射管上。其瞄准具由主体和外壳组成，主体包括瞄准标尺，环箍和用于连接固定的钢带。环箍和钢带通过螺栓螺母连接固定。瞄准标尺装在准星后沿，用于射击瞄准距离的调整。外壳上部装有准星，后部装有可读标尺。标尺调节范围从0米（静止状态）到250米，每隔25米一格，并分成两个调节区域，一个区域用于平射瞄准，另一个用于曲射瞄准。该发射装置由以下部分组成：一个发射装置，一个扭矩接管扳手，一个装发射装置的器具包，两个装榴弹的弹药包。”

　　杨英杰问道：“它的射程有多远？”

　　蔡思强回答道：“250米。我们正在研制的射日II型射程可以达到500米左右，可以大幅度提高步兵的火力强度。”

　　孙百里用拳头在蔡思强的肩膀上捶了一下，责怪道：“搞出这么好的东西来，怎么还说辜负了我的期望呢？年轻人谦虚是好事，可是过分谦虚就变成自卑了！”

　　蔡思强说道：“我这样说是因为你让我研制的单兵防具没有搞出来！即使用重量较轻的合金钢，重量也有十几公斤，怎么都下不来，根本没有实用价值。”

　　孙百里安慰道：“没什么，是我的要求太高了！”然后他接着说道：“经过这次和日军的较量，我发现三八式步枪发射的子弹虽然穿透力强，但是侵彻力不足，停止作用差，士兵中弹后，只要不是伤在要害，随便包扎包扎就能重新上阵了。所以没有必要保护太多的地方，只要把前胸和后背保护住就可以了，这样应该没有多重了吧？”

　　蔡思强兴奋地回答道：“这样肯定要容易多了！”

　　杨英杰插话道：“其实仅仅护住前胸就可以了：两军对垒的时候，只有逃兵才会把后背对着敌人的步枪！”

　　孙百里说道：“杨先生说的很有道理，如果重量还下不来的话，可以考虑只保护前胸。”

　　蔡思强痛快地答应了下来。

　　参观完毕之后，孙百里对黄镇说道：“新的扩军计划你应该已经知道了，有没有信心满足部队的需要？”

　　黄镇回答道：“好在兵工厂已经有了两个月的库存，应该能够满足主力部队的需要。”

　　孙百里点了点头：“游击部队和防卫军的可以稍微往后放放，问题不大。不过，你们生产的重点要调整一下：优先生产高炮和超大口径的要塞炮。这些是不能等的！”

　　上车之前，孙百里回头看了看兵工厂延伸出几公里远的厂房说道：“这里很容易成为日军的空袭目标，虽然有专门的防空部队保护，但是为了稳妥起见，要把工人的宿舍全部转移到山谷外面比较隐蔽的地方去。设备损坏了可以修，可以买，人死了就活不过来了！”

　　黄镇激动地说道：“谢谢军长关心，我会尽快安排的！”

　　杜周南在旁边说道：“搬迁的费用应该也不是个小数目，你大概估算一下需要多少，我会马上批下来的！”

　　交待完最后一件事情之后，三个人重新上车，向山外疾驰而去！


第一百五十一章 捷报飞来

　　1938年3月初，日军为了打通津浦路，把华北和华中战场联结起来，同时消除徐州对南京的威胁，派遣华北方面军的第五师团和第十师团从山东南下，华中方面军的主力部队则由南京、芜湖、镇江渡江北上，兵分两路夹击徐州。台儿庄位于徐州东北三十公里处的京杭大运河北岸，是徐州的门户，刚好处在临城至赵墩的铁路支线上，北连津浦路，南接陇海路，扼运河之咽喉，是日军夹击徐州的必争之地。

　　日本华北方面军司令官西尾寿造指挥七八万兵力向山东南部发起进攻。左路第五师团自青岛直趋临沂，右路第十师团沿津浦路南下，企图会师于台儿庄，进而攻取徐州。担任国民党政府军第五战区司令长官的李宗仁，奉命指挥作战。他运用阵地战同运动战相结合的战法，命第二集团军孙连仲部第二十七师、第三十师、第三十一师担任台儿庄防御；命令第二十军团两个军让开津浦路，诱敌深入，待日军进攻台儿庄时，再协同孙连仲部“围而歼之”。

　　3月20日，日军矶谷第十师团开始进攻台儿庄。守军第三十一师池峰城部奋起抗击，打退了日军多次冲锋，双方展开了激烈的争夺战。日军曾多次攻破庄北门、东南门，并占据了台儿庄的绝大部分。守军拼死冲杀，组织敢死队夜袭日军。与此同时，第五十二军、第七十五军在台儿庄外线侧击阻击日军，猛攻枣庄、峄县，以此策应孙连仲部。4月上旬，完成对孤军深入的日军矶谷师团和从临沂赶来增援的日军第五师团一部包围后，以汤恩伯的第二十军团和孙连仲的第二集团军共60多万人的优势兵力，全面发起反攻，内外夹击。经数日激战，日军付出惨重的代价之后突围北逃。

　　台儿庄战役，历经一个多月，国军共毙伤日军11984人，俘虏719人，缴获大炮31门，汽车11辆，坦克8辆，轻重机枪1000余挺，步枪万余支。沉重打击了日本侵略军的嚣张气焰，振奋了全国人民的抗战信心。

　　战役结束之后，国民政府武汉大本营立即召开记者招待会，郑重向全世界宣布：国军在台儿庄地区轻取日军精锐主力，我军士气高涨，乘胜进击，遂造成空前未有之大捷。是役，日军死伤三万余人，我方缴获步枪万余枝，轻重机枪千余挺，步兵炮七十七门，坦克四十辆，大炮五十余门，俘敌无数。日军板垣师团和矶谷师团主力已经被我歼灭！

　　蒋介石故意夸大战果，主要目的就是为了振奋民心，鼓舞士气，同时也为了羞辱日本天皇和日军统帅部。

　　捷报传开后，全国各地，乃至海外华侨都是一片欢腾，在广州、武汉、福州等大城市，都举行了有数十万人参加的盛大集会和游行，欢庆胜利。

　　得到台儿庄大捷消息的时候，孙百里正在省政府和杜周南杨英杰商议事情，三个人先是一愣，然后不约而同地齐声欢呼，激动地拥抱在一起。

　　孙百里说道：“这次大捷不但可以洗刷国军连战失利的耻辱，同时也表明国内的各方势力能够真正团结一致抗日，而不是像以前那样各自为战、保存实力了！”

　　杨英杰深有感触地说道：“从国军参战的部队就可以看出来的：中央军、川军、桂系、西北军和原第29军的部队都有，几乎囊括了地方势力的大半。成份这样复杂的军队不但守住了防线，还把日军歼灭了三万多人，这在以前是不可想象的！”

　　杜周南说道：“李宗仁还是有一套的，要不然为什么西南数省当中，为什么只有广西能够始终维持半独立的状态？”

　　孙百里脸上露出钦佩的表情，说道：“能够指挥这些杂牌部队进行大规模的战役，的确考验指挥官的能力。不过，这些军队和几个月前在冯玉祥手下时候的表现简直是判若两人，我觉得和老蒋处决了韩复榘有一定的关系。”

　　杨英杰点头表示赞同，他说：“如果这时候阎锡山能够从山西出兵，切断华北日军的后路，与第五战区的数十万大军配合包围并歼灭日军第五和第10师团的残部，光复山东和河北全境应该不是难事。”

　　孙百里听了他的话从狂喜中恢复了冷静，走到地图面前，在察看华中日军攻击路线的同时说道：“如果阎锡山会出兵的话早在几个月前就已经出了，也不会等到现在了，这个山西的土皇帝只关心自己的独立王国，对外面的事基本上是不闻不问，是指望不上的！”

　　说到这里孙百里突然惊叫起来：“第五战区危险了！”

　　杨英杰和杜周南被吓了一跳：“为什么？”

　　孙百里指着地图解释道：“目前第五战区的部队应该还集结在徐州附近，而此处地处平原，正适合日军发挥其机械化部队的优势！由于没有阎锡山的威胁，华北日军可以济南和青岛随时支援第五师团和第10师团，切断国军北上之路，与此同时，华中方面军的六个师团齐头并进，继续北上，如果行动不果断的话，国军的几十军队很有可能被日军包围在徐州。”

　　杜周南不解地问道：“这和日军攻击台儿庄之前的形势不是一样吗？何来危险哪？”

　　孙百里回答道：“日军本来的计划是南北两路夹击，可是第五师团和第10师团轻兵冒进，形成孤军深入的态势，所以才会被围歼。现在，强大的华中方面军已经推进到了蚌埠，距离徐州只有一百多公里，情况已经完全不同了！”

　　杨英杰点了点头，说道：“部队大胜之后很容易产生骄傲情绪，说不定连大本营都准备再和日军大战一场呢！”接着他又说道：“不过，以日军的十几万兵力，攻城略地问题不大，要是想围歼国军的话也不是很容易的事！整个徐州战场面积达到数百公里，他们这点兵力怎么可能围得过来，更何况，熟悉地形的中国老百姓肯定会协助国军突围的。”

　　孙百里却越想越严重：“咱们要往最坏的地方想，万一这里的军队被包了饺子，日军必定沿着陇海路西进郑州，然后再南下武汉。这几十万人一丢，郑州肯定是无兵可守了，只有提前进行武汉保卫战，而此时国民政府的搬迁工作都还没有结束，形势严峻哪！”

　　孙百里说到这里急忙起身，准备离开：“我现在就到司令部去，给大本营发报，提醒他们注意。如果得不到重视的话就先让整补完的第60师和第61师先期向闽赣边境移动，随时准备增援武汉。”

　　看着孙百里风风火火地离开，杜周南无奈地说道：“部队才回来不到两个月，就又要出发了！”

　　杨英杰默然道：“以后只怕连两个月的休整时间都很难有了！”


第一百五十二章 川军请缨

　　第五师团和第10师团的惨败使日本陆军统帅部笼罩在一片沮丧的情绪当中：威名赫赫的皇军从七七事变开始就迭遭重创，先是在上海和南京被十九路军吃掉了两个师团，现在又被中央军击溃两个师团，非但远远没有达到战前在天皇面前许下的三个月解决中国问题，反而让至高无上的天皇陛下在世人面前蒙受莫大的耻辱！

　　恼羞成怒的日本天皇和统帅部一怒之下决定再次迅速向中国大规模增加兵力，发动更大的进攻，誓报台儿庄一箭之仇，以洗雪奇耻大辱。恰在此时，日本华中方面军侦察发现，集结在徐州地区的中国军队没有撤退，根据可靠情报，该集团约有五十个师，六十余万人，而且全部是中央军的精锐部队！

　　日本陆军统帅部接到消息之后喜出望外，立即向天皇报告，建议发动徐州会战。天皇见报也是欣喜若狂，认为这是挽回颜面，刹住中国政府正在进行的台儿庄胜利大宣传的好机会，随即批准了陆军统帅部的作战计划，并重点强调：陆军此次进攻，务必全歼徐州地区五十个师的中国军队。

　　日本陆相杉山为了达到速战速决的目的，于4月7日向华北方面军总司令寺内大将和华中方面军总司令多田俊六大将下达大本营陆军部第84号命令：第一、大本营意图击破徐州附近之中国军队。第二，华北方面军司令部应以有力之一部占据兰封县城以东陇海线以北之地区。第三、华中方面军司令部应以有力之一部占据华北方面军司令部之徐州以南津浦路附近之地区。

　　杉山陆相为了确保徐州会战的胜利，在会战打响后专门派遣了以陆军作战部长桥本群少将等高级参谋人员组成的‘大本营派遣班’前往徐州前线，就地指导会战。

　　4月中旬，日军华中方面军和华北方面军，集结精锐部队十三个师团，约三十万人，配备大量的重物器，在数百架战机的支援下，采取南北对进，侧翼迂回的战术，兵分六路，再次向徐州扑来，企图以迅雷不及掩耳之势把中国军队的主力包围在徐州附近。

　　此时，身为国民政府大本营最高统帅的蒋介石正沉浸在台儿庄大捷的兴奋里，对日军的进攻意图一无所知，命令徐州地区的部队发扬‘台儿庄血战’的光荣精神，坚决阻击来犯之敌，最好能再来几个这样的大捷。虽然，他已经接到第十九集团军司令孙百里发来的提醒电文，却认为是杞人忧天之举而没有理会。

　　4月下旬，华北日军一路，向徐州东北面进攻，与孙连仲兵团在峰县、向城等地激战，而另外一路日军则向临沂、大埠等处进攻，与张自忠部血战。

　　5月上旬，南路日军相继攻占徐州南面的蒙城、宿县等地，然后攻陷徐州西面的黄口车站，切断了徐州西南面的退路。

　　5月中旬，华北又一路日军，强渡黄河进入鲁西地区，迅速攻占了郸城、荷泽、金乡和鱼台等地，与南路日军相呼应，自西北方向朝徐州逼近。

　　至此，日军完成了对徐州的包围，数十万中国军队面临着灭顶之灾！

　　徐州战场越来越惨烈的战报不断传到国民政府大本营，使蒋介石开始清醒下来，仔细研究战场的态势，推测日军的意图，当他看到地图上代表着日军进攻的黑色箭头已经圈住徐州的时候，大吃一惊，立刻明白了日军的意图，随即电令李宗仁指挥第五战区部队突围。

　　李宗仁接到命令之后，立即组织部队突围，为了避免淞沪会战撤退时所造成的混乱局面，他做了细致周密的安排，把数十万大军分成五路，分别突围。

　　5月下旬，五路大军按照指定的路线，全部安全撤退到安徽西部和河南南部的平原地带，而担任掩护任务的刘汝明第68军，在完成任务后，放弃徐州，也巧妙地跳出了日军的包围圈。

　　5月底，等日军扑进徐州城的时候，这才发觉这里已经是一座空城，连中国军队的人影都没有看见。日军发动的徐州报复作战，历时一个多月，付出了伤亡三万多人的代价，占领了一座空城，完全没有达到最初的战略目的。

　　消息传到福州，孙百里终于长长地舒了口气，同时也对第五战区司令长官李宗仁卓越的指挥能力感到钦佩不已。

　　孙百里推测，虽然日军在徐州扑了空，但是其庞大的兵力已经展开，绝对不会就此罢手，肯定会顺势沿着陇海路向郑州方向推进，取道河南攻击武汉，尽管还没有接到大本营的命令，但是为了稳妥起见，他还是命令已经集结在闽浙边境的时刻做好开拔的准备，同时命令新二师抓紧时间补充人员和装备，争取随时可以投入战斗。

　　让孙百里没想到的是，他的这一决定在无意中挫伤了川军的自尊心。暂编第一师师长林翼如和暂编第27师师长张宣武在新四师师长向文彬的陪同下来到司令部，主动要求加入第一批开拔的部队。

　　张宣武涨红着脸说道：“军长，我们川军自从到淞沪战场以来就一直被友军讥笑：说我们装备不好、战斗力差，十个师才能抵得上日军一个师团！那时候士兵用的大部分是老套筒，连‘汉阳造’都没有多少，更不用说中正式了，机枪和大炮比其他部队更是差一大截子，所以只能夹着尾巴做人。现在司令部按照主力师的编制装备了这么先进的武器，正是为川军争回面子的时候，可是军长您却不让我们上阵，是不是也信不过我们！？”

　　林翼如虽然没有说话，但是从脸色看也是非常的激愤，向文彬怕孙百里面子上下不来，急忙打个圆场：“军长，他们的部队刚刚加入集团军，可是寸功未立，而我们十九路军的名声又这么响，怕被别人嘲笑是滥竽充数，所以想证明自己的战斗力，希望司令部能同意。”

　　孙百里丝毫没有在意两个暂编师长的态度，反而笑眯眯地问道：“你们是不是认为我厚此薄彼，没有把川军和集团军原有的部队一视同仁？”

　　张宣武心直口快，没等向文彬插话就气呼呼地回答道：“难道不是吗？”急得向文彬在旁边干瞪眼。

　　孙百里笑着朝向文彬摆了摆手，示意他不必着急，然后对张宣武说道：“张师长，你的部队虽然和集团军原来的几个主力师的装备是一样的，但是并不等于有同等的战斗力啊！”

　　张宣武依然不服气地说道：“军长，你说我们两个师比不过第60、61师，这我们承认，他们毕竟是参加过淞沪会战和南京保卫战的英雄部队，可是怎么可能连从来没有和鬼子教过手的新二师都不如，我们毕竟和小鬼子真刀真枪地干过呀！”

　　孙百里看向文彬脸上的表情似乎也认同张宣武的说法，就仔细地解释道：“部队的战斗力不外乎和装备、训练、经验、士气等因素有关，你们这两个师虽然在装备上和其他部队相同了，但是其他方面的差距是很大的。首先是对装备的掌握程度：新二师换装已经快一年了，而你们却是刚刚完成。其次是部队的训练：军医检查后发现，你们部队当中有三分之一的人身体达不到规定的标准，而在单兵科目的测试当中和其他部队的差距更大，举个简单的例子，新二师有15%的士兵射击是优，30%是良，而暂编师的这两项指标分别是2%和7%。再次是实战经验：新二师的骨干都是参加过1.28事变的老兵，经验并不比你们差。最后是部队的士气：这一点是最至关重要，但是又是最难培养起来的。同样一支军队，如果士气不同的话，表现出来的战斗力会有天渊之别。新二师虽然还没有上过战场，但是有一股锐气，而暂编师却连续两次被日军击溃，怎么能够同日而语呢？”

　　看到三个川军将领露出深思的神情，孙百里语重心长地劝说道：“百里能够体会你们的拳拳报国之心，也很想能够和诸位一起在战场上痛击日寇，但是兵凶战危，不得不慎重！如果把没有经过良好训练的士兵派上战场，与谋杀何异？”

　　三个师长互相看了看，心悦诚服地点了点头，张宣武问道：“军长，那我们回去就督促部下刻苦训练，努力提高战术水平。可是您也要时刻想着我们啊，不要总是没有上阵杀敌的机会！”

　　孙百里笑着说道：“你们加入十九路军也有些日子了，对集团军的规矩也应该有所了解：只有在福州的训练基地测试达标的部队才有机会被首选！如果你们真的想早日参战的话，就老老实实按照《步兵操典》的要求刻苦训练，仗有你们打的！”

　　听了孙百里的解释，几个人终于消除了心中的误会，不好意思地看着孙百里。

　　张宣武尴尬地说道：“军长，我们误会了你，真是对不起！以后再也不会以小人之心度君子之腹了！”

　　林翼如说道：“军长不让我们上阵，其实是对川军的爱护，我们太不应该了！”

　　孙百里笑着说道：“你们也是爱国心切吗，再说，我没有解释清楚也是有责任的，你们就不要再胡思乱想了！”

　　经过这次事件，川军终于真正地融入了十九路军这个大家庭当中！


第一百五十三章 一个交易

　　“鲁大虎，你怎么来了？”看到紧紧跟随在杨英杰身后魁梧的身影，孙百里喜出望外地问道：“是不是改变主意，准备和我们一起干？”

　　鲁大虎憨厚地笑了笑，不好意思地说道：“孙将军，非常抱歉，我是特意来向你辞行的！”

　　杨英杰解释道：“根据国共两党达成的协议，南方八省的游击队和红军第28军改编成国民革命军陆军新编第四军，驻守钨砂矿的赤卫队也接到了上级的命令，准备向南昌进发，加入新四军。”

　　孙百里问道：“新四军的军长不是叶挺吗？他不是共产党员呀，照理说，部队的控制权应该是在国民政府的手中才对，怎么会由你们的上级来下命令呢？”

　　杨英杰苦笑着解释道：“叶挺早在第一次国共合作的时候就已经入党了，只是在革命处于低潮的时候和共产国际发生一些误会，最后他自己脱离了和党的接触，同时因为他在国民党内和中央军里面都有相当的影响力，所以才成为双方都能够接受的军事领导人。由于新四军的主体全部是我党领导下的地方武装，所以才会由上级出面召集部队。”

　　孙百里恍然大悟，说道：“没想到这背后还有这么多故事！”然后担心地问道：“杨先生，你是不是也要走？”

　　杨英杰笑着安慰道：“我已经和组织上汇报过了，决定以个人身份加入十九路军！”接着望着孙百里说道：“不过你可不能把我当作间谍呀！”

　　孙百里连忙说道：“怎么会呢！”然后他问鲁大虎：“大虎，现在正是国共合作的时候，新四军其实也是国民革命军战斗序列中的一支部队，以后说不定还会在一起配合作战呢？”

　　鲁大虎没好气地说道：“虽然都是国军，可是待遇却有天渊之别！说是一个军的编制，其实只比一般的步兵师稍微大一点而已，哪能和中央军的军一级编制相提并论！”

　　杨英杰看孙百里感到迷惑不解，就解释道：“新四军下辖四个支队，每个支队其实只相当于一个旅的编制，而在经费和装备方面更是少得可怜。如果不是边区政府掏了笔钱的话，能不能成军都是个问题。”

　　鲁大虎说道：“幸亏军长是叶挺，他在武汉的时候就整天和蒋介石大吵大闹，要钱要枪，甚至不惜以辞职相威胁，这才搞了七千多条步枪，可是将近两万人的部队怎么够用呢？还好我这几千人有你们十九路军配备的武器，要不然的话，可能还要用大刀长矛。”

　　孙百里沉吟了一下，然后问道：“既然国民政府摆明是不准备提供后勤支援，那还怎么用新四军来打仗呢？”

　　杨英杰回答道：“其实老蒋根本就没打算让新四军去打仗，新四军的军部转移到南昌之后，虽然划归了薛岳指挥，可是却从来没有布置过作战任务，当然也没有后勤支援。”

　　孙百里说道：“如果这样的话，给钨砂部队配备的半自动步枪反而不合适了！照情形来看，新四军要想发展壮大的话，只有独立自主地抗战，但是这样一来后勤就要全部靠自己了，半自动步枪虽然好，但是消耗子弹太快了，不适合你们的打法。另外，日军的武器的制式和国军截然不同，缴获的子弹都用不了！”

　　鲁大虎急忙说道：“可是有总比没有好吧！要不然，你就多送些子弹给我们！”

　　孙百里摇了摇头：“送子弹只能解决一时的问题，不如你们把半自动步枪拿回来，我把缴获的日军武器换些给你，这样就可以以战养战了。”

　　杨英杰点头说道：“这个办法倒是不错，只是有那么多武器吗？”

　　孙百里笑着说道：“我军缴获的日军枪支数以万计，装备大虎这几千人还不是绰绰有余。”

　　鲁大虎说道：“那你就好人做到底，多送点给我，让我们新四军能够早日走上战场。”

　　孙百里痛快地说道：“没问题，就送你六千枝步枪一百挺机枪，外加全部的6.5毫米口径的子弹，怎么样？”

　　鲁大虎高兴地说道：“太好了！我将来一定报答你的这份大礼。”

　　孙百里不动声色地说道：“如果你真的想报答的话，现在就可以。”

　　杨英杰和鲁大虎听了一愣，感觉不像孙百里的风格，正在感到奇怪，孙百里又接着说道：“我们十九路军有一个团在江北的浦口附近地区打游击，急需补充物资人员和装备。而从福建到苏中，不但距离遥远，还有经过日军占领地区，很难对他们进行补充。我知道，你们在组织地下线路方面很有一套，应该能够帮的上忙！”

　　鲁大虎挠了挠头，为难地说道：“这个问题事关重大，我做不了主，需要请示上级才行。”

　　杨英杰怕孙百里误会，就解释道：“在红军里面，军队和情报部门是相对独立的，都无权干涉对方的工作，所以需要更高的上级才能决定这件事。不过，我个人认为问题应该不大，十九路军和中央军不同，又帮助过我们，没有理由拒绝的！”

　　孙百里说道：“如果很为难的话，可以由我派人运送，你们只要能帮助我们进入上海就可以了！剩下的路程我们有办法解决的。”

　　杨英杰看着孙百里自信满满的样子，开始感觉到他并不像表面上看起来那样简单。

　　鲁大虎想了想说道：“这样做的话难度会小些，我回去之后立即向上面请示，一有答复马上通知你。”

　　孙百里补充道：“其实建立一条秘密通道对我们双方都有好处！现在日军把兵力集中在京沪杭三角地带，江南的其他地方又全部在国军的控制下，没有新四军发挥的空间，所以渡江北上才是最后的出路，到时候，我们十九路军可以通过秘密通道在物资上给予适当的支援，不是一举两得吗？”

　　谈妥了这件孙百里最关心的事，他就让鲁大虎尽快过来更换枪支，因为十九路军已经接到了大本营的命令，必须尽快向赣北集结，加入保卫武汉的行列。


第一百五十四章 会战序幕

　　日军在徐州的报复作战非但没有达到预期的目的，反而损兵折将，使天皇和陆军部感到更加恼怒，随即命令华北、华中的部队，在追击突围的中国军队的过程中展开武汉会战：华中方面军以一个军的兵力沿长江由东向西仰攻武汉，其余部队全力沿淮河由东向西推进。华北方面军则以沿陇海路西进，攻占郑州之后再挥师南下，与华中方面军会师于武汉城下。旷日持久的武汉大会战从此拉开了序幕！

　　1938年5月底，日军第11师团从山东菏泽地区南下，与第14师团回合后，一举突破兰封地区中国军队的防线，向开封逼近。

　　与此同时，日军华北方面军主力第二军也突破了国军第八军的归德防线，分两路从陇海路南侧向西推进，作为武汉北方门户的郑州已经岌岌可危。第一战区的主力部队为了避免遭到日军围歼，只好从郑州地区撤退到京汉铁路以西布防。郑州失守之后，武汉以北是千里大平原，无险可守，正好适合日军发挥其机械化部队的优势，只要十几天就可以进抵武汉。

　　此时，摆在国民政府大本营面前的是一个巨大的难题：计划中用于武汉会战的主力部队，就是刚刚参加了徐州会战的那五十个师，这些部队经过几个月的拼搏消耗，已经十分疲惫，部队减员后还没有得到补充和修整，甚至还有相当多的部队还没有摆脱日军南路兵团的追击。由于日军的机械化程度高，部队行军以车辆为主，虽然长途奔袭，但是战斗却没有丝毫的减弱，而国军基本是依靠两条腿赶路，从千里之外的徐州走到武汉的时候，早已经疲惫不堪，很难立即投入战斗，即使被迫应战，也发挥不出多大的战斗力。大本营迫切需要两三个月的时间让部队休整补充，恢复战斗力，同时调整部署，构筑阵地以阻击日军，另外，武汉的人员、物资也需要时间向大后方转移。

　　蒋介石为首的国民政府大本营正在一筹莫展的时候，陈果夫提出建议，掘开黄河大堤，用滔滔河水阻挡日军的进攻。蒋介石深知此事事关重大，虽然此举可以阻挡日军，但是必然会殃及无数民众，在历史留下千古骂名！前思后想之后，蒋介石认为除此之外别无他法，最后下定决心，决堤放水！

　　1938年6月9日，新编第八师动用了两个团的兵力，在郑州以东的花园口把黄河大堤炸开一个五十米宽的口子，居高临下的黄河水犹如奔腾的巨龙，向着东南方向咆哮而去，在吞噬了无数的村庄和生命之后注入淮河，豫东和皖北44个县市，五万四千平方公里的土地顿成泽国，数百万人无家可归。

　　在黄河决堤以前，日军第14和第16师团各一部已经攻入中牟、新郑，切断了郑州以南的平汉铁路线，但是被黄河水切断退路后，无法得到支援，最后被第一战区部队全歼。而第二军主力此时正好推进到开封以南地区，却突然被河水阻断去路。黄河决口，造成了从郑州至蚌埠地区的长约一千多里的大地障。日军自北南下包围武汉的计划完全破产，进攻郑州的日军第二军主力，不得不改变计划，掉过头来，沿着漫长的黄泛区东北面艰难地绕行，向合肥地区集结。然后，于8月底，才从黄泛区南面（淮河南侧）向信阳方向进攻。这一过程，使日军进攻武汉的时间，推迟了将近三个月。同时，使日军原计划利用淮河为水运交通，向信阳进攻的目的破产。因此，日军战略计划也被迫更改，从原来的以主力从北方席卷武汉，变更为以主力沿长江进攻武汉。

　　蒋介石深感此事罪恶深重，不敢承担责任，于是对外宣传是日军所为。日本历来最喜欢搞类似的小动作，从9.18事变到七七事变都是如此，可以说是个中高手，怎么可能愿意背这个黑锅，竭尽全力在广播、报纸上面声明这是中国军队所为。

　　看到黄河决堤的报道，杜周南感到义愤填膺，忍不住跑到孙百里的办公室大喊道：“这些畜牲居然做的出这种事？有本事就和国军在战场上面真刀真枪的干，为什么做出这种下作的事情来却又不敢承认？以后在战场上对他们绝对不要客气，抓住一个杀一个，不要留一个活口，日本人根本就不配活在人间！”

　　孙百里虽然同样是脸色铁青，但是和杜周南愤怒的原因却截然不同：“杜先生，你真的以为黄河大堤是日军炸开的？”

　　“什么？”杜周南脸色大变：“百里，你这么说是什么意思？难道你以为是我们自己的军队把河堤炸开的？”他连连摇头：“不可能，绝对不可能！”

　　孙百里沉声说道：“我也不愿意相信这就是事实的真相，可是日本人没有理由炸黄河的！从大本营传来的战报显示，日军主力部队早就越过了黄河天险，推进到郑州以南的平原地带，正好可以发挥其机械化部队的优势，同时，国军的阻击部队几乎被打得溃不成军，他们完全没有必要利用河水，更何况决堤造成的后果是日军不得不多花时间从安徽绕道进攻武汉，使国军有时间从容布置防御武汉，试问谁会愿意做这种为他人做嫁衣的事呢？”

　　听了孙百里的解释，杜周南内心深处已经相信了他的说法，但是感情上却仍然无法接受：“可是淹死的都是中国人呀！大本营为什么要这样做？我们打不过日军，难道不能撤退吗？小鬼子胃口再大，也没有能力把中国一口吞下去呀！”

　　孙百里冷笑着说道：“在大本营看来，宁愿淹死几百万老百姓也不能让手中的军队遭受一点损失！政府虽然打的是‘国民政府’的招牌，可是骨子里还是封建社会那一套，从来就没有把民众的死活当作一会事，四万万同胞依然是任人宰割的‘麋鹿’，不同的是这次来逐鹿的变成了日本而已。”

　　杜周南气得浑身发抖，急切地问道：“我们能不能把他们揭露出来？”

　　孙百里苦笑着回答道：“当然不可以！”然后解释道：“如果把真相公之于众的话，谁还愿意保家卫国？日寇来了是死，国军来了也是死，同样是个死，为什么还要去拼呢？西方的记者只是在大堤上面随便看了看都发现很多疑点，国内那么多聪明人怎么会不知道其中的奥妙，可是却都集体失语，就是因为这个缘故！”

　　杜周南感到非常茫然：“那我们就袖手旁观吗？”

　　孙百里说道：“我们所能做的只有两件事：第一，全力以赴在战场上抗击日军，使大本营不至于失去胜利的信心，从而避免类似事件的再次发生。第二，在力所能及的范围内给黄泛区经济上的支援，做好接收、安置、救济黄泛区灾民的工作，略微尽点人事吧。”

　　杜周南点了点头：“也只能这样了！政客虽然可恶，但是如果没有日寇入侵也就不会发生这种人间惨剧，归根结底还是要怪到日本人头上，让他们来背这个黑锅最合适不过！”然后他问道：“百里，你已经决定什么时候出发了吗？”

　　孙百里回答道：“第60师和第61师已经在闽赣边境待命，新二师也整编完毕，本来打算马上出发的，可是蔡思强却送了件‘防弹衣’过来，我看了觉得不错，就让兵工厂抓紧时间生产，争取装备上一个师再走。”

　　杜周南好奇地问道：“‘防弹衣’是什么东西？实物在什么地方？我可以看看吗？”

　　孙百里从自己的桌子下面提出一件沉甸甸的衣服，递给杜周南：“这就是‘防弹衣’！”

　　杜周南手往下一沉，差点把防弹衣掉在地上，急忙用来抓住，仔细打量起来。防弹衣其实就是用帆布做成的一个坎肩，只是在前胸和后背额外镶嵌上四块钢甲，把要害全部保护起来。杜周南用手指轻轻地在钢甲上面敲了敲，里面发出空洞的声音。

　　孙百里解释道：“钢甲是两层的，中间是空的，这样可以降低重量。防弹衣在二十米以外可以挡得住三八式步枪发射的子弹，五十米以外能够承受轻机枪子弹的打击，而这层厚厚的帆布也能够大幅度降低弹片的杀伤力。防弹衣总的来说还是很不错的，唯一的缺点就是太重了，足有4.5公斤。”

　　杜周南问道：“如果把你的三个师全部装备上的话要多长时间？”

　　孙百里回答道：“可能要好几个月吧！兵工厂现在的压力很大，需要把产能集中在高射炮等急需的武器上面，所以防弹衣的产量上不去。”

　　杜周南看了看防弹衣说道：“其实这个东西的工艺并不复杂，民用工厂都可以生产，只要兵工厂提供钢甲就可以了。我们可以用政府的名义给工厂直接下订单，这样产量就有保证了，其实很多军需品都可以这样来处理的。”

　　孙百里诧异地说道：“杜先生，这样做岂不是要多花很多钱，你怎么忽然大方起来了？”

　　杜周南无奈地说道：“国军炸黄河大堤给我很大的刺激，也使我明白了单纯强调经济是不对的，只有强有力的军队才能够保证经济发展和民众的生命安全！以后，我会加大对军工企业的资金支持，早日生产出自己的飞机、坦克，让军队可以在战场上堂堂正正地击败日寇，让他们再也不敢觊觎中国的土地！”

　　孙百里激动地握住杜周南的双手：“太好了！有你这句话，我就可以放心地率领部队参加武汉会战了，希望回到福建的时候，已经有自己的飞机和坦克了！”


第一百五十五章 武汉会战（一）

　　1938年6月中旬，国民政府大本营在汉口召开军事会议，研究武汉会战的战略方针，在认真总结自七七事变以来历次战役的经验教训的基础上，确定了四点方针：第一、命令各有关战区部队主动出击，牵制日军，使其不能倾全力攻击武汉；第二、在鄱阳湖以东地区迎击日军，并相机与敌决战；第三、在武汉外围配置重兵，同时，在沿长江两岸的丘陵湖泊和江防要塞加强兵力，以迟滞日军的进攻；第四、各部队要把重点放在外线，掌握战场的主动权，以消灭日军有生力量为目的。

　　由于日军主力从长江东面溯江而上，大本营以长江为界，把国军分为南北两大战略集团：江北战场，由第五战区司令长官李宗仁指挥，总兵力为23个军，其中主力部队配置于大别山西北面的信阳和商城地区；少部分兵力配置在大别山以西的长江北岸。江南战场，由武汉卫戍司令部总司令和第九战区司令长官陈诚指挥，总兵力为26个军，其中主力部队配置于武汉以西的长江南岸地区。

　　另外，为了表示誓死一战的决心，蒋介石把现有的海空军部队全部投入会战，其中战斗机、轰炸机共一百余架，海军舰艇四十余艘。

　　第九战区司令长官陈诚出于对第19集团军战斗力的信任，特意命令孙百里率领休整完毕的主力部队再次出闽，增援安庆至九江间的江防要塞守军。

　　6月15日，孙百里率领新二师和集团军司令部直属的重炮旅和高炮旅等部在福州誓师出发，而先期集结闽赣边境的第60师和第61师则在直接向马当要塞进发。

　　马当是长江最重要的要塞，地处江西彭泽县境内，与江中的小孤山隔水相望，成犄角之势。江中沙洲将长江江流一分为二，左水道狭窄，已经淤塞不通。右水道流经马当山下，为主要航道，此处为长江中游最狭窄处，宽不及500米，水流湍急，形势险要，形成一夫当关，万夫莫开的天堑要隘。全面抗战爆发后，国民政府军事委员会为阻敌西进，力保九江、武汉安全，专门建立长江阻塞委员会，负责阻塞工程的设计和施工，经过两次施工，在江心建成一条拦河坝式的阻塞线，只在长江南岸留有仅可通行一条船的狭窄航道。并在两岸山峰险要处设有炮台、碉堡、战壕等工事，水面布置3道水雷防线，前后共布雷1500余枚。同时配置重兵防守。马当要塞由江防要塞守备队第2总队、第43军第26师一个营、守备第1营和第2营，以及炮兵第8团、第41团、第42团各一部等守备；马当下游之黄山、香山、藏山矶及下隅坂、黄栗树、马路口等，由江防军第16军第53师和第167师守备。

　　6月23日，日军波田支队，在海空军掩护下向马当下游的香口发起猛攻，先是出动轰炸机轮番轰炸，接着再用军舰上的炮火猛烈炮击，最后是步兵轮番突击。经过一天的激烈战斗，守军全部阵亡，香口失陷。

　　6月26日，马当要塞失守，由此往西，湖口、九江均无险可守，长江门户大开，直接威胁武汉安全。武汉卫戍总司令陈诚发布了一道死命令：“香山、马当为皖、赣门户，其得失影响于今后作战之胜败甚巨。……务速恢复香山、马当要塞阵地而确保之。攻克香山及马当要塞区者，各赏洋5万元。如有作战不力者、畏缩不前者，即以军法从事。”第16军、49军等部遵照这道死命令向香山日军发起大反攻，一度再次收复香山，并予敌重创，但因敌援军大举而至，激战数日，终究未能收复马当要塞。

　　6月29日晚，第60师和第61师经过十余天的强行军，终于抵达彭泽境内。陈诚得到消息后喜出望外，急忙电令两师相机夺回马当要塞。

　　接到命令之后，廖启荣和谢鼎新在派出大批侦察人员的同时，连夜商量破敌之策。

　　廖启荣指着地图上代表日军的黑色箭头说道：“攻占马当的是日军波田支队一部，兵力是一个步兵联队，而防守香山的则是日军海军第三舰队的陆战第11旅团。我们的兵力虽然较任何一部都有优势，但是日军有海军舰炮和空军助阵，又有坚固的阵地为依托，不是很好打呀！”

　　谢鼎新说道：“今天第16军和第49军一直在猛攻香山，我们的空军也对日军阵地进行过轰炸，我估计日军的阵地应该已经被摧毁的差不多了，只要集中优势兵力，应该可以一举突破。”

　　廖启荣点了点头，说道：“你说的很对，但是香山处于马当和下游日军之间，即使夺下来也要面对日军的两面夹击，在加上长江里面的舰炮，很难守得住。另外，友军这几天一直在攻击香山，这里的日军警惕性肯定非常高，要想夺回阵地只有硬碰硬，太不划算了。”接着他指着地图上的马当要塞旁边的一个高地说道：“我从日军的进攻中得到启发：首先拿下长山阵地，居高临下炮轰长江里面的日军舰队，使其无法支援马当守军，然后在一举夺取马当要塞！”

　　谢鼎新感到有些担心，他说道：“日军的舰炮无论是数量还是口径都远远超过我们，凭咱们这两个炮兵团怎么能够压制得住他们呢？”

　　廖启荣说道：“我们的目的只是牵制日军，并不是真的要压制住他们。再说，日军舰炮的射程也就是五公里左右，并不能覆盖全部阵地，我们的炮兵可以等日军的注意力被吸引过来之后把大炮后撤一段距离，等敌人松懈下来再反击，不断地骚扰它就可以了。”

　　谢鼎新想了想，说道：“这样应该行的通！不过，我们已经连续十几天行军了，部队非常疲惫，很难立刻投入战斗呀！”

　　廖启荣语重心长地说道：“老弟，现在不知有多少双眼睛在盯着我们十九路军，如果不能拿下马当要塞，就会有人说十九路军徒有虚名，所以此战只能成功不能失败，并且动手越早越好！”

　　谢鼎新苦笑着说道：“谁叫我们十九路军在上海南京表现这么抢眼呢！”

　　廖启荣说道：“我们还是可以为将士们争取一天的时间来恢复体力在：明天，你们师佯攻香山，把敌人的注意力全部吸引过去，等到天黑之前，我这里在发起攻击，到时候，日军就是想用舰炮支援也没有多少时间了。”

　　谢鼎新点头答应道：“好吧，就照你说的办吧！”

　　次日上午八点整，第61师集中数十门重炮，对香山日军阵地连续轰击十几分钟，数百发炮弹倾泻而下，把日军夜间匆忙修建的工事又炸了一遍，有效杀伤部分日军，并摧毁了相当数量的工事。随后，第61师投入一个营的兵力发动佯攻，在遭到日军阻击之后迅速退却下来。在一天的时间里，第61师发动十几次佯攻，成功地把日军的注意力吸引了过来。

　　下午五点整，第60师的攻击部队到达集结区域，完成了攻击前的准备工作。

　　五点十分，第60师的炮兵团和步兵团直属的大口径火炮同时开火，迅速在日军阵地的正面清理出一条宽达百米的通道，阵地前沿的堑壕全部被夷平，铁丝网被炸得支离破碎，很多火力点被摧毁。紧接着，炮兵开始延伸射击，攻击日军的纵深目标，步兵在机枪火力的掩护下开始冲锋。

　　中国军队的攻击完全出乎守军的预料，等他们反应过来的时候，阵地前面已经全部是中国士兵的身影，并且已经清晰可见。幸存的日军急忙进入阵地，开枪还击，隐藏在地堡中的火力点也开始猛烈射击，密集的子弹不停地在战士们的身边跳跃，然而，让日军感到奇怪的是，很多中国士兵明明被击中了要害，可是大部分倒地之后又迅速爬了起来继续冲锋，好像刀枪不入一样！

　　恐惧像瘟疫一样在日军的阵地上蔓延，当他们眼中的怪物冲上来的时候，甚至没有几个人跳出战壕肉搏，只是呆呆地看着对方，希望能够找出问题的答案，最后，中国士兵用密集的子弹和冰冷的枪刺解决了他们的疑问。

　　第60师只用了不到一个小时，就干净利落地解决了长山阵地上的一个大队日军，重新把炮口对准了长江里面的日军舰艇。

　　紧接着，第61师停止对香山阵地的攻势，派一个团的兵力增援第60师，开始进攻马当要塞。这时候天色已晚，日军舰艇只能靠发射照明弹来导引炮兵的射击，效果大打折扣，再加上长山阵地的不断骚扰，无暇顾及马当要塞，使驻守马当的日军单独面对中国军队的攻击。

　　由于波田支队的主力已经随着海军第三舰队向西扫荡沿江的中国军队，此时驻守马当的只有一个步兵联队，兵力和武器上的巨大差距使他们只坚持了三个小时就被第60师赶出阵地，马当要塞重新回到了中国军队的手中！


第一百五十六章 武汉会战（二）

　　马当要塞重新回到中国军队的手中，随即改变了武汉下游地区的战场态势，在敌我双方引起两种截然不同的反应：蒋介石以国民政府大本营的名义从武汉来点，对英勇作战的第60师通令嘉奖，第九战区司令长官陈诚也同时来电嘉奖，并派人送来五万块大洋的奖金。日本华中方面军司令冈村宁次接到报告后，惊怒交加，立即命令第101师团紧急出动，由海军第三舰队运送到香山要塞，力求遏制住十九路军的攻势，并相机夺回马当要塞。此时，波田支队主力和一艘巡洋舰、三艘驱逐舰和一艘运输舰组成的先遣部队已经推进到湖口要塞的外围，后路突然被中国军队遮断，变成了孤军深入的态势。为了避免陷入包围，冈村宁次命令先遣队连夜返回香山要塞与援军会合。

　　廖启荣在收复马当要塞之后立即命令步兵第一团派一个营驻守长山阵地，另外两个营和团部全部要塞阵地，在工兵营的协助下连夜修复工事，同时师属炮兵团把阵地转移到要塞中，重新控制长江。

　　廖启荣深知马当要塞的重要性，对炮兵团长鲍长义说道：“要塞已经被日军的舰炮炸得不成样子，地表工事已经全部被摧毁，只有十几个地堡保存下来，敌人火力之强可见一般！马当要塞对于武汉会战的重要性是无论怎么强调都不过分的，这一点日军和我们同样清楚，所以明天势必是一场恶战，而你们炮团是当仁不让的主角，要做好心理准备！”

　　鲍长义脖子一梗，瞪着眼睛说道：“师长，你别吓唬我，小鬼子有多少斤两我清楚地很，你就等着瞧好吧！”

　　廖启荣不放心地说道：“日军的舰炮在数量和口径上都比我们强，还是小心些为好。”

　　鲍长义说道：“我刚才已经察看了一下，日军还没有来得及破坏江中的阻塞坝，这样的话舰艇就没有办法靠近要塞，只能远距离炮击。这里江面狭窄，敌人军舰再多也只能轮番上阵，后面的只是个摆设，不足为惧。另外，日军舰艇全部是小吨位的巡洋舰和驱逐舰，口径在200毫米以上的大炮也不多，而我们的重炮都是150毫米口径，轻型榴弹炮也有105毫米，比敌人差不了多少，你就把心放到肚子里吧！”

　　廖启荣说道：“既然你这么有信心，我就不多说了，不过，你要记住：在消灭敌人的同时也要注意保护自己的安全！此次会战大本营投入超过一百万的兵力，打起来肯定是旷日持久，所以要保证部队的持久作战能力！”

　　凌晨两点钟，日本先遣队的几艘舰艇借着夜色的掩护，企图悄悄通过马当要塞，与下游的部队汇合，没想到被守军发现，立即发射照明弹，把江面变得如同白昼，接着长山阵地和要塞上的炮兵群万炮齐鸣，猛烈轰击日军舰队。最前面的巡洋舰的在要塞炮兵的首轮攻击中就连中数弹，甲板上面火光冲天，浓烟滚滚，水兵们惊慌失措，在船上到处乱窜，寻找工具灭火。要塞炮兵大受鼓舞，用更加猛烈的炮火覆盖过去，巡洋舰又连中十几发大口径炮弹，发动机严重受损，失去了动力。后面的驱逐舰一边开炮还击，一边做出规避动作，没想到却撞上了中国海军部下的一枚浮动水雷，随着剧烈的爆炸声，左侧船舷掀起数十米高的巨浪，紧接着船体向左侧一歪，迅速沉入江底，在水面上形成一个巨大的漩涡，把跌落水中的十几名日军全部吸入水中，然后又恢复了平静。

　　后面的舰艇见机不妙，不敢恋战，连忙发射烟雾弹，然后在夜色的掩护下迅速朝下游逃去，把受伤的巡洋舰丢在守军的炮口下。要塞炮兵集中所有的大口径火炮对巡洋舰进行三次齐射，又把数十发炮弹打在船体上，把伤痕累累的敌舰送进江底。

　　次日上午八点，天气晴朗，万里无云，日本海军第三舰队的几十艘舰艇浩浩荡荡向马当水域开来，等进入舰炮射程之后立即在江中停下，一字排开，与要塞炮兵展开对轰。与此同时，十几架轰炸机沿江而来，对着马当要塞俯冲而来，把数十枚炸弹扔了下来。第60师的高炮营虽然是首次参战，但是毫不慌张，瞄准敌机猛烈射击，在要塞上空交织出一张巨大的保护网。当先的一架敌机躲闪不及，一头装了进来，然后拖着长长的黑烟向远处坠去。其余的敌机急忙拉升，从高空中把炸弹全部投下，然后朝守军的高炮阵地俯冲扫射。与此同时，日军舰队的数百门不同口径的大炮同时开始射击，要塞阵地每分钟都要承受数百颗炮弹的轰炸，顿时淹没在一片硝烟和火海之中。伴随着地动山摇的爆炸声，阵地上的掩体和障碍物不时飞上天空，经过十几分钟的炮击之后，守军在夜间修筑的掩体和战壕全部被夷为平地，大部分掩体也不复存在，三道铁丝网被炸得七零八落。

　　炮击之后，日军舰队指挥官透过望远镜满意地看到，守军的阵地上已经空无一人：在这样猛烈的炮击下，根本就没有人能够幸免，即使没有被雨点般的炮弹直接炸死，也早已被此起彼伏的剧烈气浪震死！

　　这时候，十几艘汽艇满载着数百名日军士兵朝马当要塞冲了过来，在江边登陆之后迅速展开队形，朝炮台冲了过来。

　　然而，日军没有想到的是，中国军队早就钻到了延伸在山腹中的地堡当中，安全地躲过了倾泻而下的炮弹，炮兵团的大炮则安静地呆在山坡背后的炮位里面，等待出击的命令，担负侦察和监视的士兵则利用潜望镜在工事里观察日军的动向。原来，鲍长义从要塞损毁的程度推断出，大部分的地面工事都抵挡不住日军的连续炮击，所以要求工兵部队优先加固拓宽了抵挡住日军炮击的那十几个地堡，然后又给大炮构筑了坚固的掩体。

　　日军刚刚登陆，守军就从潜望镜中他们的动向，士兵们立刻从地下工事中倾巢而出，他们把沉重的重机枪搬上阵地，然后挥动手中的铁铲，迅速在已经被烤焦的山坡上挖好了掩体，把黑洞洞的枪口指向阵地前的开阔地带，居高临下地准备射击。在他们的背后，炮兵们把一门门大炮推出掩体，迅速调整炮口，在山顶的校射分队的指挥下瞄准江中的舰艇。

　　第60师的战士们在军官的指挥下，静静地等待日军的到来，直到距离百米左右的时候才突然开火，密集的子弹像一把收割生命的巨大镰刀，所过之处无人幸免，日军如同被割倒的麦子一样成群地倒下，幸存的日军在山脚下四处奔逃，希望找到躲藏的地方。守军的轻重机枪紧贴着地面，不停地用密集的子弹追逐着日军，把他们永远地留在山坡上。短短十几分钟的时间，日军投入进攻的两个中队几乎全军覆没，只有几十个士兵连滚带爬地逃到汽艇上。

　　与此同时，要塞炮兵群开始了对日军舰队的攻击，几十门重炮同时怒吼起来，大地不由自主地战栗起来。鲍长义按照打蛇打七寸的打法，把首次齐射的目标定在日军舰队的中部，十几发150毫米榴弹炮弹几乎同时落在一艘驱逐舰的甲板上面，剧烈的爆炸之后迅速燃起冲天大火，滚滚浓烟立刻把江面笼罩起来，使舰队后面的战舰无法瞄准。要塞炮兵立即调整目标，用连续的齐射逐次轰击前面的军舰，炮弹不时落在舰艇附近的水中，在江面上掀起冲天巨浪。而肃清了阵地前沿日军的守军步兵点燃迅速点燃堆积在山脚下的十几堆树枝，冲天而起的烟雾在西南风的吹拂下朝日军舰队席卷而去，完全遮挡住了炮手的视线。

　　目不能视物使舰艇的攻击力大幅度降低，舰队由原来整齐划一的攻击变成各自为战的散乱射击，不但无法有效地压制要塞的炮火，反而被对手不断地击中。要塞炮兵和布置在长山阵地上的炮兵居高临下，通过舰艇的桅杆来确定目标的位置，不依不饶地连续攻击。

　　半个小时之后，又有一艘驱逐舰中弹起火，接着引爆了弹药库，爆发出更加剧烈的爆炸，几十吨重的炮塔都被炸得飞了起来，然后船头猛地往上一翘，笔直地朝江底插了下去，随即消失在巨大的漩涡当中。

　　日军舰队指挥官见形势不妙，急忙下令撤退，几十艘舰艇在江心划出一个巨大的圆圈，然后掩护着几艘被击伤的军舰仓皇向下游疾驰而去，灰溜溜地败下阵。

　　守军欢呼着冲出要塞，摘下帽子朝天上扔去，欣喜若狂地庆贺胜利！廖启荣从指挥部打来了慰问和表彰的电话，同时提醒两位团长，立即抓紧时间巩固阵地和地堡，准备迎接敌人更加猛烈的攻击。


第一百五十七章 武汉会战（三）

　　日军舰队攻击马当受挫，立即调整部署，以第101师团和补充后的波田支队为主力，在香口地区登陆，与驻守香山的海军陆战旅配合，准备两面夹击第61师，进而从陆地迂回到马当要塞侧背，希望能够完成海军无法完成的任务。

　　在香山的南侧大约五公里左右，有一座叫做藏山矶的小山，海拔与香山相差无几，山背后是一个几平方公里面积的小湖汊，长满了茂密的芦苇和野草，在芦苇和野草的下面是齐腰深的淤泥，难以通行。发觉日军大举来援之后，谢鼎新立即把部队撤退到藏山矶布防，这里既脱离了舰炮的射程，又可以时刻威胁敌人的侧背，是个绝佳的阻击阵地。日军主力登陆以后，连续对藏山矶发起十余次进攻，但是无一例外地被守军击退，最后只好把希望寄托在空军身上。

　　然而，日军的十几架轰炸机刚刚从江面飞来，就与从武汉飞来的七架中国战斗轰炸机不期而遇，双方随即在天空中缠斗起来，震耳欲聋的枪炮声和马达的轰鸣声在空中传出去很远。经过十几分钟的空战，中国空军三架飞机被击落，一架被击伤，而日军则损失了七架飞机。日军地面部队看到飞机也指望不上，就再次把目光转移到马当要塞以东的长山阵地，希望从这里击破守军的防线。

　　负责守卫长山的是第60师第1团1营，营长罗基良是一位作战经验丰富，责任心强的指挥官，部队接管阵地之后，他立即指挥部下抢修工事，重点修整加固原有的十几个钢筋水泥构筑的地堡，同时按照十九路军的标准进行有重点、有纵深、有核心的全面防守：前沿阵地以轻重机枪构成严密的交叉火力网，在重要的地段配有迫击炮，营部直属炮兵连则配置在山顶，随时可以对整个阵地进行支援。环绕着阵地，连续布下三道铁丝网，在山腰修建了环形交通壕，面对长江的一面挖了百余个品字形的伞兵坑，同时把便于日军接近地段的树木和野草全部焚烧一空，使其无所遁形。

　　1营利用日军攻击香山的时间迅速构筑起完整的防御体系，但是罗基良还是感到不放心，于是亲自带着一个班战士到山脚背对长江的一面察看地形。

　　这时候太阳已经落山了，空旷的夜空中镶嵌着点点繁星，晚风吹过，带来阵阵稻花的香气，一阵阵蛙鸣声不时在耳边响起。

　　罗基良带着战士们悄无声息地穿过阵地，来到山脚的稻田里面，本来呱噪不休的青蛙感受到人类的接近，停止了鸣叫。一行人没走出多远就发现稻田里的水越来越深，最后居然有齐腰深。罗基良突然想了起来，几天前这里刚刚下过一场大雨，江水上涨漫过了堤坝，把稻田变成了湖泊。这样一来，如果日军选择这里进攻的话，必然寸步难行！他急忙命令战士们退回山脚下，继续向北面侦察。

　　长山的北面是个叫太白湖的小湖泊，在雨水不多的时候，水深不到一米，而湖底则是平整的沙地，便于部队徒涉。罗基良本来打算看看上涨以后的湖水深度，判断是否需要在这里布置警戒部队，可是还没有走到湖边，突然发现前面的湖汊里的青蛙全部安静了下来，他急忙用手势示意战士们准备战斗，然后侧过身体，注意倾听前面的声音。

　　湖汊里面传来哗哗的水声，凝神望去只见几个黑乎乎的身影从芦苇荡里面走了出来，罗基良急忙把手枪对准前面，低声喝问道：“站住！口令！”

　　几个黑影明显愣了一下，接着响起一个浓重的河南口音：“别开枪，自己人！”

　　罗基良没有放松警惕，一挥手，身后的十几名战士成扇形展开，迅速包抄过去，黑洞洞的枪口指向包围圈里的四个男子。

　　这时候，河南口音的男子又说道：“你们是国军弟兄吧？我们是海军部布雷别动队的！”

　　罗基良走上前去，借着依稀的星光仔细辨认对方的军服，当他看到四个人身后的一颗巨大的鱼雷之后，立刻知道了对方的身份，急忙把手枪插回枪套，然后示意战士们把枪收起来，问道：“我们是第60师的。你们真的是布雷别动队？怎么不在长江里面，却跑到这里来了？”

　　河南口音的男子回答道：“我是海军布雷艇223艇的艇长王剑锋，前天夜里和093艇一起在江里布浮动水雷，093艇不幸被陆军的水下阻网缠住后沉没了。我们艇布雷之后被日军的舰艇发现，遭到炮击，快艇搁浅在江边上，我们只好把仅有的一枚鱼雷推到这里躲起来，等待时机再攻击日军舰艇。”

　　罗基良不解地问道：“现在快艇已经没有了，你们还怎么发射鱼雷？”

　　王剑锋毫不犹豫地回答道：“我们打算从江里把鱼雷直接推到敌人的军舰旁边，然后直接引爆！”

　　罗基良被惊出一身冷汗：“你要和敌人同归于尽？”

　　王剑锋惨然一笑，说道：“我们海军和日本悬殊太大，大吨位的舰艇已经损失殆尽，就是连布雷艇都所剩无几，如果不拼死一搏，怎么能把日军挡住？陆军弟兄们在岸上浴血奋战，我们岂能袖手旁观！俗话说的好‘舍得一身剐，敢把皇帝拉下马’，我们要让日本鬼子知道，中国海军虽然装备低劣，可是英勇顽强的精神并不比任何军队差，任何轻视我们的人都要付出代价！”

　　罗基良看着海军军官坚毅的面容，感到心潮起伏，不能自已，他轻声问道：“有什么要兄弟帮忙的吗？”

　　王剑锋爽快地笑了笑，说道：“我们几个已经饿了三天了，你就给弄点吃的吧，也好做个饱死鬼！”然后不好意思地补充道：“最好能有点酒喝！”

　　罗基良急忙说道：“没有问题，这点忙兄弟还帮得上！”

　　罗基良和战士们帮忙把鱼雷推到江边，然后带着几个海军弟兄到阵地上饱餐一顿。临行前，王剑锋对自己的几个部下说道：“太白湖的地理位置非常好，现在江水上涨，可以直接进入长江，非常方便布雷，你们一定要把这个情报送给海军部，让其他弟兄直接把水雷从陆路运到湖里，就能避开日军的飞机和军舰了！”

　　说完之后，他腾地站了起来，双手抱拳，大声说道：“谢谢弟兄们的招待，来世有机会的话一定请你们喝酒！”然后大步走了出去。

　　罗基良一直送到江边，看着王剑锋独自推着巨大的水雷朝下游漂去，远处，日本海军舰队的数十艘军舰静静地停在江面上，船头的探照灯不时地扫视着附近的水面。

　　几十分钟后，前面传来一声巨大的爆炸声，紧接着一艘军舰从水中猛地抬起舰首，然后带着熊熊火光重重地砸在水面上，然后向旁边一歪，翻了过来，迅速消化在漆黑的江水里。

　　整个舰队从睡梦中被惊醒过来，士兵和军官急忙钻出舱房，跑到自己的岗位上，紧接着，一盏盏探照灯被打开，把舰队附近的江面照耀得如同白昼一样，军舰上安装的四联机枪没命地扫射江水中的可疑目标。十几分钟后，日军舰艇陆续起锚，朝下游驶去，一直开出几十公里才敢停下来。

　　次日上午，被折腾了一夜的日军舰艇编队变得更加小心翼翼，连续派出十几艘汽艇在前面开路，这才敢朝马当要塞驶来。

　　急躁的陆军指挥官等不及海军的支援，直接派出一个大队的步兵组成三个突击组，抬着重机枪，从太白湖口水荡里向长山步兵阵地突击。由于战前进行的侦察工作不够，日军并不知道稻田里面的水深已经超过一米，敌人一进入稻田，立刻半截身子陷入水中，只能用一个人顶起重机枪火力，在前进的同时进行射击，连火力的持续性都不能保证，哪里压制得住守军的火力。

　　罗基良指挥长山守军阻击日军的攻击部队，布置在阵地前沿的轻重机枪一齐开火，火力异常猛烈，密集的子弹如同蜜蜂一样在敌群中飞舞，日军纷纷中弹倒毙，水面上满是尸体和血迹。日军不甘心失败，连续投入两个大队的兵力，在五个小时内发动四次攻击，但是在守军的顽强抵抗下，全部无功而返，在太白湖里面留下数不清的尸体。

　　看到步兵进攻毫无进展，日军只好再次出动十多艘军舰，对长山步兵阵地进行持续不断的炮击。日军军舰以S形游弋，每一次变换方向，战舰一侧的舰炮同时射击，就有百余发炮弹如雨点落在阵地上，持续不断的爆炸掀起漫天的硝烟和烈火。守军阵地上的部分工事被摧毁，一些没有及时进入地堡的战士被炮弹击中，伤亡开始增加，战况变得十分激烈。

　　半个小时的炮击之后，日军认为守军已经崩溃，趁势再次由湖荡里面向长山突击，企图凭借强大火力的掩护一举突破守军防线。然而，守军用空前猛烈的炮击和密集的机枪火力迎头痛击，宣告日军的判断失误，同时，太白湖的湖汊里面又增加了几十具尸体。


第一百五十八章 武汉会战（四）

　　七月四日，天气突然毫无预兆地热了起来，火红的太阳刚刚从云层中跃出，江面上就升腾起薄薄的水雾，两岸被战火蹂躏得光秃秃的山坡上面也浮起一层似云非云，似雾非雾的灰汽，低低地漂浮在空中，压得人喘不过气来。战场四周的树木、芦苇和野草好像生了重病一样，没精打采地低垂着枝条，沾满尘土的叶子慵懒地挂着，一动不动。晴朗的天空中没有一片云彩，风也消失得无影无踪，长江两岸陷入死一样的沉寂，只有苍蝇在血迹斑斑的地面上不知疲倦地飞舞盘旋。

　　昨天晚上廖启荣接到司令部的电报，由军长亲自率领的后续部队已经抵达彭泽境内，这个消息让他感到非常高兴，心中有种如释重负的感觉。然而，早上起床之后他的右眼皮却跳个不停，显然是个不好的兆头，再联系起日军已经整整一天没有任何动静的事情，廖启荣心里立刻有种不祥的预感！

　　廖启荣先后给谢鼎新、马当要塞和长山阵地打了几通电话，提醒注意日军的动静，然后拿起望远镜仔细观察江面上日军舰队的动静。

　　上午八点三十分，二十四架日军轰炸机在七架战斗机的护航下朝马当要塞飞来，紧接着，停泊在下游的几十艘舰艇同时起锚，加入了进攻的行列。

　　轰炸机在中国军队阵地上空飞舞盘旋，不断把重磅炸弹和硫磺燃烧弹投掷下来，剧烈的爆炸声在十几公里以外都能够听得见。这时候，守军的高射炮开始反击，密集的炮弹在天空中划出一道道耀眼的光芒，不断地追逐着敌机。战斗机呼啸着俯冲而下，密集的机关枪子弹打在岩石上，溅起串串火花。炮手们面对在纷飞的弹雨中巍然屹立，瞄准轰炸机猛烈开火，一个人战士倒下了，战友们立即补了上去。短短十几分钟的防空作战，高炮营击落击伤敌机各一架，但是却失去了整整一个连的兵力。

　　在高射炮与战机对决的同时，日军舰艇编队再次进入马当要塞附近水域，然后在江面上一字排开，数百门各种口径的舰炮同时开始射击，每秒钟六发的速度把钢铁和炸药倾泻在中国军队的阵地上，此时，轰炸机投下的燃烧弹仍然能够升腾起数米高的烈焰。转瞬之间，藏山矶、长山和马当要塞三个阵地全部消失在滚滚的浓烟之中，伴随着震耳欲聋的爆炸声眩目的火光如同闪电一般穿透浓浓的硝烟，青灰色的弹片呼啸着四散飞舞，切割着周围的一切。

　　攻击一直持续了两个多小时，日军总共发射了四万多发炮弹，中国军队阵地上的每平方米至少承受了三颗炮弹的攻击，而被日军重点攻击的长山阵地被猛烈的炮火整个掀翻过来，山顶的标高被整整削低了三米多；三道铁丝网被炸得支离破碎，固定桩被烧成了黑炭，不断地冒出袅袅青烟；环山修建的交通壕沟大部分被夷平，其余的也被切割成孤立的小段；联结十三个地堡的电话线被炸断了八根，营部直接指挥的兵力只有一个半连，只能任由战士们各自为战。

　　十一点钟，日军终于停止了炮击，中国军队的阵地上已经空无一物，只有烧焦的树枝还在徐徐冒着青烟。

　　日本陆军随即出动，同时对藏山矶、长山和马当三个阵地发起进攻，第101师团主攻马当阵地，波田支队和海军陆战队牵制藏山矶守军，而担任此次主攻任务的是刚刚从怀宁赶来增援的第26师团，他们的目标就是马当东面的长山阵地。吸取了前几次进攻失利的教训，第26师团放弃了迂回到阵地后面的企图，直接从江边发动进攻，并且在第一波攻势中就投入了两个中队的兵力，希望能够一举突破守军的防线。同时，为了保险起见，运送攻击部队的十几艘汽艇刚刚出发，舰队又开始对长山阵地的纵深进行炮击，掩护部队登陆。

　　日军的攻击来得既突然又猛烈，使中国军队措手不及，遭受了重大损失，长山守军留守在阵地上的一个排仅仅三名士兵幸存下来，一个地堡被两百五十公斤重的航空炸弹连续命中两次，最后被军舰发射的203毫米榴弹击中，藏身其中的二十几名士兵无一幸免。

　　罗基良望着江面上逐渐接近的汽艇急速地谋划着如何击退敌人的进攻：阵地前沿的障碍物已经全部被日军的炮火摧毁，敌人的攻击部队登陆后可以迅速推进到阵地前沿！自己手头可以掌握的兵力只有一百多人，在敌人如此猛烈的炮火下面很难顶住日军的攻势。

　　罗基良用手指在地面上勾画出几个失去联络的地堡的位置和阵地的图形，仔细地分析起来，这时候，一个大胆的计划出现在他的脑海中！

　　罗基良把一百五十来人的兵力分成三个战斗小组，一个小组负责防御山顶阵地，另外两个小组从山坡的两边绕到山脚下，从日军的背后发起进攻。

　　布置任务之后，他端起冲锋枪，钻出地堡，站在地道的出口，外面日军的炮击依然十分猛烈，不时有炮弹落在出口的附近，要想通过敌人的炮火封锁看来不是件容易的事情。

　　罗基良皱起了眉头，等了一会儿，他回身喊道：“大家注意了，都像我这样办！”说完之后，他把冲锋枪往脖子上一挂，趁着敌人炮击的间隙，飞身跃出堑壕，义无反顾地朝山坡的一侧滚了下去！

　　战士们学着他的样子，瞅准了敌人炮火的间隙，一个个先后‘噌噌’地跃出堑壕，在山坡上紧跑几步，然后朝坡下滚去。

　　不知道过了多长时间，罗基良感觉自己的头部重重地撞在一块岩石上面，钢盔发出清脆的响声，头部传来一阵眩晕的感觉。他急忙用力摇摇头，然后活动一下四肢，发现尽管全身都像火烧一样的疼痛，但是身体仍然可以活动自如。

　　山沟里到处都是一人多高的野草，由于处在射击的死角，意外地幸存下来。罗基良等身边聚集了十几名战士之后，立即全速匍匐前进，朝江边接近。

　　爬了一会，前面突然传来伊里哇啦的喊叫声，队伍立即停了下来。

　　罗基良猫着腰，悄悄地分开面前的野草，探出半个脑袋朝前面看去：十几艘汽艇已经全部靠岸，日军士兵不断从船上跳到齐腰深的水中，朝岸上走来。先期登陆的日军匆忙构筑简单的机枪掩体，步兵在军官的指挥下迅速摆出攻击队形，随时准备开始冲锋。

　　罗基良回过头来，悄无声息地爬了回来，对一连长说道：“等敌人开始冲锋以后，你带一个班的弟兄去把机枪阵地给我敲掉，要是敌人的汽艇没有离开的话，也全部给我炸掉！”然后对战士们说道：“等开始进攻以后，大家一定要保持速度，在跑动中攻击日军，尽量跟他们近身缠斗，让军舰不敢开炮！我们武器有优势，身上又穿了防弹衣，不会吃亏的！”说完之后，他示意大家散开，等待攻击时刻的到来。

　　几分钟之后，日军终于准备完毕，机枪阵地上的十几挺轻重机枪同时开始射击，掩护部队冲锋，江面上的军舰也适时停止了炮击。

　　等敌人呐喊着从身边冲过去之后，战士们迅速扔出几十颗手榴弹，然后从草丛中跃起，朝日军的背后冲去。与此同时，一连长带着十几名战士一边开枪一边冲向敌人的机枪阵地。

　　半自动步枪和冲锋枪在战士们的手中欢快地跳动着，喷涌而出的子弹从后面穿透了日军的队形，把敌人一片片地击倒。日军刚刚想转过身，山坡的另外一面又响起了密集的枪声，数十名中国士兵冲了出来。

　　冲锋枪、手枪、半自动步枪和三八大盖在赤裸的山坡上面展开了惨烈的对决，子弹在人群中间飞舞着，不断地传出穿透肉体的声音和伤者痛苦的呻吟。

　　日军由于拼刺技术非常优秀，面对突如其来的打击所做出的第一个反应就是要摆开阵势肉搏，可是中国军队用密集的子弹否决了他们的提议，只好端起步枪进行对攻。三八式步枪过长的枪身浪费了宝贵的时间，很多士兵连一颗子弹都没有射出来就被击毙。

　　日军中队长发觉形式不利，急忙嚎叫着命令与对方拉开距离，然而，中国军队死死地咬住不放，勇猛地在敌群中冲杀不止，所过之处，敌人纷纷倒地。日军虽然竭力反击，可是零星打过去的几发子弹却无法穿透对方的防弹衣，只能不住的后退。

　　这时候，隐蔽在其他几个地堡中的守军士兵突然从日军的身旁冒了出来，用猛烈的扫射把他们分割开来，然后加入了屠杀的行列！

　　战斗在十几分钟之后就进入了尾声，战士们四处追逐着逃窜的日军，用密集的子弹把他们一一击倒在地，而江边上的战斗也已经结束，十几名机枪手和汽艇全部被炸成了碎片，只留下了满地的血迹。

　　罗基良抹了把脸上的血水，正准备吩咐弟兄们打扫战场，突然发现日军舰艇动作起来，他感到自己的心脏猛地往下一沉，脸色顿时变得苍白！他急忙转过身来，对着那些沉浸在胜利的喜悦中的战士们发出声嘶力竭的叫喊：“炮击！快隐蔽！”


第一百五十九章 武汉会战（五）

　　第一发呼啸着的炮弹拖着长长的尾巴划破战场上空浓浓的烟雾准确地落在罗基良前面二十多米远的地方，十几名正在打扫战场的战士随即被烈火和浓烟吞没，武器的碎片和人类的肢体被爆炸的气浪推了出去，在空中飞行了一段之后落了下去。罗基良还没有反应过来就被气浪掀翻在地，飞溅出来的鲜血涂满了他的面孔，紧接着，一只胳膊重重地砸在他的肚子上，已经残缺不全的手指还紧紧地握着半自动步枪。

　　这时候，罗基良突然看到了几米外的一个散兵坑，眼睛一亮，大声呼喊着：“弟兄们，快进散兵坑！”接着纵身一跃，跳了进去，然后从旁边拖过两具日军的尸体盖在头上。

　　虽然听到了营长的提醒，可是当校射完毕的日军炮火覆盖下来的时候，还是有几十名战士暴露在阵地上，没有及时找到藏身之地，被铺天盖地砸下来的炮弹炸得血肉横飞。阵地前沿原来挖有百余个散兵坑，但是经过轰炸机和舰炮的连续攻击之后，大部分都被夷平，只有少部分还能使用，结果使这些战士白白牺牲在日军的炮口下。

　　吃了大亏的日军恼羞成怒，集中了半数军舰上的火炮轰击长山，炮弹如同冰雹一样砸了下来，阵地上瞬时硝烟弥漫，弹片横飞。日军在十分钟之内发射了两千多发炮弹，再次把山头犁了一遍，战死者的遗体和散落在地的枪支弹药被炸得粉碎，再也分辨不出原来的模样。

　　剧烈的爆炸声把罗基良的耳朵震聋了，使他只能根据石壁的震动来感知日军的炮击。等石壁不再震动之后，他用力摇了摇头，抖落钢盔上的尘土，推开头上的尸体站了起来。

　　原本布满阵地前沿的累累尸体全部消失不见了，取而代之的是满山的残肢碎肉和沾满血迹的军服碎片，鲜血浸透了这里的每一寸土地，呈现出殷红的颜色；成群结队的苍蝇嗡嗡叫着在白骨森森的肢体上面爬行，贪婪地吮吸着每一滴鲜血；汗臭、血腥、烂肉臭，顺着热风一阵阵地扑过来，使人抑制不住呕吐的冲动。

　　罗基良大声喊道：“还有活的吗？”然后仔细地搜索着地面，希望能够找到自己的部下。

　　“我没死！”一只手臂从旁边的一个散兵坑了举了起来，接着传出一阵剧烈的咳嗽，似乎要把肺都要咳出来，显然吸入了过量的硝烟。

　　紧接着一只只手臂举了起来，战士们伸出沾满尘土的脑袋，有气无力地向营长报到。

　　只有四十六个人活了下来。散兵坑虽然能够抵御弹片和爆炸的气浪，但是被炮弹直接命中的时候毫无作用，很多战士就这样失去了生命。

　　罗基良环顾战场，看到四周已经没有任何掩蔽物，如果这时候想撤回阵地的话，肯定会被军舰上的日军发现，变成炮兵的活靶子。

　　想到这里他对四周的战士们喊道：“敌人肯定以为我们已经死光了，暂时应该不会再打炮了！大家呆在坑了不要动，等天黑之后再撤回去！”

　　这时候，一个战士指着江面上喊道：“营长，敌人又上来了！”

　　罗基良急忙扭头望过去，只见八艘汽艇又从日军舰队当中开了过来，上面坐满了荷枪实弹的士兵。他简单地分析了下情况，对战士们喊道：“敌人的兵力是我们的好几倍，而山顶上的弟兄们也不知道情况怎么样了，如果让他们登陆的话，很难挡得住，所以一定要把堵在江边上！等他们开始下船的时候，大家听我的命令一起开火，这里距离江北只有几十米，敌人未必敢开炮，只要拖到天黑就好办了！”

　　汽艇在距离岸边十几米的时候停了下来，搭乘的日军士兵把步枪举过头顶，跳入过胸的江水，徒涉前进。布置在汽艇前甲板上面的重机枪手严密地监视着守军阵地，随时准备提供火力支援。

　　罗基良等到过半日军跳到水中之后，暴喝一声：“打！”端起冲锋枪就是一个点射，把一个重机枪机枪手打落下去。

　　四十多名战士同时开火，各种枪支不停地喷射着火焰，水中的日军移动缓慢，变成了中国军队的活靶子，纷纷中弹倒下，鲜血随着江水的起伏不断地扩散开去。

　　汽艇上的重机枪马上开始反击，连续不断的枪声噼里啪啦地响着，密集的子弹从冒着火光的枪口喷射而出，在已经被燃烧弹烧得松软无比的山坡上激起片片烟尘，泥土和碎石不断地从地面上跳起来，在天空中飞舞跳跃着，使战士们无法瞄准自己的目标。

　　数十名日军乘机扑到岸边，迅速调整队形，分梯次冲了上来。然而，十几颗手榴弹从天而降，在人群中爆炸，成百上千枚弹片肆无忌惮地切割着四周的肉体，瓦解了日军的第一次攻势。

　　前面的日军纷纷卧倒，就近寻找掩体和中国军队展开对攻，在他们的后面，几名日军迅速取出掷弹筒，装上微型榴弹朝着散兵坑的方向射击。89式掷弹筒没有既没有支架，也没有瞄准用具，完全依靠士兵的目测来攻击目标，准确度非常差，尽管如此，还是起到了一定的作用：爆炸造成的烟雾在守军面前凝聚起来，很长时间才散去。

　　汽艇搭乘的两个中队的士兵利用这个机会全部跳到水中，迅速突进到了岸边。兵力和火力大幅度增强之后，日军毫不犹豫地开始冲锋，企图用压倒性的人数优势击溃守军。

　　面对日军的疯狂进攻，罗基良指挥战士们奋力反击。他们与日军之间的直线距离虽然不足百米，但是高度上却有十几米的差距，战士们从散兵坑里随便一丢都能够把手榴弹扔出几十米远，刚好落在江边上，于是手榴弹就成为压制敌人的利器。

　　一颗颗手榴弹拧开了盖子，整齐地摆放在坑前日军的尸体上面，战士们挥动手臂不停地投掷，把手榴弹狠狠地砸在敌人当中，使其每前进一步都要付出惨重的代价。急速坠落的手榴弹接二连三地凌空爆炸，产生数以百计的弹片，呼啸着四散开去，无情地收割周围的生命。

　　日军毫不示弱，轻重机枪和掷弹筒连续不断地喷射火焰，压制守军的火力，步兵端着步枪，哇哇怪叫着冲了上来。手榴弹不断在前进的队伍当中爆炸，但是日军却不管不顾，埋着头朝前冲，伤亡了数十人之后终于冲到了散兵坑的前面。

　　罗基良扔出一颗手榴弹，然后再去拿另外一颗却摸了个空，低头一看，自己的面前只剩下十几个被拧下来的盖子，手榴弹已经扔光了。

　　这时候，一名赤裸着上身的日军嚎叫着冲了过来，落日把枪刺映照的血一样的红。罗基良急忙端起冲锋枪，一扣扳机，一个漂亮的短点射，对方两道乌黑的眉毛中间立刻多出一只眼睛，空洞地望着前方，然后像倒空的口袋一样萎顿在地。

　　数不清的人影冲了过来，雪亮的枪刺闪烁着森森的寒气，潮水般地杀向守军。谁知道在这个节骨眼上，手榴弹居然全部告罄，战士们急忙端枪射击，七八名战士动作稍微慢了一点，随即被冲到坑边的日军居高临下刺倒。让日军感到意外的是，枪刺在刺入对手身体的时候碰到了什么东西，从旁边滑了过去，没等他明白过来，半自动步枪就顶着胸口连开几枪，带着满腹地疑问去见了他们的天照大神。

　　罗基良怒吼一声跃出散兵坑，抬手就是一阵扫射，巨大的冲击力把当前之敌人打出两米多远才倒下，然后朝着日军最密集的地方冲杀过去。看到的营长起身迎敌，战士们纷纷跳了出来，用手中的武器与日军近身搏斗。枪在响，刀在刺，双方在方圆几百米的范围内激烈地厮杀起来，每分钟每秒钟都有人倒下，但是却没有任何一方退却。狡猾的日军仰仗人数的优势，从两翼迂回到中国军队的后面，准备前后夹击，另外，在发现国军将士胸前装有防护之后，立即调整战术，以四肢和腹部作为攻击的目标。与此同时，汽艇上的轻重机枪不时地扫射一通，填补攻击部队的漏洞。

　　人数上的巨大差距使守军武器的优势都无法发挥，半自动步枪打空弹匣之后连装填的机会都没有，只能用刺刀来对付刺刀，最后被敌人逐渐压缩到山坡的左侧，形成一个几十米弧形防御圈。为了尽快解决中国军队，数十名日军快速朝山顶攀爬，准备从后面袭击守军。

　　正在这时候，百余道人影从山顶残破的工事中间钻了出来，呐喊着冲了下来，半自动步枪和冲锋枪口不停地跳动着，把火热的子弹喷射到敌群当中！

　　罗基良顿时精神大振，高呼一声：“弟兄们，援军来了，杀呀！”说完把已经打光了子弹的冲锋枪丢在地上，俯身捡起一枝三八步枪，杀入敌军当中。包围圈里的战士们士气高涨，灵巧地在敌人身边跳跃着，锋利的刺刀不断亲近着对手的身体。

　　战场的形势顿时急转直下，正在上冲的日军首当其冲，被迎面扑来的弹雨淹没，全部倒在了山坡上。后面的日军腹背受敌，很快败下阵来，朝汽艇停泊的地方仓惶而去。

　　守军如何能够放过这个机会，在后面穷追不舍，汽艇上的日军害怕误伤自己人，只能眼睁睁地看着双方再度绞杀在一起。

　　汽艇上的日军还没来得及起锚，江边的战斗就进入了尾声，残余的二十多名日军连滚带爬地跳到水里，朝汽艇跑去，妄想能够逃出生天。

　　手榴弹连续不断地扔到甲板上面，汽艇开始起火燃烧，失去了最后希望的日军呆呆地站在水里，茫然地望着前面。罗基良指挥战士们逐一将他们击毙在江水中。

　　舰艇编队再次目睹了攻击部队的覆没，纷纷转动炮塔，准备给长山守军致命一击！


第一百六十章 武汉会战（六）

　　此时，长山阵地的全部守军都已经聚集在江边上，刚才从山顶冲下来的不单单是留守的机枪连，还有隐蔽在山背后的炮兵连，日军只要十几发炮弹就可以轻松肃清最后的抵抗，然后直接派兵接收阵地就可以了——第三舰队的炮火已经彻底切断了马当要塞和长山阵地之间的陆路通道！与此同时，日军仍然在炮击藏山矶和马当要塞，掩护步兵的突击，把守军牢牢地牵制住，无法立即支援这里。

　　罗基良张开嘴，正准备命令战士们散开，突然，从日军舰队的方向传来一声震撼天地的炮响，紧接着，江面上升起一股十几米高的水柱，旁边的驱逐舰立即剧烈地晃动起来。说来也怪，敌人的火炮从来没有停止过轰击，可是唯独这一声巨响清晰地传了过来。

　　前面的一声炮响，牵出了万声惊雷，数百门大炮同时昂首齐吼，把愤怒的火焰喷向江面上的侵略者！顿时，天摇地动，仿佛发生了强烈的地震一样，数不清的炮弹拖着长长的尾巴划过开始黯淡下去的天空，宛如灿烂的流星，又好像节日燃放的烟花，把天空染成了一片深红！

　　密集的炮弹不断地落在日军的舰队中间，有的落在水里，激起无数巨大的水柱；落在战舰上的炮弹穿过厚厚的钢板在船体的深处爆炸，燃起冲天的大火，把江面映照得血一样的红！日军舰队中间炮弹爆炸的闪光多如天上的繁星，与夜空中黯淡的星星几乎连成了一片。熊熊的火光和滚滚的浓烟当中不断有士兵的肢体和钢铁的碎片飞溅而出，远远地抛入滚烫的江水中。更多的士兵连滚带爬地从烈焰中挣扎出来，带着满身的火焰跳出甲板，凄厉的惨叫传出去很远很远。

　　看着刚才还耀武扬威不可一世的敌人在经受着血与火的煎熬，战士们齐声欢呼起来，不由自主地停下脚步，驻足观看这战争史上的奇观！

　　罗基良发现我军的炮弹大部分都是从日军香山阵地的南边飞过来的，立即明白了事情的原委，禁不住高声地喊道：“重炮旅！是我们的重炮旅！弟兄们，援兵到了！”

　　这时候，被日军压制了一整天的马当要塞和藏山矶炮兵也开始了炮击，加入痛打落水狗的行列！

　　数不清的炮弹从中国军队的几个阵地上面飞出，带着复仇的快意落入日军舰队当中，毫不怜悯地屠戮敌军士兵和战舰。第三舰队的指挥官虽然想竭力反击，但是却无法确定中国军地炮兵旅的位置，只能根据炮弹的弹道曲线推测大概的位置，而重炮旅的炮兵校射分队却在藏山矶上居高临下地指挥炮兵的攻击，不断地调整弹着点，使敌人无所遁形！

　　当第三艘驱逐舰被击沉之后，日军舰队司令再也坐不住了，急忙下令撤退。这时候，已经有超过一半的舰艇起火燃烧，作为舰队旗舰的巡洋舰‘日之丸’更是伤痕累累，连舰首的主炮塔都被炸飞了。

　　罗基良看到敌人想逃跑，急忙大喊道：“弟兄们，快到山顶去，用大炮揍这些狗日的，给牺牲的弟兄们报仇！”

　　战士们齐声叫好，连满地的武器弹药都顾不上捡，争先恐后地朝山顶跑去。

　　日军舰艇在中国军队的炮击下早就支持不住了，一听到撤退的命令，纷纷转舵掉头，希望尽快逃离战场，可是马当附近的水域本来就是长江中下游最狭窄的地方，最近几天又连续沉下去几艘军舰，再加上中国海军凿沉封江的军舰，能够利用的航道更是少的可怜，在这种情况下，几十艘舰艇同时掉头，怎么可能不相撞？

　　日军舰队前端的两艘驱逐舰猛烈地碰撞在一起，数千吨重的庞然大物在江面上掀起滔天巨浪，随即燃起熊熊大火，汹涌的江水从撕开的船舷涌入船舱，船体逐渐倾斜下去，随时都有沉没的危险。水兵们死命地抢夺为数不多的救生圈，有些人干脆直接跳进长江里。后面的一艘军舰想从旁边绕过去，却搁浅在江边，动弹不得，彻底封死了其他舰只的退路，这样一来，包括担任旗舰的巡洋舰在内，共有十一艘军舰被封锁在狭窄的水道里面。

　　中国军队立即集中火力轰击这群瓮中之鳖，把他们逐一送入江底。

　　等到罗基良等人把大炮推出碉堡的时候，江面的炮击已经进入了尾声，包围圈内的舰艇不是被击沉，就是在烈火中挣扎，侥幸脱逃的军舰仓惶朝下游驶去，再也不敢做丝毫停留。重炮旅则把目标对准了香山守军和聚集在藏山矶和马当要塞前的日军攻击部队。

　　炮兵连长看着兄弟部队的炮火覆盖了整个山野，日军士兵在硝烟和烈火当中抱头鼠窜，兴奋地直搓手，对罗基良说道：“营长，咱们也轰他娘的！”

　　罗基良摇摇头，否决了他的提议：“咱们就这几门炮，加入进去起不了多大作用，不如攻击更有价值的目标！”

　　炮兵连长奇怪地问道：“什么目标更有价值？”

　　罗基良用手一指江面上密密麻麻的人头，咬牙切齿地说道：“这些就是更有价值的目标！他奶奶的，刚才轰掉我们多少弟兄，现在形势倒过来了，咱们怎么能放过他们呢？”接着他用力一拍炮兵连长的肩膀，说道：“平时总吹嘘自己的炮打得多准，现在目标就在下面，你就表演给弟兄们看看吧！”

　　炮兵连长大声说道：“今天要是有一发炮弹打偏了，我就把脑袋拧下来给你当夜壶用！”说完对自己的部下喊道：“弟兄们，给我瞄准了打！”然后，快步跑到炮位前面去指挥部队。

　　罗基良振臂一呼：“其他人跟我到江边上去打落水狗！”然后大步流星朝江边跑去。

　　榴弹和迫击炮弹不断地落在日军中间，密集的人头逐渐稀疏起来，侥幸逃脱的士兵拼命朝岸上游过来，可是还没有靠岸就被迎面扑来的子弹扫倒一大片，无数具尸体顺着江水朝下游漂去。残存的日军只好掉头朝江北游过去，然而经过炮火和江水的双重考验之后，只有十几名日军登上了彼岸。

　　重炮旅肃清阵地前沿的日军之后，开始延伸射击，集中所有的大炮猛轰香山阵地。百余门重炮以每秒钟一发的速度把钢铁和炸药倾泻在日军阵地上，150毫米榴弹的巨大攻击力使日军无所遁形：地表的全部工事在三分钟之后就全部消失，铁丝网被炸成几米长的一段，完全失去了阻挡作用，日军惟一可以仰仗的只有当初中国军队构筑的十几个坚固的地堡。

　　凶猛的炮击一直持续了半个小时，香山表面变成一片焦土，坚硬的岩石被烤得像蛋糕一样松酥，人走在上面都会留下清晰的脚印。密密麻麻的弹坑从山顶一直排到山脚，随手抓起一把泥土里面都能找到数十枚弹片。

　　炮火平息之后，第61师的两个步兵营在轻重机枪的掩护下向香山阵地发起进攻，部队在山脚下没有遇到任何抵抗，在照明弹的耀眼光芒下，映入战士们眼帘的是满地碎肉和浸透血迹的尘土，断裂的肢体、残缺的身躯，沾满尘土的内脏比比皆是，散发出浓烈的臭味，即使久经沙场的老兵都要呕吐起来。

　　推进到山腰之后，开始遇到零星的抵抗，不是从尘土中跳出一个满脸灰尘，浑身血迹的日军，要么嚎叫着濒死一击，要么直接引爆身上的手榴弹。

　　伤亡了数十人之后，部队终于抵达山顶，这时候，躲在地堡中的数百名日军发动了反击，他们端着明晃晃的刺刀，用轻重机枪开路，嚎叫着冲了过来。

　　攻击部队一边用密集的弹雨阻击日军，一边呼叫炮火支援。紧接着，几十发炮弹再次覆盖了山头，在日军队形中掀起片片血雨，敌人如同被割倒的麦子纷纷倒地，少数日军逃回地堡，负隅顽抗。

　　由于地堡的入口非常狭窄，攻击部队无法发挥兵力和火力的优势，在肃清第一个地堡的过程中不但被日军连续打退两次，而且伤了十多名战士。最后，部队急忙从后面调上来三个火焰喷射器，逐个攻击地堡。

　　长长的火蛇沿着坑道喷了进去，随即传出凄厉的惨叫，几个燃烧着的人影狂奔而出，随即被密集的子弹击倒地，变成焦黑的一堆。

　　凌晨两点钟，最后一个地堡里的日军也被击毙了，十九路军的军旗再次飘扬在香山顶上！

　　此役，十九路军先后投入三个主力师和一个重炮旅，以伤亡三千余人的代价全歼日军波田支队，重创第101师团和海军陆战旅，共击毙击伤日军万余人，击沉军舰十七艘，击伤八艘，日军第三舰队元气大伤，几乎无法继续支持陆军的行动。

　　值得一提的是，由于防弹衣的使用，十九路军的阵亡人数只占伤亡人数的四分之一，而重伤员的比例也大幅度降低。

　　香山阵地的收复彻底改变了江南战场的态势，日军舰队在重炮的威胁下裹足不前，而航道也被沉没的军舰彻底封死，日本统帅部不得不放弃从水路攻击武汉的企图，使国民政府大本营可以从容部署军队抵挡华北方面军的攻势！


第一百六十一章 武汉会战（七）

　　根据日本统帅部的原定计划，冈村宁次率领的华中方面军第11军的作战目标是夺取长江沿岸的江防要塞和战略要地，配合海军沿江西进，仰攻武汉，但是在十九路军的顽强阻击下，不但损失惨重，还丢掉了刚刚占领的马当要塞，失去战略上的主动。同时，由于航道被堵塞，海军无法继续西进，只好更改作战计划，准备由陆军集中优势兵力，击破十九路军的防线，进而夺取九江，再相机西进。为了达成上述目标，冈村宁次退守安庆，从东北和日本本土增调大批兵力，补充部队，同时储存大量的作战物资，准备再次发动进攻。

　　蒋介石接到十九路军的战报之后异常兴奋，再次通令嘉奖孙百里和十九路军将士，并把江防第53师和第167师划归第十九集团军司令部指挥，全面负责长江下游的防御。

　　第167师师长展书堂和第53师师长白月海接到大本营的命令之后，急忙从各自的驻地出发，到马当要塞晋见自己的新长官。

　　车子走到半路上的时候，突然刮起了狂风，原本晴朗的天空乌云翻滚，几声沉闷的雷声响过之后，斗打得雨点噼哩啪啦地砸了下来，在满地的浮土上面留下一个个酒杯大小的凹陷。紧接着，旷野之中电闪雷鸣，黑漆漆的天空仿佛开了个口子，把延绵不绝的雨水从半空中倒了下来。雨水迅速在地面上汇集起来，原本干硬的路面立时松软起来，变成满地的泥泞，汽车轮子徒劳地旋转着，可是车身却越陷越深，再也不能移动分毫。

　　展书堂朝四周看了看，只能见到白茫茫的一片，二三十米以外的物体就完全分辨不出来。他看到前面白月海的汽车也陷入了困境，于是推开车门，跳入齐膝深的泥水当中，朝前面走去。卫士们急忙聚拢过来，把雨伞挡在他的头上，同时用身体遮蔽着风雨。

　　白月海急忙推开车门，请展书堂上车，试探地问道：“老展，现在咱们距离马当还有好几公里，雨又下得这么急，不如回去算了，改天再来也是一样，你说是不是？”

　　展书堂听了连忙摇头：“月海老弟，咱们初次晋见上司一定要留个好印象，要不然以后的日子肯定不好过！第十九集团军虽然不是老蒋的嫡系，但是打起仗来连小鬼子都不是对手，咱们加入之后怎么也能沾点光，可不能让这点雨坏了事！”

　　白月海点了点头，说道：“好吧，就听你老哥的！”说罢一推车门当先跳了下去。

　　“什么人？站住！”走了几十分钟以后，路边的树丛中突然响起哨兵的喝问声，紧接着是拉动枪栓的声音。

　　“别开枪，自己人！”白月海大声喊道：“我是第53师师长白月海，和第167师展书堂师长一起来拜会孙将军！”

　　他的话音刚落，从路边的草丛里突然站起几个荷枪实弹的士兵，这些士兵的背上都披着厚厚的伪装，难怪近在咫尺都没有发现。

　　仔细地查看了他们的证件之后，士兵们立即给两位师长敬礼，然后由其中两个人带路，而树丛中问话的潜伏哨自始至终都没有出现。

　　展书堂和白月海对视了一眼，都在对方的眼睛里看到了惊讶的神色：大胜之后的军队居然还能够保持这么高的警惕性，难怪日军连续败在他们手上！

　　又过了两道岗哨之后，一行人来到了香山脚下，带路的士兵说道：“我就送到这里，军长正在山上恭候二位师长。”敬礼之后迅速消失在雨幕中。

　　两位师长让卫士们在山脚等候，然后自己撑着油布伞朝山上走去。

　　“月海老弟，你看地下！”展书堂低声说道。

　　白月海低头一看，只见山坡的表面全部是殷红色泥浆，被雨水冲刷干净的石壁上坑坑洼洼地满是弹坑，里面到处都是炸弹的碎片，可以想象当时的战斗有多么激烈！

　　让他们更加出乎意料的是，山腰上满是忙碌的士兵，一些人用铁铲和工兵镐在坚硬的石壁上挖掘战壕和掩体，另外一些人用竹筐把碎石和泥土堆积在战壕的边缘，还有一些人用炸药爆破山体，显然准备修建地堡和坑道。

　　展书堂和白月海正看得起劲，忽然听到身后有人说话：“两位师长请到指挥部了坐坐吧！”

　　两人急忙回头，只见一个身着上将军服的青年军官笑眯眯地望着自己。

　　展书堂和白月海急忙举手敬礼，问道：“你就是孙将军吧！？”

　　孙百里回礼之后说道：“我就是孙百里！”然后做出邀请的姿势，说道：“这里风大雨大，还是先到我的指挥部里聊聊吧！”

　　白月海看到十九路军冒雨修筑工事，感到非常奇怪，落座之后马上问道：“孙将军，日军不是已经败退回安庆了吗，怎么还这么着急修工事？这么大的雨，弟兄们容易生病的！”

　　孙百里苦笑着说道：“我也不想啊！”他用手指着窗外的倾盆大雨说道：“长江的主航道本来被击沉的舰艇堵塞住了，无法通行，可是现在暴雨不止，江水上涨了好几米，照这样下去，最多两天，日军的驱逐舰就又能通行了，所以只好冒雨修筑工事了！”然后他看着白月海说道：“白师长真是爱兵如子呀！”

　　白月海连连摆手：“哪里，哪里！比起孙将军还差得远，刚才你和弟兄们一起在山坡上，看了的确让人感动啊！身居集团军司令的高位还能够和底层的士兵同甘共苦，十分难得！”

　　孙百里笑着说道：“我只是在旁边看看而已，算不得什么。”

　　展书堂见孙百里非常随和，身上也没有自己担心的骄横之气，心情逐渐放松下来，试探着问道：“孙将军，大本营把我们两个师划归第十九集团军指挥，可是我们在日军攻占马当要塞的战斗中损失很大，武器弹药的消耗也非常巨大，能不能先给点时间休整补充一下？”

　　孙百里看到白月海也关切地望着自己，知道两个人都非常关心这个问题，他们作为非嫡系部队深知保存实力的利害关系，如果连续作战没有补充的话，大本营很可能会借机取消部队的番号。想到这里，孙百里爽快地说道：“这个问题不大，暴雨之后，地面上泥泞不堪，日军的机械化部队移动困难，再加上他们也要补充兵力和物资，短期内应该不会有大规模的行动，你们可以先撤下去休整十来天，这里就由我们十九路军防守。至于武器装备方面，我会向大本营请求给与支援，不过现在战事正酣，需要整补的部队很多，可能需要等待一段时间。”说完之后，他用探询的目光望着对面的两个师长。

　　白月海毫不掩饰自己的不满，他说道：“我们虽然也是中央军，可是在大本营看来江防军本来就是二流部队，再加上丢了马当要塞，没有把我们撤职查办就已经很客气了，怎么会优先补充呢！”

　　展书堂急忙用眼神示意白月海不要在孙百里面前抱怨大本营，第53师和第167师毕竟是中央军，在外人面前自爆家丑，只会惹人耻笑。

　　展书堂见孙百里只是随便地笑了笑，没有对白月海的话进行任何评论，就解嘲地说道：“其实也不能抱怨大本营，他们把这么重要的战略要地交给我们来防守，说明还是信任江防军的，只是我们打得太窝囊了！”说罢羞愧地低下头。

　　孙百里不好对中央军内部的事情发表意见，只能随便安慰几句，然后建议道：“我军在这天的战斗中缴获了不少武器装备，如果二位不嫌弃的话，就先将就用用，怎么样？”

　　展书堂和白月海听了他的提议感到喜出望外，急忙连声道谢。展书堂说道：“日军武器虽然制式不同，但是质量比汉阳造还是要好很多，我们可以把还在使用老旧武器的部队更换日式装备，应该能够提升一下战斗力。”

　　孙百里建议道：“我觉得老兵用惯了中正式和汉阳造，换成三八式未必用的惯，不如把这些日式武器全部装备新兵，这样就可以把影响降低到最小。另外，随着作战的继续，肯定还会不断缴获日军的武器装备，应该能够满足这部分需求。”

　　这时候展书堂问道：“孙将军，武汉会战已经打了一个多月了，长江两岸的日军进展都不是很顺利，你推测他们下一步会采取什么措施呢？”

　　这个问题孙百里每天都在考虑，所以马上把自己的想法和盘托出：“日军虽然那在华中和华北投入了十几个师团，但是由于国军的顽强阻击，取得的进展很小，如果想取得决定性的优势，必须大规模增加兵力。但是日军为了防御苏联，把大部分的精锐部队布防在满蒙边境，其他地方的兵力已经到了捉襟见肘的地步，再从其本土和朝鲜已经不可能了。照这样发展下去，他们未必能够夺取武汉，武汉会战很有可能成为抗战的转折点！”

　　展书堂想了想，又提出自己的疑问：“虽然从整个战场上来看差不多是这样，可是长江沿岸的形势却没有这么乐观！冈村宁次的第十军下辖第101、第106、第26和第27师团，总兵力超过十万，再加上强大的海空力量支援，很难对付。我们两个师加上第十九集团也不过八万人左右，贵部虽然战力强悍，但是兵力和武器都不占优势的情况下想击退日军也不是件容易的事。”

　　白月海插了一句：“日军吃了次亏，肯定会吸取教训的，再想偷袭就没这么容易了！”

　　孙百里听他们的口气似乎信心不足，连忙走到地图前面，指着马当上游的九江说道：“大本营制定的武汉会战指导原则是逐次抵抗，消耗日军的有生力量，并不注重一城一地的得失，所以在兵力的配备上是前松后紧。假设冈村宁次击破了我军的阻击，其下一个目标必然是九江，可是在九江以南的瑞昌至富池口的几十公里的地段上，集结着孙桐萱第三集团军，关麟征第32军团，汤恩伯第31集团军和孙相堂的第12军。这些部队大部分都参加过华北战役、淞沪会战和徐州会战，可以称得上身经百战，是国军当中的精锐。上海、台儿庄等会战中战功卓著，威名赫赫。另外，在庐山地区还有第九战区第一兵团司令薛岳下属的七个军，总兵力接近二十万。日军这点兵力，无论如何是讨不到便宜的。”

　　白月海不解地问道：“这些兵力配置我们早就知道了，可是为什么在马当这么重要的地方却让我们两个二流师来防御呢？如果不是你们十九路军及时赶到，日军肯定已经在攻击九江了。”

　　“咱们实际上是大本营的一个颗弃子！”展书堂首先明白过来，愤懑的话语脱口而出。

　　白月海这才知道是怎么回事，立即破口大骂：“这些王八蛋，还口口声声要老子死守要塞，否则严惩不贷！大家都是一腔热血来保家卫国，凭什么要他们来决定我们怎么死！”

　　孙百里话一出口马上就后悔了，等看到两个师长这么大的反应，更是追悔莫及，急忙安慰道：“大本营肯定不是这个意思，他们本来的计划应该是要你们坚持一段时间，给后方部队调动和部署争取多一点时间，然后再相机撤退。他们苛责你们主要是因为迟滞日军的时间太短了，使上游的部队措手不及。”

　　展书堂比白月海更老于世故，知道再这样骂下去的话非但没有任何帮助，反而容易在新上司的心里留下不好的印象，急忙用眼神制止了白月海的牢骚。

　　这个小插曲把指挥部了原本非常和谐的交谈气氛破坏殆尽，尽管宾主双方都极力想把气氛恢复过来，但是人的心情如何能够说变就变，最后只好例行公事地把补充休整的事宜商量一下，然后结束了会谈。

　　等展书堂和白月海的身影消失在雨幕中之后，孙百里用力把自己的脸打了一下，告诫自己以后再也不可以这样直接！


第一百六十二章 武汉会战（八）

　　正当武汉会战进行的如火如荼的关键时刻，国际形势发生了根本性的变化，中国的处境变得更加艰难。

　　日本以退出反共产国际协定相要挟，说服德国元首希特勒下达了停止对华军火供应和撤回德国军事顾问等命令。在全面抗战爆发后的一年多时间里，德国以易货贸易的方式输入中国的作战物资，价值高达八千多万马克，在各国输入中国军火的数量当中名列第一，如果突然停止供应，中国的大部分军队将面临弹药不继的局面。好在德国军方和外交部里面，亲华派一直占上风，他们对希特勒的禁令进行了强烈的抵制。迫于军方和外交部的压力，戈林给国防部国防经济处处长托马斯上校发出指令，让他按照目前的方式继续与中国的贸易。尽管如此，德国顾问的离去和德国对华政策的转变还是给中国政府和民众在精神上造成了沉重的打击。

　　希特勒落井下石，釜底抽薪的行为，在德国顾问团中引起强烈的不满，因为他们当中的大部分人长期在华工作，已经和中国军界结下了深厚的友谊。于是顾问团团长法肯豪森将军带头向德国政府提出，愿意以个人的名义留下，继续为中国的抗战服务。但是，希特勒的态度非常强硬，警告法肯豪森等人，如果不遵守命令在6月底以前离开中国，他们在国内的家属将会遭到严惩！

　　德国军事顾问团大多数成员被迫于6月底离华回国，但是，还是有五位顾问毅然决定抛弃自己在德国的一切，坚持留在中国，帮助中国人民抗击日寇。同时，所有回国的德国顾问，临行前都向蒋介石保证，绝对不会出卖中国的利益，向日本泄露中国的军事秘密。

　　德国顾问的表现给悲痛之中的中国人民多多少少带来一点安慰。

　　国民政府还没有从打击中恢复过来，日本和苏联之间就发生了‘张鼓峰’事件，而最终的结果仍然是实力弱小的中国被出卖了！

　　1938年7月初，四十余名苏联红军越过边境，悄悄进入吉林省珲春县最南端的‘张鼓峰’地区，并构筑工事，摆出要永久占领的架势。日本关东军接到报告后，立即调遣部队进行反击，由驻朝鲜的第19师团首先发难。然而，骄横的日军一脚踢到了铁板上，被苏军打得丢盔卸甲，第19师团落入包围圈内，几乎要被全歼。可是，让日本人没想到的是，苏联却突然主动宣布停战言和，并且在谈判中一再表示，绝对不会对关东军采取进一步的军事行动。

　　‘张鼓峰事件’之所以能够很快地和平解决，主要有两个方面的原因：第一，日本统帅部认为，军队的主力已经深深地陷入中国战场的泥潭里面，短期内是不可能脱身，无力对苏联大举进攻，所以，在结束中国战争之前，必须对苏联采取克制的态度。第二，苏联方面则认为，西边的德国正在虎视眈眈，绝对不能陷入两线作战的不利局面。既然日本和中国已经大打出手，还不如适当地做出一些让步，使日本把全部的精力都投入到中国战场，好从中渔利。当然，如果让日本一下子就把中国给打败了，它肯定会掉过头来和自己算账，所以，应该给中国相应的物资和人员支援，让中国人把日本牢牢拖住。于是，大批的苏联武器装备迅速运抵中国，苏联军事顾问业开始出现在国军的部队当中，彻底取代了德国的位置。

　　日本天皇和统帅部通过‘张鼓峰事件’的和平解决，得出苏联没有主动出击的意图，而武汉战场又陷入僵局，于是决定从关东军抽调大批兵力，全力对付中国！

　　孙百里轻轻放下手中的两封电报，起身走到窗前，遥望着江南大地，心情久久不能平静！

　　第一封电报是杜周南发来的：百里，德国援助技术人员及军校教官于7月15日乘船离开福州，返回德国。德国领事馆正式通知福建省政府，立即停止所有军火贸易，此前订购的物资装备将在近期运抵福建，全部交付之后，领事馆随即关闭。

　　第二封电报是克劳茨发来的：老同学，我国政府调整了对华政策，亲日派开始主导了外交部的工作，我将于近期返回德国。作为一个德国人，虽然我必须无条件地接受命令，但是我为此感到羞耻！很抱歉，在你最需要帮助的时候，我却离开了中国，无法给你提供任何帮助，我只能祝愿你和你的民族能够在这场战争中坚持下来，直到胜利来到的那一天！

　　下了十几天的雨终于停了下来，天空恢复了一片蔚蓝，阳光还是那样明媚，空气中到处弥漫着绿草的气息，远处的山林奋力伸展着翠绿的枝条，吸取阳光的热力。被战火蹂躏过的山坡在雨水的冲刷下露出下面青青的石板，嫩绿的小草从密密麻麻的弹坑中间顽强的向上生长着。

　　孙百里的目光被山坡上面一丛丛小草牢牢地吸引住了，满腔的怒火逐渐平息了下来，愤怒的火焰从眼中消失了，取而代之的是充满自信的眼神！

　　连日暴雨使江水暴涨，销声匿迹了一段时间的第三舰队又开始在香山阵地的下游出没，日军经过二十多天的休整补充已经恢复了战斗力，又在积蓄力量准备再次发动攻势。

　　阴雨天气结束之后，孙百里立即命令部队全力以赴构筑工事，要在最短的时间内把马当要塞便成一个坚固的堡垒。首先在阵地的最外侧连续布下十几道铁丝网，铁丝网之间的空隙布下陷阱和地雷；三条三米深的堑壕环绕着阵地，每隔25米设置一个钢筋混凝土结构的掩蔽部，每隔五十米设置一个地堡，里面储存了大量的食物和弹药；藏山矶、香山、长山和马当主阵地之间用两条宽两米，深1.8米的交通壕相连，可以随时输送物资和人员，把四个阵地便成一个牢固的整体。

　　香山阵地由第61师的一个营防守，第16师的主力配置在藏山矶，第60师以一个步兵营守长山，两个步兵营和炮兵团守马当，师部则驻扎在太白湖的另外一侧。新二师作为总预备队与集团军司令部一起驻防彭泽县城，重炮旅和高炮旅则布置在藏山矶侧后的长岭，这里山高林密，非常便于隐蔽，而从山顶望过去，附近十几公里的江面都可以一览无余，是个绝佳的炮兵阵地。

　　第53师和第167师经过二十余天的休整补充，已经恢复了过来，于是主动到集团军司令部请命出战。

　　白月海看过香山阵地之后赞不绝口，认为凭这样的工事怎么也不可能让敌人有可乘之机，缠着孙百里要求接替第61师。最后，孙百里只好答应下来，让白月海部进驻香山和藏山矶阵地。为了稳妥起见，第61师的位置只稍微退后了五公里，可以随时进行支援。


第一百六十三章 武汉会战（九）

　　1938年7月中旬，日本大本营陆军部正式下达第133号大陆令，全面部署武汉会战，对参战部队进行了调整，决定由华中方面军下属的第二军和第11军以及海军第三舰队负责攻占武汉，大战指挥官由华中方面军司令官畑俊六大将担任。第二军下辖第10、第13和第16师团以及骑兵第四旅团，野战重炮兵第五旅团，战车第七联队和海军陆战队一个旅团，共计五个师团的兵力，沿大别山南麓西进。第11军下辖 第三、第26、第27、第101、第106和重建的第九师团以及战车第二联队、野战重炮第七旅团，共计七个师团的兵力。另外，日军还投入了五百余架战斗轰炸机以及一百多艘军舰，准备以雷霆万钧之势击破中国军队的防线，占领武汉，把蒋介石领导下的国民政府降格为地方政府，为扶植伪政权和占领合法化铺平道路。

　　7月22日，日军第三舰队的二十多艘舰艇再次出现在香山下游的香口水域，最前面的仍然是一艘轻型巡洋舰。日军显然吸取了马当惨败的教训，在守军火炮的射程之外把战舰在江面上排成长长的一列，然后全部以S形前进，用侧面的舰炮进行齐射，每次都有数百发炮弹落在香山阵地上，由于舰艇始终处于移动状态，使对方的炮兵很难瞄准。

　　白月海趴在掩蔽部的观察孔上，用望远镜严密地监视着敌人的动静。当看到日军舰队在江面上不时前进后退，变换位置的时候，嘴角不由自主地露出一丝冷笑：部队在接收了第十九集团军赠送的武器装备之后实力大增，弟兄们人人斗志昂扬，精神振奋，摩拳擦掌，期望能够早日与日军一战，洗雪身上的耻辱！现在小鬼子不自量力的送上门来，无论如何也不能再让他们全身而退！

　　白月海用电话通知隐蔽在坑道和地堡里的部队，等敌人的陆军开始攻击的时候再进入阵地，以避免不必要的牺牲，因为日军舰艇在重炮旅的射程之外，无法对其进行压制射击，贸然出击的话无异于送死。尽管如此，白月海对守住香山阵地还是非常有信心：自己从军以来还没有见过如此完善，坚固的工事，甚至比海军部构筑的用备要塞还要坚固！白月海甚至认为，日军要想夺过去的话，至少要付出一个旅团的代价！

　　日军舰队见对方炮兵没有反应，立刻非常从容地继续炮击。为了给攻击部队扫清前进的道路，舰炮首先把目标对准了阵地外围的铁丝网和堑壕。密密麻麻的炮弹不停地落下，硝烟和尘土立即遮蔽了阳光，阵地上空变成了灰蒙蒙的一片。铁丝网和固定桩被炸得七零八落，碎片连续不断地在天空中飞舞；堑壕和陷阱一段段地塌陷下去，只留下巨大的弹坑。

　　炮击进行了十几分钟以后，数十架战斗机从东边飞了过来，笔直地朝香山阵地而去。突然，从下面茂密的丛林之中蹿出道道火龙，扑向正准备俯冲的机群。百余门高射炮同时开火，在半空中编织成一个密不透风的火网，层层叠叠，纵横交错，完全覆盖了阵地上空数千米平方的空域。两架日机连续中弹，在空中爆炸成一个耀眼的火球，飞机的残骸如同天女散花般四散开来，宛如节日燃放的烟花。其余的飞机急忙拉升，接着调转方向，暂时放过香山阵地，全力攻击对方的防空阵地。紧接着，天空中炸弹纷飞，机枪扫射，在密林中燃起冲天大火和道道浓烟；地面上，高射炮和高射机枪不停地喷吐着致命的火焰，防空部队决死反击，始终不让敌机靠近香山阵地。短短的二十多分钟之后，剑与盾之争落下帷幕，敌机在损失了七架轰炸机之后逃离战场，十九路军的防空部队终于依靠自己的实力牢牢控制了战场的领空。

　　尽管没有了空中支援，日军舰炮依然具有压倒性的优势，继续炮击了半个小时，直到确信完全肃清了香山阵地的地表工事之后才改变目标，向隐蔽在山背后的重炮阵地开炮，压制守军的炮火。

　　根据以往的经验，日军的战术是群炮轰击，接着进行集团冲锋，所以当白月海从望远镜里看到数十艘汽艇从舰队中疾驶而出之后，立即命令香山守军进入阵地。

　　早就在坑道和地堡中严阵以待的士兵们立即鱼贯而出，迅速跑到自己的位置上，随着铁铲不断地挥动，迅速构筑起简易的工事，一挺挺机枪被抬了出来，压满子弹的弹匣和帆布供弹带被装了上去，黑洞洞的枪口指向山下；炮兵们把一门门大炮推到炮位上，沉重的炮弹推入炮膛，炮口斜斜地指向日军的方向。准备就绪之后，数百双眼睛同时把目光聚集在刚刚登陆的日军身上。

　　大约两个大队的日军在香口登陆，迅速朝香山推进，令人感到奇怪的是，敌人并没有立即发动进攻，而是在山脚下构筑工事，紧接着数十门迫击炮被架了起来，随着啪啪的响声之后，数十颗炮弹落在战壕的附近。炮弹落地之后没有爆炸，而是从里面冒出滚滚的黄烟，紧贴着地面扩散开来，与此同时，山脚下的日军已经全部戴上了防毒面具，在工事后面集结，准备发动攻势。

　　“毒气！”白月海立即反应过来。虽然对日军使用毒气的事情早有耳闻，但是他却始终没当回事，一来是军需处提供不了防毒面具，二来日军好像并不是经常使用，现在看着自己的部下在毒气中痛苦地挣扎，他感到心中一阵的绞痛，但是却无能为力。

　　战壕里首先传出剧烈的咳嗽声，战士们开始感到喉咙如同被火烧一样的痛，紧接着，眼睛感到刺痛，泪水和鼻涕不停地流下来，然后暴露在空气中的皮肤开始瘙痒、溃烂，不时有人倒在地下，不停地翻滚着，手指死命地抓自己的喉咙和胸部，直到窒息而死。惨叫声，呻吟声立刻弥漫在香山阵地上，少数没有吸入毒气的士兵慌忙跑和坑道，然后把出口死死堵住，阵地陷入了无人防守的境地。

　　白月海再也无法忍受自己的部下被这样屠杀掉，准备不顾一切命令主力部队从藏山矶出击，把香山守军解救出来。正在这时候，电话响了起来，他急忙拿起话筒。

　　“白师长，我是孙百里，日军用毒气攻击，你的部队没有防毒面具，不要贸然出击，我已经命令第61师前去增援，请香山守军一定要坚持住！”获悉日军准备大举进攻之后，孙百里把指挥部转移到长岭，以方便指挥部队。

　　白月海此时悲痛交加，沉声问道：“弟兄们没有防毒面具，怎么坚持？”

　　孙百里回答道：“全部进入坑道，等增援部队赶到之后再里应外合，夺回阵地！”

　　白月海说道：“也只能这样了，就是不知道还有多少弟兄能够活下来！”

　　此时，孙百里的心里充满了自责和悲痛，都不知道该说什么好，只好随便安慰了白月海几句，然后结束了通话。

　　马力把脑袋从自己匆忙挖出来的小洞里面缩了回来，然后试探地呼吸一下，发现空气中已经没有了刺激的气味之后这才敢睁开眼睛。映入眼帘的是一幅惨绝人寰的图景：战壕里面满是横七竖八的尸体，尸体的脸部全部被抓的稀烂，伤口里面还在不停地冒着黄色的血泡，有些人甚至把军服都抓烂了，断裂的指甲深深地插在自己的喉咙上，眼珠变成了血水。

　　马力参加过淞沪会战，并且领教过日军的毒气，值得庆幸的是当时突然下起了暴雨，才没有死在战场上，因而也从军官那里学会了如何应付。看到毒气之后，他一边大声提醒身边的战友，一边用毛巾沾着自己的尿裹在脸上，接着把头贴在地面上，迅速挖出一个小洞，把头塞了进去，这才保住性命。

　　尽管已经看过一次这样的景象，马力还是无法对战友的离去无动于衷，他一边擦着眼泪一边逐个翻动身边的尸体，希望能够找到幸存者。

　　爬行了二十多米之后，一个活人都没有找到，而山脚下却传来一阵响声，他急忙探头一看，只见数百名戴着防毒面具的日军朝山上走来，心里立即腾起满腔怒火！

　　马力迅速清理出一段几十米长的战壕，把战友们的武器摆放在战壕边上，又收集了二十几颗手榴弹，在一挺重机枪旁边摆好，然后死死地盯着正在缓慢前进的日军。

　　日军正沿着炮火清理出来的通道向前推进，突然在人群中间响起一声惊天动地的爆炸声，四五名日军立即倒在了血泊中，一条血淋淋的大腿在空中飞出去十几米远，最后挂在铁丝网上。踩到地雷之后，日军更加小心，前进的同时不断地用刺刀尖轻轻地挑动身前的地面，速度和蜗牛一样。几分钟之后，日军指挥官忍耐不住了，在攻击部队的后面厉声吼叫起来，接着前面的士兵们立即齐声呐喊，然后狂奔起来，完全不管是否有地雷。

　　十几声爆炸之后，又有四十多名日军倒在山坡上，不过，攻击部队已经成功地穿越了雷区，在他们的前面，就是守军的第一道防线。

　　马力异常沉稳地守在机枪后面，看着日军的面容在视野里逐渐清晰起来，此时，最前面的日军已经冲到了距离战壕不到五十米的位置，然而，他们的体力也同时达到了极限，突然慢了下来。

　　马力等的就是这个时候，他迅速扣动扳机，暴雨般的重机枪子弹迎面扫入敌群之中，七八个日军立即从山坡上滚了下去。

　　突如其来的打击使日军晕头转向，还没有反应过来已经被打倒了十几个，其他人连忙卧倒在地，朝对面射击。这时候，马力已经丢开重机枪，跑动到另外一个位置上，接二连三地把几颗手榴弹丢了出去，然后又跑到几米外的地方用轻机枪继续攻击。就这样，他孤身一人在几十米长的战壕里面跑来跑去，不停地变换攻击点和武器，使敌人摸不清阵地上到底还有多少人。

　　攻击受阻之后，日军指挥官非常焦躁，急忙命令发射毒气弹，十几发炮弹很快落在战壕的周围，散发出浓烈的烟雾。马力急忙用毛巾裹起口部，毫不犹豫地沿着交通壕跑向第二条防线。

　　十几分钟之后，日军占领了第一条防线，敌军指挥官根据刚才阻击火力的密度推断，守军最多还有十几个人，于是决定实施多路突击，守军顾此失彼，疲于应付。

　　马力看到日军分成十几股之后就明白敌人的意图，边打边退，在击毙五名日军之后撤退到了山顶。此时，日军指挥官已经知道，阻击自己的只有一个人而已！

　　然而，日军指挥官没有想到的是，中国军队阵地之间的电话线还没有被切断，白月海从望远镜里看到敌人已经停止发射毒气弹之后，立即命令坑道里的部队出击。

　　战士们从几个坑道和地堡里面呐喊着冲了出来，手中的武器喷射着愤怒的火焰，在山顶上追逐着已经全部散开的敌人。与此同时，炮兵部队冒着日军舰炮密集的炮火奋力反击，对山脚的日军出发阵地进行轰击，使其短时间内无法继续发射毒气弹。

　　看着坑道里面不断涌出的中国士兵，敌人根本摸不清守军到底还有多少人，甚至怀疑中了圈套，纷纷开始后退。守军如何能够放过这个机会，从山顶狂奔而下，一边疯狂射击，一边高声呐喊，虽然只有七八十个人，但是竟然给人千军万马的气势。日军惊慌失措，连连后退，刚刚占领的两条防线全部拱手相让，连滚带爬地朝山脚下跑去。由于队形太散，很多日军没有沿着进攻时的路线撤退，结果又引爆了几十颗地雷，投入进攻的两个中队，最终回到山脚下的不到一半，阵地又回到了中国军队的手中！


第一百六十四章 武汉会战（十）

　　撤退到山脚下之后，日军终于弄清了守军的虚实，但是却没有再度发起攻击，而是主动后撤，回到香口附近构筑工事，摆出要进行持久作战的架势：数十艘汽艇不断在江岸和舰队之间往返穿梭，把大量的物资装备和人员运送到岸边。

　　由于没有防毒面具，白月海只好把香山和藏山矶的防务再次移交回增援过来的第61师手中，然后把部队撤回到彭泽县城休整，同时从十九路军的军需处装备一批防毒面具。孙百里特意命令新二师挑选数十名军官到第53师进行培训，教授防毒面具的使用方法、毒气的辨别和应付办法，提高部队在毒气中的生存能力。

　　第61师进入阵地后，立即马不停蹄修复被日军摧毁的地面工事，准备持久作战。

　　在随后的几天里，日军采取了非常奇怪的战术：军舰一直在香口附近水域游弋，掩护登陆的地面部队构筑工事，仅仅出动轰炸机攻击守军的防空阵地，对马当要塞等几个阵地完全不管不顾。

　　孙百里对日军的举止感到非常迷惑，急忙派出大量的侦察人员摸清情况，同时命令第61师进行几次夜袭，试探敌人的反应。然而，日军的防御非常严密，再加上舰炮的强有力支援，根本无法接近其主阵地。同时，侦察人员带回来的情报显示，日军大部队源源不断地从安庆等地向这里集结，显然是正在准备大规模行动的前兆。

　　7月28日，国民政府大本营传来一则情报，称日军第九师团正在宿松至黄梅之间集结，似乎有渡江南下的企图，要求集团军司令部早作准备。

　　孙百里接到情报之后，如获至宝，急忙召集各师长官在司令部举行军事会议，商讨对策。

　　孙百里说道：“日军最近的举止非常怪异，似乎并不急于西进，肯定有不可告人的秘密。大本营刚刚发来情报，称日军第九师团正在宿松至黄梅之间集结，似乎有渡江南下，遮断我军后路的企图。各位分析一下，日军的目的到底是什么？”

　　白月海首先发言，他自信满满地说道：“日军在攻击香山阵地的时候，连毒气都用上了，显然已经黔驴技穷，自知无法攻克我军的坚固防线，所以准备绕道前进，直接攻击湖口要塞。第九师团应该是冈村宁次派出的先头部队，担负为其主力开辟通道的任务。”

　　陈子坚反驳道：“日军如果这样做的话岂不是非常愚蠢！首先，完全无法发挥其海军的优势。其次，渡江的部队必须同时面对我军和湖口守军，陷入腹背受敌的境地。最后，冈村宁次手中的兵力已经有七个师团，与我军对比具有明显的优势，怎么会主动放弃呢？”

　　廖启荣点了点头，说道：“子坚说的非常有道理！日军非常喜欢报复，在马当吃了这么大的亏，怎么可能善罢甘休呢？他们的布置肯定有别的什么目的，只是我们还没有摸清而已，需要侦察部队多搜集些情报才行。”

　　谢鼎新说道：“第11军作为日军攻击武汉的主力部队，如果连长江水道都不能控制住，如何确保其后方的安全和物资的运输？我认为马当要塞日军是志在必得，现在只是在用我们还没有想到的战术来达到这个目。”

　　孙百里非常同意谢鼎新的看法，他补充道：“马当是兵家必争之地，敌人是不可能放弃的！连日来，防空旅虽然击落了三十余架敌机，但是也损失了三分之一的高炮和人员，一旦日军完全掌握了制空权，其处心积虑策划的行动肯定会立即开始。”

　　白月海问道：“你的意思是说敌人轰炸机的行动是为主力部队的行动扫清障碍的？”

　　孙百里回答道：“我是这么推测的。大家试想一下，失去对空作战能力之后，敌人就可以用轰炸机来压制我军重炮，然后再以海军舰炮掩护部队突击我军阵地。本来，以目前阵地的情况来看，完全能够经受日军的连续炮击，但是如果日军从侧背发动袭击的话就很难说了！”

　　这时候陈子坚突然想起了什么，说道：“军长，这几天在彭泽县城附近经常有大批便衣汉奸出现，我们抓住了一些，经过审讯之后，他们交待说是来摸清我军的布防情况的。两军对峙这么长时间，双方的侦察人员搜集情报是很正常的，但是这次日军出动的人数和频率似乎偏高，似乎对彭泽情有独钟，不知出于什么目的？”

　　孙百里‘噌’地一声从椅子上站起来，急步跨到地图前面，拿起黑色的铅笔，用力在地图上画出两个巨大的箭头，其中一个指向彭泽，另外一个指向湖口，接着在把香口、彭泽、湖口三个点连成一个圆圈，里面赫然是自己的部队。

　　指挥官们同时明白了日军的意图，不约而同地出了一身冷汗！

　　孙百里解释道：“日军的意图已经很明显了：先以强有力之一部渡江南下，切断我军退路，接着集中主力部队攻克彭泽，然后迂回到我军的南侧，合围我军！到时候，北有长江，南面是日军的重兵集团，下游的香口又被日军占领，并且有舰炮的支援，只有朝上游撤退，突破日军第九师团的防线才能突围。但是，日军肯定会把我军压缩在长江边上，使其海军可以随意攻击，再加上轰炸机助阵，即使能够突围，肯定已经损失惨重！更糟糕的是，日军可以一举突破湖口要塞，直逼九江！”

　　在座的指挥官立即开始思考应对的办法。

　　白月海说道：“既然日军意图已经被我们识破了，不如干脆放弃马当要塞，直接往湖口撤退得了，到时候与那里的守军合兵一处，重兵密集，敌人再想包围我们就没有这么容易了。”

　　展书堂连连摇头：“撤退要有大本营的命令才可以的，马当的战略位置如此重要，大本营怎么可能同意放弃呢？你难道忘了，上次马当失守，大本营和战区司令部的电文是怎么说的！”

　　白月海不服气地反问道：“难道我们只能在这里坐以待毙？”

　　孙百里接过白月海的话头，说道：“我会以第九集团军司令部的名义向大本营说明战场的态势，尽量说服他们同意我军撤退。不过，‘将在外，君命有所不受！’作为前线指挥官，我们有权利、有责任做出有利的选择，即使大本营不同意，我们也一样要撤退！”

　　廖启荣一贯老成持重，感到有些担心，他说道：“这样做不太好吧！万一大本营追究要塞失守的责任，该怎么办？”

　　孙百里看到大家都把目光汇集在自己身上，显然非常担心这个问题，于是轻松地笑了笑，说道：“马当要塞存在的目的就是阻止日军沿江而上，我军如果能够在撤退之后仍然达到这个目的的话，大本营就没有理由再指责我们了吧？”

　　白月海听了孙百里的话感到迷惑不解，连忙追问道：“既然已经撤退了，就是把江防要塞拱手相让，如何还能够达到阻止日军的目的呢？”

　　在座的几个指挥官只有陈子坚似乎明白了孙百里的意思，独自微笑不语，其余的人满腹疑虑地望着孙百里，等着他揭晓答案。

　　孙百里直接了当的解释道：“假如我们放弃马当之后，不是朝湖口靠拢，而是大踏步地向浮梁方向撤退，冈村宁次肯定不敢向湖口要塞推进，反而会紧紧跟在我们的屁股后头！第11军的目的是在海军的配合下仰攻武汉，如果任由我们这七八万人留在长江南岸，无异于在自己的头上悬上一把刀！因为我军随时可以再次出击，把马当要塞夺回来！冈村宁次的目标是占领武汉，不可能在马当留驻太多的兵力，所以他最好的选择就是把我军歼灭在彭泽周边地区，消除隐患！”

　　众人顿时豁然开朗，展书堂则进一步地提出自己的建议：“这样的话，我们就可以在撤退的过程中，选择有利地形伏击日军，争取吃掉一部，态势就会对我军非常有利了！”

　　孙百里赞赏地点了点头，说道：“我就是这样计划的！”

　　廖启荣问道：“万一冈村宁次在马当留下重兵和部分军舰，然后继续挥师西进，该怎么应付？我们把马当的防御工事修筑的铜墙铁壁一样，就是自己来对付也很困难！”

　　孙百里笑着回答道：“这个不成问题！从安庆到九江有几百公里长的江岸，冈村宁次守得了几个点？他守马当，我们就攻湖口，他守湖口，我们就攻其他地方，只要把长江控制住，就等于掐断了他的脖子，不怕他不跟狗一样地跟着我们！”

　　听到孙百里把冈村宁次比喻成一条狗，指挥官们哈哈大笑起来。

　　白月海边笑边说道：“既然我们的司令官准备打狗，可要选个好地方，要不然被狗咬了还是被狗跑了都不好！”然后对着大家说道：“你们说是不是？”

　　指挥部里又是一阵哄堂大笑。

　　孙百里等大家的笑声平息之后，指着地图说道：“彭泽周边地区丘陵密布，河道众多，是个打伏击的好地方！在彭泽西南方向五十公里左右的地方有个杨家岭，此处群山环绕，形成一个口袋形状，山坡上植被茂密，非常容易隐蔽，我决定就把这里作为战场！”

　　白月海急忙请战：“孙司令，就把主攻的任务交给第53师吧，我们要找鬼子报毒气袭击的仇！”

　　孙百里摆摆手示意他稍安勿躁，说道：“我有更好的任务给你——诱敌！”然后他解释道：“根据日军的布置，肯定是把攻击的重点放在彭泽方向。到时候，其他部队全部撤退到预定地区埋伏，第53师在彭泽稍微坚持一下，然后且战且退，把敌人引过来就算完成任务了！”

　　陈子坚提醒道：“军长，我们还不能确定日军会投入多少兵力攻击彭泽，万一敌人的兵力在两个师团以上就不是我们能够一口吞下的，还是要先想个比较稳妥的办法才行！”

　　孙百里点了点头，说道：“这个问题我已经考虑过了，根据冈村宁次手头现有的兵力来看，投入彭泽的兵力不会超过三个师团，但是也不会低于两个师团，想全歼的话肯定非常困难，所以我的计划也是歼灭其一部，哪怕是一个联队也好。”然后他望着白月海说道：“这就考验担任诱敌任务的部队的演技和火候控制了：一定要尽量把日军追击部队之间的距离拉开，使其不能够互相支援！”

　　白月海立即起身说道：“这个没有问题！在撤退的时候，我可以在后面留下点人马，专门负责炸桥毁路，把最前面的日军放过去之后，再阻击其后续部队，这样一来，肯定能够拉开一定的距离！”

　　孙百里补充道：“到时候打援的部队就可以接手过来，彻底切断日军前锋的退路！”

　　接着孙百里开始分派任务：“今晚，重炮旅和高炮旅先撤出阵地，向杨家岭方向前进；第60师、第61师和第167师明天下午开始撤退，务必于黎明前赶到预设阵地；第53师负责诱敌；新二师负责断后。马当要塞各阵地守卫部队在撤出之前要留下少量的监视人员，防止日军有异常动作。”

　　当天晚上，重炮旅和高炮旅借着夜色的掩护悄悄开始撤退，一辆辆卡车拖着大炮排成几公里长的队伍在道路上行驶，为了避免被日军发觉，车灯全部熄灭，部队悄无声息地转移了。

　　次日上午，敌人的轰炸机群照例出现在原防空旅的阵地上空，毫不客气地把全部炸弹投了下去，但是却意外地没有遇到反击。返航之后，日军根据轰炸机驾驶员反馈的信息出动了三架侦察机，在树林上面盘旋了几个来回，确认了中国军队防空部队已经撤离的情报。

　　等到航空兵把情报送到冈村宁次手中的时候，已经当天下午，虽然他意识到守军可能察觉了自己的意图，但是部队还没有集结完毕，只能催促部队加快进度，争取在中国军队跑掉以前开始行动。


第一百六十五章 武汉会战（十一）

　　7月31日，冈村宁次终于集结完了部队，南路军以石原支队为先导，第101师团、第106师团和第26师团为主力，对彭泽县城发起攻击；中路军以海军陆战旅为前锋，第27师团和第三师团为主力，在第三舰队四十余艘战舰和数十架战斗轰炸机的掩护下猛攻马当、长山等阵地；西路军横渡长江，在湖口要塞下游五十公里处登陆，然后以一个步兵联队原地构筑工事，余部向马当进发，准备从背后袭击守军。

　　此次行动，冈村宁次耗费了大量心力，同时也尽可能地采取了保密措施，自认为天衣无缝，可是随着前线战报的不断传来，他的脸越来越长，感到极度失望和愤怒：南路军在彭泽以北的孤山地区遭到中国军队的顽强阻击，花了三个小时推进了不到五公里，远远不能达到预期的进度；中路军只遇到零星的抵抗，占领阵地之后才发现上面已经空无一人，中国军队全部不翼而飞；西路军则是没有遇到任何抵抗，一路长驱直入，直抵马当，顺利与中路军会师。

　　冈村宁次根据前线传来的情报推测，中国军队肯定已经向南撤退，如果任由他们从容遁去的话，会时刻威胁长江航道的安全，所以只有将其彻底击溃才能一劳永逸地解决问题！

　　冈村宁次随即下达新的作战命令，除了留下海军陆战旅防守马当之外，其余的部队全部向南追击中国军队，务必将其歼灭在浮梁以北地区。

　　在马当要塞没有了用武之地的轰炸机群立即调头向南，迅速出现在孤山前线，接着在地面部队的导引下对守军阵地进行空袭。

　　铺天盖地的重磅炸弹从天而降，把孤山阵地淹没在火海之中，紧接着敌机轮番俯冲扫射，用密集的机关枪子弹翻遍山顶的每一寸土地。飞机刚刚离去，日军炮兵又开始了新一轮的炮击，把逾千发炮弹倾泻在面积不足两平方公里的阵地上。

　　守军显然抵挡不住，当步兵刚刚冲到半山腰，就看到无数人影从坑道和战壕里面钻了出来，仓惶向后逃窜，有些士兵甚至把武器都丢弃了，显然已经陷入混乱之中。

　　支队长石原慎太郎看着望远镜中中国士兵狼狈逃窜的样子忍不住哈哈大笑，急忙命令部队全速追击，绝对不能让友军赶到前面。

　　紧接着，先头部队发现大批中国军队在向南退却，与此同时，在缴获的武器当中发现大量的半自动步枪，石原慎太郎大喜过望：自己终于抓住了中国军队的主力——十九路军！为了不让其他部队把自己的功劳抢去，石原支队的辎重部队有意无意地堵在道路的中间，迫使其他三个师团耐着性子在后面慢慢磨。在后面跟了半个小时以后，其他部队再也忍受不了，对石原支队大打出手，夺路前进，石原慎太郎自知理亏，非常不情愿地把道路让了出来，但是，即使最前面的第106师团也和石原支队的先头部队有了十公里的距离。

　　第53师以两个团的兵力交替掩护，节节抗击，一步一步把石原支队引诱至埋伏圈内，另外在一个营的兵力尾随敌人前进，等日军通过之后，炸毁桥梁，破坏道路，使其与三个主力师团以及辎重部队之间的距离越来越远。黄昏时分，不知道大祸临头的石原慎太郎率部抵达杨家岭的346号高地附近，一头钻进了中国军队的口袋当中，紧接着，新二师从后面切断了日军的退路，把八千多敌人团团围住。此时，日军的三个主力师团距离石原支队已经有二十五公里，被第61师挡住了去路。

　　这时候，石原支队发现左右两翼都有中国军队在活动，方才如梦初醒，感到情况不妙，急忙向冈村宁次求救，同时就地构筑工事，准备固守待援。

　　突然，雷鸣般的炮声在山谷中响起，紧接着，伴随着地动山摇的爆炸和耀眼的火光，日军匆忙构筑的简易工事被炸得荡然无存，士兵的肢体和铁铲漫天飞舞。数不清的炮弹劈头盖脸地朝日军砸了下来，敌人完全淹没在钢铁与炸药的海洋之中。短短的十几分钟之内，十九路军炮兵部队把四千发炮弹倾泻在日军当中，石原支队随即失去了三分之一的兵力。

　　紧接着，数百挺轻重机枪同时吼叫起来，一道道火蛇紧贴着地面飞舞窜动，在山野中联结成无数张致命的火网，无情地绞杀网中的鱼儿。然后，满山遍野响起了惊天动地的喊杀声，密密麻麻的人影从四面八方汹涌而来，要把日军完全淹没。

　　石原慎太郎就像一条陷入绝境的疯狗，开始疯狂反扑，妄图死中求生。他一边指挥部队全力还击，一边迅速组织起数百人的敢死队，身上裹满了炸药，迎着中国军队冲了上去，用残忍的肉弹攻势遏制住了正面的攻击。紧接着，他又命令炮兵把现有的三十多颗毒气弹朝右后两面发射出去，留下两个大队的兵力断后，自己则率领其余的部队朝左侧全力突击，因为他发现这里的火力密集程度最低。

　　冲在最前面的数十名日军连续引爆身上的爆炸物，硬是用自己的血肉之躯在中国军队中间打开了一道口子，其余的部队端着明晃晃的刺刀嚎叫着朝山坡上冲过去。

　　孙百里从望远镜中看到攻击受阻，日军又选择第53师阵地作为突破口，暗叫不好：第53师的大部分部队都是刚刚进入阵地，已经疲惫不堪，再加上武器装备处于劣势，处境不妙。他急忙命令白月海把部队全部撤回阵地布防，只要把日军挡住就是大功一件，然后命令第61师一个团增援。

　　第53师第三团团长仵德厚趴在掩蔽部的窗户旁边，眼睛死死地盯着前面，在数百米外的阵地上面，震耳欲聋的枪炮声混杂在一起，到处是飞沙走石、血雨腥风。敌人的迫击炮和步兵炮好像发了疯一样，没头没脑地不断轰击，完全不怕误伤自己人，也丝毫不吝惜炮弹。而阵地前沿的步兵也在疯狂进攻，向潮水般地蜂拥而来，倒了一批又上来一批，很快在阵地前沿堆积起几米厚的尸体。后面的日军干脆就把轻重机枪直接架在尸体上面射击，掩护步兵冲锋。

　　日军当中不时冲出几个绑满炸药的肉弹，迎着密集的弹雨冲过来，侥幸没死的嚎叫着跳入战壕，然后引爆炸药。严密的防线在日军这种疯狂的攻击下迅速出现十几个缺口，看到了希望的敌人更加疯狂，干脆脱掉上衣上来肉搏，守军也纷纷跳出战壕与日军展开激烈搏斗，数千人在几百米长的阵地上绞杀在一起。喊杀声、枪炮声、惨叫声不绝于耳，一柄刺刀刚刚刺入对方的胸口，一把大刀就把他的头颅割去，短短几分钟的时间内，双方就损失了数百人，但是谁都不愿意后退一步，继续殊死搏斗。

　　相对于第53师来说，日军不但装备精良、训练有素，而且具有压倒性的兵力优势，逐渐取得了优势。

　　眼看着日军就要突破自己的防线，可是仵德厚已经用光了预备队，他急忙给向师长请求支援，白月海却厉声说道：“师部已经没有预备队可用了，士兵打光了你就填进去，你打死了我再来填！”说完啪地一声挂断了电话。

　　仵德厚丢开电话，大声吼道：“通讯员，集合团部所有人员，上刺刀，跟我上！”说罢抓起一支冲锋枪冲了出去。

　　警卫连加上团部的文职人员共两百多人紧跟在仵德厚身后冲了上去，密集的迫击炮弹不断在队伍的爆炸，等到赶到阵地上的时候，剩下的人已经不到原来的一半。

　　仵德厚抬手甩开落在帽沿上的一段血淋淋的肠子，大吼着冲入敌群，冲锋枪不停地喷射着密集的子弹，通讯员手持两把驳壳枪，左右开弓，在后面紧紧跟随。以自动武器为主的这股生力军的加入，迅速改变了战场的态势，把日军打得连连倒退，阵地上的战士们士气大振，越战越勇，一鼓作气把日军赶回了山脚下。

　　战士们还没进入战壕，密集的迫击炮弹从天而降，无数弹片发出刺耳的怪叫在地面上飞舞着，割裂任何挡在前面的血肉之躯。

　　仵德厚刚刚大喊一声：“卧倒！”一发炮弹就在身前几米远的地方爆炸了，巨大的气浪把他掀翻在地，被泥土掩埋起来。烟雾弥漫之中他听到自己的通讯员大喊：“营长！你还活着吗？”

　　仵德厚挣扎着爬了起来，只见通讯员扑在一挺重机枪的后面，向再次冲过来的日军疯狂扫射。密集的弹雨在敌群中飞舞着，带起漫天血花，突然，一发炮弹在通讯员身后爆炸，后背顿时血肉模糊，枪声也戛然而止。卧倒在地的日军急忙跃起，狂奔而来。仵德厚一个箭步冲了过去，操起机枪就是一顿扫射，最前面的三名日军仿佛断了线的风筝一样向后飘去，一直飞出四五米远才落下。其余的日军已经失去了锐气，掉头跑了回去。

　　负责断后的日军两个大队虽然不断地使用自身战术，但是已经有了准备的攻击部队直接用炮火把他们又覆盖了一遍，然后迅速冲了上去，把少数还在负隅顽抗的日军一一击毙。中国军队终于收拢绞索，勒紧了石原支队的脖子！

　　此时，聚集在石原慎太郎身边的士兵已经不到百名，其余的不是被分割包围就是已经战死。他看到突围无望，而中国军队已经发起了最后的攻击，急忙命令部下全力抵抗，自己则面向东方跪下，解开衬衣，准备切腹自尽。

　　他刚刚用手绢把军刀擦拭干净对准自己的腹部，突然听见一声大喝，抬头望去，只见一个高大的中国士兵已经站在自己面前，轻蔑的目光仿佛在看着一只待宰的母鸡，一脚就把战刀踢飞，接着寒光一闪，把他的脑袋辟成两半，让他再也无法见到自己的祖先和神明。


第一百六十六章 武汉会战（十二）

　　就在石原慎太郎狗头落地、石原支队全军覆没寿终正寝之时，五公里外的新二师阻击阵地上才响起稀稀落落的枪声，日军的三个主力师团姗姗来迟，连中国军队击毙最后一名石原支队士兵的枪声都没有听见。连续行军了七八个小时之后，日军官兵普遍非常疲惫，等到赶到新二师阵地前的时候，个个都累得像死狗一样，连站立都有困难，很多人把步枪拄在地面上才勉强站稳身体。由于道路和桥梁全部被破坏一空，重武器和全部辎重都被远远地抛在后面，先头部队仅仅携带轻武器一路兼程才赶到这里。

　　尽管冈村宁次三令五申要求加快行军速度，全力解救石原支队，可是筋疲力尽的日军面对严阵以待的新二师，心头普遍泛起强烈的无力感，士气极其低落。稍事休息后，日军士兵在军官的督促下排着十几条散兵线向新二师阵地发起突击。紧接着，担任掩护任务的十几门迫击炮和数十挺机枪同时开火，道道火焰宛如一条条蟒蛇，笔直地扑向几乎完全消失在黑暗当中的阵地。

　　刚刚推进到能够看到战壕顶脊的地方，中国军队就以猛烈的火力进行反击，轻重机枪发射的子弹在距离地面几十厘米高的地方跳跃前进，人群中间不时传出子弹击中肉体的声音和凄厉的惨叫；重炮炮弹带着刺耳的鸣叫，像钢钻空转的声音一样穿透了空气，呼啸着从冲锋的日军头上掠过，拖着火红的尾翼落在山脚的阵地上，远远传来已经减弱了的爆炸声——咚咚！咚咚！随后，守军的迫击炮开始了齐射，密集的炮弹给队伍中间增加了一个个的缺口。

　　越接近战壕，守军的反击也越强烈，日军指挥官立即命令部队采取跳跃前进的攻击方式：士兵射出一颗子弹以后，向前紧跑几步，然后卧倒在地，一拉枪栓，推上另外一颗子弹，再爬起来往前冲。最后，日军卧倒在距离战壕五十米左右的地方，就再也前进不了。中国军队的机枪火力压得他们只能趴在地上射击，同时，长柄手榴弹开始不断落下来，使地面上的尸体不断增多。

　　守军在阵地的前沿连续布下三道铁丝网，一名日军试探着扔出一颗手榴弹，在铁丝网上弹了一下之后爆炸了，把一根固定桩和几米长的铁丝网也炸飞了，这名日军刚刚抬起身体，想再扔出一颗手榴弹，一发子弹从他的肩膀钻了进去，他的手一软，手榴弹掉在身前几米远的地方，把自己和身边的几个士兵一起炸死。

　　十几分钟之后，日军终于支持不住了，顺着山坡爬了回去，一直爬出机枪的射程才敢起身。

　　这时候天色已经变暗，太阳消失在群山背后，大地又陷入了黑暗的统治之中。

　　通过这次试探性的进攻，日军指挥官已经知道守军的火力非常凶猛，在重武器运抵之前，很难有所建树，只好命令部队准备宿营，等天亮以后再发动攻击。

　　午夜时分，天空中突然飘起了蒙蒙细雨，随后雨点逐渐变大，终于演变成倾盆大雨，持续了半个小时才停。这时候，一弯朦胧的新月忽然从云层中钻了出来，闪着淡黄色的光晕，可是立刻又像灵活的游鱼一样钻进浮云中去，等它再度浮上明净的夜空时，洒下一片朦胧的月色，湿淋淋的树枝在月光的映照下也闪烁着点点磷光。

　　天亮之后，在雨水中挣扎了一夜的日军又开始了行动：炮兵们驱赶着骡马把一门门大炮拖到炮位上，掀起炮衣，把黑洞洞的炮口指向前面的山峰；机枪手把轻重机枪架在坚固的掩体后面，装满子弹的弹匣仔细装好；步兵排着整齐的队列，在军官的指挥下准备出击。

　　沉闷的枪炮声击碎了山间的宁静，一队队士兵弯着腰在树林中间穿行，逐步朝山顶推进。令人感到奇怪的是，守军没有进行任何反击，于是攻击部队立即加快速度，朝山上狂奔而去。半个小时之后，当他们来到山顶的时候，才发现这里已经空无一人，只留下几道一人多深的战壕和满地的弹壳。

　　半个小时之后，第101师团的先头部队来到了杨家岭战场，当他们看到石原支队战死者的尸体地时候，不约而同地愤怒起来，因为面前的数千具尸体全部被割去了头颅！尸体以各种怪异的姿势倒在泥水里，被切断的脖子露出白森森的骨头和泡的苍白的皮肤，成群的苍蝇在上面飞舞，空气中弥漫着浓烈的臭味。

　　就在日军呆立在尸体旁边的时候，从前面的山坡上突然打过来几发炮弹，把他们惊醒过来。日军宛如看到了红布的野牛，不顾一切地朝前面发起冲锋，而后续部队在目睹了这一幕以后也毫不犹豫地加入进去。

　　随后赶到的三个师团长也大发雷霆，发誓要把中国军队碎尸万段！

　　在日军疯狂的炮火和疯狂的进攻下，守军很快就支持不住了，向山背后逃了过去。报仇心切的日军立刻朝山上冲去，却踩响了守军布下的地雷，最前面的百余名日军全部倒在血泊之中。等到后面的工兵排除地雷之后，中国军队已经在南面几公里外的山头严阵以待了。

　　感到被戏弄了的日军立即兵分三路，包抄过去，同时请求出动侦察机和轰炸机盯住中国军队。然而，还没等日军先头部队赶到，中国军队就撤出了阵地。害怕再次遭到地雷袭击的日军让工兵部队在前面开路，缓缓推进到山顶，可是却没有发现一颗地雷！

　　日军指挥官彻底丧失了理智，命令先头部队丢弃全部的重装备，只携带水壶和轻武器，全速前进，一定要追上中国军队，把他们死死地咬住！

　　就在日军三个主力师团疯狂南进的时候，孙百里率领着新二师以外的部队在杨家岭西北方向三十公里外的黄石峪，静静地等待自己的下一个猎物——第九师团。


第一百六十七章 武汉会战（十三）

　　黄石峪位于彭泽县西南的芙蓉镇境内，西侧是座海拔三百米左右的高山，山势陡峭，东侧也是高山，但是山势较为平缓，两山之间是一条长长的峡谷，一条蜿蜒曲折的简易公路依山势向谷口延伸，出谷之后一分为二，西南方向通向都昌，西北则通向浮梁，是日军南下的必经之路。黄石峪大约五公里长，呈现两头狭窄，中间广阔的口袋形状，山谷之中丘陵起伏，纵深处山崖壁立，非常适合打伏击。

　　察看过地形之后，白月海喜出望外，强烈要求在这里布下天罗地网，全歼日军第九师团，给阵亡的将士报仇。在歼灭石原支队的战斗中，日军选择第53师阵地作为突破口，连续突击十余次，由于敌人是困兽之斗，给守军造成了很大的伤亡，有两个团伤亡过半，所以白月海对此耿耿于怀。

　　孙百里虽然能够体谅白月海的心情，但是却不赞同他的提议：“这里的地形虽然对我军有利，但是却不能把目标定得太高了！新二师南下诱敌，第167师还要防备日军第三和第27师团，我们实际能够投入的兵力只有第60、61和你的第53师，即使加上集团军司令部直属的重炮旅等部队，总兵力还不到六万，而第九师团的兵力却是两万八千多人，打围歼太勉强了！”

　　廖启荣补充道：“打的顺利还好，万一日军抵抗比较激烈的话，战斗持续时间就要延长，距离最近的第三师团和第27师团肯定会大举来援，第167师的压力就太大了！”

　　展书堂感激地看了看廖启荣，说道：“我一个师阻击日军两个师团还勉强能够应付，只要采取逐次抵抗的办法就能把他们拖上个一两天，但是第九师团发觉中伏之后，肯定会请求空中支援。等轰炸机一到，他们只需龟缩在山谷中固守，就能把我军死死拖住，到时候，南路军发觉上当了，也会不顾一切前来增援，这样一来，不但围歼不成，恐怕连脱身都困难！”

　　白月海不满地说道：“照你这么说，伏击战还用打吗？”说罢气呼呼地瞪着展书堂。连老同僚都不支持自己，白月海的确想不通。

　　孙百里对白月海笑了笑，说道：“伏击战当然还是要打得，但是要换一种打法！”接着他把自己的想法和盘托出：“伏击石原支队的行动虽然很成功，但是第53师的伤亡也很大，主要原因就是低估了日军顽抗到底的意志——陷入绝境的野兽往往比平常凶猛，杀伤力会成倍地增加。所以我们要避免这种情况，在大量杀伤日军的同时降低自身的伤亡。此次伏击，我决定采用‘围三缺一’的办法来打，这样日军有路可退，肯定不会拼死作战的，待其溃退之后，我们三个师轮番突击，不给敌人喘息的机会，在不断的追击中歼灭其有生力量。到时候，只要死死咬住日军，发挥我军轻武器的优势，与敌人近战，即使轰炸机来了也未必敢攻击。”

　　廖启荣赞许地点了点头，说道：“只要我们把时间把握的好，还是有机会摆脱飞机的，毕竟它们滞留在空中的时间是有限的！”

　　孙百里说道：“廖启荣说的非常有道理！我军此次作战的要领是迅速果断，大量杀伤日军之后马上撤退，绝对不可以恋战！”

　　天空中没有一丝云，气温随着太阳一起升高，并在午后达到了顶点。太阳已经变得像火一样红，把无尽的热力辐射下来，烘烤着苍茫的大地。树叶在阳光中轻轻地颤抖着，一层淡薄的水汽在空气中飘过，使远处的景物变得模糊起来；迷惘的苍蝇在树林中间旋转飞舞，发出刺耳的嗡嗡声；成群的知了聚集在枝头，不知疲倦地鸣叫，似乎要把自己短暂的生命全部歌唱出来；干燥的风突然狂暴地吹了起来，疯狂地发着啸声，从地面上卷起干枯的树叶、树皮和树枝，在山谷之中盘旋而起，远远地抛出去。

　　王海趴在滚烫的岩石上，双眼紧盯着山路的尽头，耐心地等待日军的出现，排里的其他弟兄纹丝不动地趴在旁边。尽管身上已经披了一层厚厚的树枝，但是太阳的热力还是使他汗流浃背，浑身湿漉漉，非常难受，军服死死地粘在身上，仿佛多了一层皮肤。汗珠从额头慢慢流了下来，带着一种钻入心底的瘙痒，使人忍不住想用手擦一下。

　　下午两点多钟，正是一天当中最热的时候，远处隐隐约约传来汽车马达的嗡嗡声，战士们精神一振，不约而同地把目光投向山路的尽头。

　　一辆卡车颠簸着出现在视野当中，敞开的车厢里满是荷枪实弹的士兵，一挺歪把子机枪架在驾驶室的顶部，机枪手警惕地扫视着道路的两侧，极力想发现一些异常。重建的第九师团全部由退役的原第九师团老兵组成，所以尽管成军的时间只有几个月，仍然表现出极高的战术素养：气温已经超过三十五度，卡车上的士兵没有一个人摘掉头上的钢盔，站立在车厢边缘的士兵紧紧地握住手中的步枪，随时准备投入战斗。

　　卡车进入山谷之后，机枪手开始朝两侧的高山密林射击，枪声响起之后，几十只鸟儿冲天而起，呱噪不休的知了也知趣地收声，山谷里陷入令人窒息的宁静，只有令人昏昏欲睡的马达嗡嗡声在远处回响。

　　看到展翅高飞的小鸟，机枪手确认没有危险，发出了可以通过信号，紧接着几十辆满载士兵的卡车从远处驶来，在车队的后面是排成四列纵队的士兵。千万双军靴同时抬起、落下，扬起滚滚的烟尘，使身着土黄色军服的队伍时隐时现，在几公里长的队伍后面是似乎无穷无尽的辎重车，在灰尘的笼罩下缓缓前行。队伍的长度非常惊人，当最前面的车队来到山谷出口的时候，后面的辎重车还没有进去。

　　突然，山谷中响起惊天动地的巨响，泥土和石块从山体上纷纷滑落，干枯的树叶也唰唰地掉落枝头，最前面的卡车随着十几米高的烈焰腾空而起，变成一个耀眼的光球，接着四散开去。燃烧着的轮胎顺着山路向前滚去，钢铁的部件砸在石壁上，发出丁丁当当的响声；搭载的二十多名士兵无一例外地被炸得粉身碎骨，天空中落下一片红红的雨水。巨大的爆炸力把路面炸出一个十几米宽，两米多深的大坑，彻底切断了日军前进的路线。

　　紧接着，各种口径的炮弹从天而降，在道路的中间和附近爆炸，原本整齐的队伍立即被炸得七零八落。与此同时，布置在两侧高地上的轻重机枪也吼叫起来，把密集的弹雨向山谷中覆盖过去。突如其来的打击使日军措手不及，慌忙卧倒在地，举枪还击；卡车上面的日军急忙翻身下车，有的趴在地上，有的躲在车子底下，有的干脆趴在尸体后面，胡乱地射击；中间的步兵最先恢复了镇静，在军官的指挥下，迅速抢占谷中地势较高的丘陵，用轻重机枪和迫击炮还击。

　　驾驶辎重车的日军刚刚把脑袋从车窗了探出来，想看看前面发生了什么事，一颗子弹从侧面飞了过来，笔直地射进太阳穴，他的脖子一歪趴在车窗上，汽车摇摇晃晃地冲出十几米远，一头撞在山壁上。

　　王海用力擦掉脸上的汗水，掉转枪口，寻找下一个目标。这时候，几颗机枪子弹打在身边的岩石上，飞溅起来的石屑把他的脸刮得很痛。王海急忙伏低身体，朝子弹射来的方向望去，只见一个日军趴在路边的一块岩石后面，用轻机枪朝这里扫射着。王海左手托起枪身，对着日军连开四枪，机枪手随即向后倒去，胸前的军服上绽开一朵猩红的花。

　　当重炮旅的百余门重炮连续进行了五次齐射之后，部队开始冲锋。战士们跳出战壕，从山坡上、密林中呼啸而来，杀入敌群，满山遍野都是喊杀声。

　　配备着防弹衣和半自动步枪的十九路军战士始终冲杀在前，用密集的火力击退了日军的反扑，把敌人向北驱赶。与此同时，观察哨导引炮兵对日军密集区不断炮击，几乎每颗炮弹都带走十几条人命。日军在短兵相接的战斗中很快败下阵来，纷纷向来路退去，原本松散的人流越来越拥挤，尽管军官死命地喊叫怒骂，却无法阻止士兵争先恐后地涌向唯一的缺口。

　　中国军队在队伍的后面不徐不疾地追逐着，始终使日军处在自己的射程以内，用密集的子弹把敌人成片地扫倒，仿佛剥洋葱一样把日军层层剥下。每当日军军官在身边纠集士兵，准备阻击的时候，中国军队的炮弹总是准确地落下来，用无情的毁灭摧毁其继续抵抗的意志。日军终于意识到反抗是徒劳的，而自己的身后就是生路，最后连下层军官也加入了溃退的行列，有组织的抵抗宣告结束。

　　王海从来没有打过这么痛快的仗：数不清的日军拥挤在百米外的山路上，从这里随便开一枪都要打中一个以上的目标！更加不可思议的是，竟然没有一个日军开枪还击，无论军官还是士兵都在拼命推搡着身边的每一个人，好让自己逃出生天。

　　王海已经打空了五个弹匣，而身边的战友估计也差不多，满地的子弹壳清楚地说明了这一点。他翻过身来，从子弹袋里取出子弹，望一个弹匣里面压，而附近的几个战友都在重复相同的动作，只有轻重机枪还在不依不饶地射击。

　　“王海，你打了多少发？”旁边的战士问道。

　　“五十发，你呢？”王海说道。

　　战士笑着说道：“我只准备了三个弹匣。早知道跟杀鸡一样容易，怎么也要多搞几个！”

　　王海正准备说话，却听到班长的大声呵斥：“你两个别耍嘴皮子了，马上要冲锋了！”

　　紧接着排长大喊道：“弟兄们，上刺刀，跟我冲！”然后端着冲锋枪跳了出去。

　　等到王海把弹匣装好，刺刀安上，排里的弟兄已经全部冲了出去，他急忙一跃而起，加入冲锋的队伍。

　　山谷里的战斗已经进入尾声，日军在丢下数千具尸体和全部的辎重之后终于从谷口逃了出去，十九路军按照预定的计划在后面穷追不舍，丝毫不给敌人喘息的机会。

　　这时候，天空中出现了十几架涂着血红膏药的轰炸机，呼啸着俯冲而下，准备支援自己的军队，可是映入飞行员视野的却是一幕混乱的图景：数万个身影在山野之中狂奔，厮杀，到处是硝烟和火光，枪炮声不绝于耳。中国军队灰色的军服在沾满了灰尘之后和日军的土黄色军服几乎变成了同样的颜色，从空中根本分辨不出来，更何况，在追击当中，双方队伍犬牙交错，你中有我，我中有你，完全是一片混乱。

　　轰炸机连续转了十几圈之后，仍然感到束手无策，最后只好返航。

　　十九路军按照既定的策略，三个师轮番上阵，穷追猛打，把日军一直追出十几公里远。虽然第九师团长极力想恢复秩序，摆脱溃败的局面，但是在中国军队雪崩般的攻击下，迅速失去了信心，带着满腹的不甘心向马当逃去。

　　刚开始，日军还沿着道路跑，后来发现无法摆脱追击，于是纷纷朝四周的山林逃窜，使中国军队很难再聚歼。孙百里接到前线的报告之后，果断命令部队停止追击，回头来打扫战场，准备撤出战场。

　　这时候，落日的余晖已经洒满了天际，与战场上火光交相辉映，形成一幅奇妙的图景。道路的两边满是被日军遗弃的物资装备和伤兵，有的僵直地躺着，有的不停地痉挛着，口中发出可怕的叫声。大发慈悲的十九路军战士用步枪抵近射击，结束了他们的痛苦。


第一百六十八章 武汉会战（十四）

　　中国军队在黄石峪伏击战当中共击毙击伤日军八千六百余人，缴获步枪一万两千枝，轻重机枪两百余挺，各种口径火炮近百门和大量的弹药物资，而自身的伤亡却只有三百余人，可以称得上是个辉煌的胜利！如果单纯比较战果的话，黄石峪伏击战比起全歼石原支队的杨家岭战斗都有所不如，但是微小的代价却使所有参与战斗的广大官兵明白了这样一个道理：只要计划得当，就有可能在痛击敌人的同时保存自己！

　　连夜打扫完战场之后，孙百里指挥部队在天亮以前向都昌方向急进四十公里，然后在茂密的山林里面隐蔽起来，等天黑在继续行军，以此来避过日军侦察机的空中监视。

　　距离黄石峪最近的第27师团在接到第九师团的求救电报之后，立即全速赶来，然而纵横交错的水道使他们吃透了苦头，不得不一边架桥修路一边前进，直到第二天早上才抵达战场，只能给自己的同胞收尸。

　　就在黄石峪战斗进行到最激烈的时刻，第101师团的先头部队铃木联队以为自己抓住了中国军队的尾巴，所以没有理会第九师团的求救信号，反而向新二师的阵地发起了攻击。

　　新二师的阵地位于一座海拔在三百米左右的高山上，此处山林茂密，植被丰富，非常利于隐蔽，山坡地背后是一条小溪，原本不过几十厘米深，数米宽的河床因为日前连降暴雨，水位猛涨，变成一条汹涌澎湃的大河。根据铃木联队的侦察，小溪上面没有桥，所以新二师已经被切断了后路，无路可逃！

　　三个师团汇集在山脚下以后，数量空前的大炮被集中起来，用近万发炮弹连续轰击了半个小时，把守军据守的阵地翻了个个儿。日军指挥官从望远镜中清楚地看见，猛烈的炮击刚刚开始几分钟，中国军队就放弃了第一道战壕，只留下一些监视哨，紧接着，又放弃了第二道战壕，全部退守山顶的第三道防线。

　　炮击停止之后，铃木联队开始了进攻，数千名日军以排山倒海之势冲出战壕，土黄色的人群海浪般奔腾、扩散开去，穿过燃烧着的树林向山顶冲去。

　　山口雄一紧握着步枪朝前跑去，崎岖不平的山路使他不断地踉跄着，好几次险些栽倒，同一个小队的士兵同样在跌跌绊绊地前进。在距离守军第一道战壕五十米左右的地方，最前面的士兵踩响了地雷，随着猛烈的爆炸，一条血淋淋的大腿砸在山口的胸前，使他感到一阵恶心。山口快步从满地的血迹和碎肉中间穿过，跟随着队伍继续向上，这时候，士兵们的锐气似乎已经消失了，开始小心翼翼的前进。

　　继续前进了两百米以后，攻击部队已经踩响了十几颗地雷，近百名士兵躺在山坡上，痛苦地呻吟着，在绝望中等待救援的到来。

　　等到部队越过第二道战壕，推进到守军的最后防线前面一百米远的时候，猛烈的阻击开始了：密集的机枪子弹像六月的暴雨一样猛烈，把最前面的数十名士兵全部扫倒！山口雄一迅速卧倒在地，然后朝左右望去，看到士兵们都像蚂蚁一样在树林里爬行，紧贴在地面上，寻找藏身之地。每一块岩石、每一个木桩甚至稍稍隆起的坡坎后面都有士兵的身影。

　　这时候，山下的炮兵又开始了射击，炮弹在守军战壕的附近不停地爆炸，燃起熊熊烈火和浓浓的烟雾。原来被守军的火力压制在山坡上的攻击部队立即飞身跃起，朝前面狂奔而去，同时不断地开枪射击。山口望着前面若隐若现的中国士兵，心里感到非常害怕，于是悄悄地放慢了脚步，有意识地落在队伍的后面。在距离战壕五十多米远的地方，守军用手榴弹进行了反击，百十颗手榴弹几乎同时飞了出来，一下子攻击部队覆盖起来，士兵成片倒下，然而，噩梦才刚刚开始，手榴弹接连不断地飞出战壕，在头顶上炸开，铸铁的碎片带着刺耳的声音钻入泥土、树干和人体。山口慌忙扑到在一根树桩的后面，在他左侧两米远的地方，军曹仰面倒在地下，白花花的肠子从破烂的军服下摆不停地流出来，很快沾满了血迹和泥土。军曹徒劳地想把肠子塞回去，可是却越流越多，他艰难地转动脑袋，向着山口喊道：“帮帮我！”说着把伤痕累累的手臂伸了过来。

　　这时候，又一颗手榴弹落了下来，一块弹片把军曹的后脑勺削去一大块，军曹高擎的手臂无力地挥舞了几下，然后搭拉下去。山口下意识地朝后缩缩了身体，拼命把脑袋钻到泥土里面，在他身旁的树林里面，日军士兵全部把脑袋缩在肩膀里面，像毛毛虫一样贴着地面往回爬——守军的手榴弹似乎无穷无尽，继续呆下去只有死路一条！

　　回到出发阵地之后，山口像倒空了的口袋一样往战壕里面一倒，再也不愿意起身，身后的山坡上又响起了激烈的枪炮声，另外一支部队开始了进攻。然而，同样的命运降临在他们身上，山口清楚地看到近百具尸体被撤退的士兵抬了下来。

　　枪炮声平息了一个小时之后，山口的小队再次出发，在空前猛烈的炮火掩护下发动攻击，与前几次不同的是，多了十几架轰炸机的支援。

　　狂轰滥炸了半个小时之后，山口小队跟在大部队的后面冲上了山顶，此时中国军队已经撤离了阵地，退却到了山下。

　　在一片空地上，山口看到了一长串的尸体，他们并排躺在那里，肩膀挨着肩膀，姿势各异，大多数都死得非常难看。部队从尸堆的旁边经过，鼻子里满是刺鼻的尸臭，士兵们带着活人想了解死人秘密的好奇心和内心的战栗，恐怖、仔细地察看死者的样子。死者大都非常年轻，只有最右边一个带着中尉肩章的是个有点年纪的人，他那张大的、还带着最后一次无声呼喊痕迹的嘴上，无精打采地耷拉着浓密的仁丹胡，苍白的脸上两道眉毛紧锁着，似乎不明白自己为什么这么短命。他后面横着一个矮小结实，没有脸的士兵，下巴靠在裸露的胸膛上面，狭窄的前额带着烧焦的痕迹。再过去一点是一堆胡乱堆积起来的残肢合军服的碎片，再远一点横着一具简直还是孩子的尸体，一排机枪子弹打穿了他的胸部，军服上面打了四个窟窿，边缘都被烧成焦黑的颜色。

　　山口身边的几个士兵双手合十，在为死者祈祷，然后猛地转过身去，像瞎子似地走开。士兵们默不做声地在树林间穿行，很久都没有人说话，似乎极力想忘掉刚刚看到的一切。在一道山梁前面，部队停止下来，山口听到身后的一名士兵说道：“支那军队不是很弱吗，怎么会战死这么多人？”

　　另外一个显然是老兵：“对面的军队不同的，他们是支那最强的，比关东军还要厉害！”语气中暴露出明显的胆怯。

　　新兵继续问道：“不过他们这次应该逃不掉了！后面是一条河，他们无路可走了！”

　　老兵不以为然地说道：“支那人非常狡猾，十九路军更加狡猾，刚才他们明明还有余力，可是却放弃了阵地，显然是早有准备，后面会怎么样还很难说！”

　　仿佛为了验证老兵的说法，指挥官大声命令部队全速前进，追击中国军队，因为新二师正在山背后渡河向南撤退。原来，中国军队早已经在搭建好的一座浮桥，只是桥面在水面下十几厘米的地方，瞒过了日军的侦察人员。

　　小河的对岸是一片茂密的丛林，等到山口登上浮桥的时候清楚地看见断后的中国军队消失在树林中间。山口所在的大队作为前锋首先渡河追击，当他们过到一半的时候，数十发炮弹准确地覆盖了浮桥所在的地段，几十名士兵随着断裂的桥身被卷入激流当中，已经渡河的数百人顿时成为孤军。

　　中国军队的大炮连续不断地轰击北岸，聚集在这里准备过河的日军立即作鸟兽散，宽阔的河滩上留下几十具血肉模糊的尸体。

　　紧接着，数不清的身影从树林中间钻出来，呐喊着冲向南岸的日军。密集的弹雨中，日军纷纷倒毙，原本洁净的河滩顿时溅满了血迹。

　　山口卧倒在地，把步枪架在一具尸体上面，胡乱地开了几枪，等到他发觉弹匣已经打空的时候，身边只有满地的死尸和断断续续的呻吟。

　　这时候，一个中国士兵带着满脸杀气向山口狂奔而来，手中的步枪在做着瞄准动作，山口慌忙丢掉步枪，跪倒在地，喊出已经打了无数遍腹稿的哀告：“别杀我！我是中国人！”

　　听到从日军士兵的口里冒出流利的中文，中国士兵迟疑了一下，手指在击发的瞬间停了下来，他把枪口指着山口的面门，大声喝问道：“你是中国人？”

　　山口看到了生还的希望，毫不迟疑地答道：“我是中国人，台湾人，我的中文名字叫李登辉，是被日军强征入伍的！”

　　中国士兵立即明白过来，可是还无法接受这么巨大的转变，一脚把李登辉踢倒在地，骂道：“既然是中国人，你他妈的跟日本人掺和什么！”

　　擦去嘴角的血迹，李登辉终于松了口气：“性命终于保住了！”


第一百六十九章 武汉会战（十五）

　　当日军的轰炸机全来到新二师渡河地段的时候，南岸空旷的河滩上已经没有了中国军队的身影，只有几只乌鸦在死尸上面跳来跳去，不时发出呱呱的声音。侦察机紧急出动，在苍茫的群山当中搜索中国军队的踪迹，希望能够为地面部队找到目标。然而，连续出动十几个架次却全部无功而返，尽管飞机都尽量低飞，但是茂密的树林和险峻的地形使飞行员无法发现目标。中国军队也许已经向远方转移，同时也可能就躲在不远处的丛林里面虎视眈眈地监视自己的一举一动。

　　对于部队的下一步行动目标，日军的三个师团长莫衷一是，都有自己的看法，最后只好向冈村宁次报告，让他来裁决。

　　冈村宁次正面对着一个难以收拾的局面：第九师团被十九路军重创，溃散的士兵居然比战死的还多，加起来已经超过半数，基本丧失了战斗力，必须立即补充休整；第三师团和第27师团行动迟缓，让十九路军从容逃遁，并且和对方的距离越来越远；第101、106和第26师团虽然付出了很大的代价还是失去了新二师的踪迹。非但计划中三路大军合围的目的没有达到，反而损兵折将，使他不知道如何向大本营交待。

　　根据侦察部门最后传过来的情报和冈村宁次自己的推测，他认为十九路军要么继续向南运动，以摆脱皇军的追击，要么从鄱阳湖以南地区向西进发，与第九战区的其他部队汇合。如果是第一种情况，继续追击的话非常危险，因为距离对方的根据地越来越近，另外也偏离了大本营的主要作战目标，如果是第二种情况，只要第11军攻克湖口，占领九江，就能够逼中国军队的主力现身，再聚而歼之！

　　考虑再三之后，冈村宁次命令部队放弃追击十九路军，会师马当，然后集中兵力攻击湖口要塞，继续执行大本营制订的武汉会战计划。

　　然而，出乎冈村宁次预料的是，孙百里率领的主力部队在景德镇与新二师会师以后，并没有继续南下，而是停了下来，虎视眈眈地窥视着马当、安庆等地。冈村宁次只好在彭泽地区配置两个师团防御十九路军，把其余的部队全部投入攻击湖口要塞。

　　就在日军第11军在十九路军的顽强阻击下举步维艰的时候，江北第二军在江北的行动也陷入进退维谷的境地！

　　长江以北国军属于第五战区司令长官部指挥，由于李宗仁抱病在身，就由白崇禧代理司令长官。白崇禧上任伊始就将精锐之师徐源泉的第26集团军调到合肥以西，背靠大别山东麓以作持久战。其他部队则配置于大别山西北麓，和大别山南面的长江沿线。白崇禧给本战区部队确定的战略方针是：在大别山南北两面险要地区阻敌窜入，或诱敌于对我有利的地带，加以歼灭，以确保长江北岸。

　　同时，为了便于指挥，白崇禧将第五战区部队划分为三个作战兵团：左兵团：指挥官孙连仲。负责大别山西北麓方面；右兵团：指挥官李品仙。负责大别山南面，利用长江北岸港湾错杂的有利地形，相机歼敌；中央兵团：指挥官廖磊。主力部队隐蔽在大别山腹地，另外以部分兵力守在大别山东面险要隘口，阻止日军进山。

　　8月初，驻扎在合肥的日军第二军的四个师团，分两路沿大别山北麓进攻，企图从信阳地区南下，从北面包围武汉。

　　第五战区左兵团孙连仲，指挥第2集团军所辖第30军、第42军和宋希廉的第71军，在霍山至商城沙窝一线阻敌。同时，胡宗南第17军团和川军第22集团军、张自忠第27军团，在信阳以东迎战日军。

　　日军第13师团，在师团长获洲立兵中将指挥下，向第五战区左兵团前卫阵地富金山进攻。

　　富金山靠近豫皖边界处的叶家集，山如扇形之雄立于公路南侧。第71军军长宋希濂中将指挥所部第36师和第88师，在山上构筑阵地，对西进之敌，如同鱼骨卡喉。因此，敌军不惜一切代价猛攻山头阵地。

　　然而，在中国军队的顽强阻击下，整整十天，日军在富金山前未能前进一步。敌人攻不动正面阵地，就派第10师团一部前来增援。该敌利用夜间出动，向富金山则后迂回，企图打掉宋希濂的指挥部，并切断守军补给线。

　　可是，敌人的行动却被当地农民发现，立即赶来向第88师报告。该师钟师长当机立断，令第528团在老乡的带领下，在敌必经之路的险要隘口设伏。敌人钻进伏击地区，突遭打击，当即死伤三百多人，余众拼死突围，狼狈逃回。

　　日军第13师团是日本陆军十七个常备甲种师团之一，是侵华日军中最精锐的主力之一，现在却在富金山前弃尸盈野，裹足不前。最后连师团长获洲立兵中将在向第2军司令官报告的时候都承认自己对富金山上的中国军队束手无策。

　　经过数次补充兵力之后，第13师团重新恢复了攻势，而宋希濂的部队经过长时间的战场消耗，伤亡很大，急需补充，最后不得不主动撤出阵地，日军这才得以继续前进。

　　日军第13、第16师团和懒谷支队，通过富金山地区，西进会攻商城。孙连仲将左兵团三个军全部部署在沙窝、小界岭一带，与敌决战。左兵团以左、右两翼摆开阵势迎敌，第30军和第42军为右翼，第71军负责左翼。日军第13师团等部在飞机、重炮和坦克的掩护下，向右翼部队进攻。孙连仲第2集团军将士发扬台儿庄的决战精神、浴血奋战，屡次打退敌人进攻，虽然日军在沙窝阵前尸积如山，可是始终无法突破守军阵地。

　　中国军队的出色表现震惊了世界也使日军统帅部感到出乎预料，急忙从东北抽调关东军第四师团增援冈村宁次的第11军，力求打破僵局。

　　由于日本第三舰队的舰艇被海军部布下的水雷所阻挡，无法前进，所以只好由陆军担任前锋，向湖口要塞进攻。

　　日军首先出动数十架战斗轰炸机，对湖口要塞和周围的阵地进行狂轰滥炸，由于中国空军有限的力量已经全部在武汉上空的空战中消耗一空，敌人的轰炸机就肆无忌惮地轰炸扫射。经过几天的猛烈空袭之后，中国军队的阵地已经全部变成一片焦土，几公里外都可以闻到强烈的焦湖味道，要塞炮和坚固的掩体在长时间的饱和攻击之下也被摧毁殆尽，负责拱卫要塞的陆军部队失去了炮火的支援。

　　关东军第四师团随即投入一个步兵联队的兵力全线突击，与守卫要塞的川军第43军第26师展开激战。

　　川军尽管装备很差，但是决死抗战的意志丝毫不比任何军队差，他们凭借血肉之躯硬是把日军堵在要塞外围两天之久，无论敌人的火力如何凶猛，士兵如何凶残，始终不退却一步。最后，要塞的炮兵全部抓起步枪、冲锋枪等轻武器，与川军一起，打退日军的凶狂进攻。阵地前沿，日军遗尸遍地，守军也同样伤亡惨重，血染炮台。

　　日军久攻不下，只好派出轰炸机和重炮轮番攻击，然后再次出动步兵突击。此时，炮台将士和第26师已经伤亡殆尽，幸存下来的官兵，包括轻重伤员在内，全部紧握钢枪，在硝烟与烈火中与日军搏斗。

　　8月15日，湖口要塞阵地上的枪炮声终于停息了下来，等浓浓的硝烟逐渐散去之后，已经看不到任何工事的影子，在满目疮痍的焦土上，横亘着遍地的尸体。数百名日军欢呼着冲上要塞，把血红的膏药旗挂在阵地的最高处。

　　湖口要塞失守之后，上游的九江已经无险可守，长江门户大开，日军第三舰队一边扫雷，一边溯江而上，在陆军的配合下仰攻九江。

　　九江的中国军队在激战三天之后，主动撤离阵地，向南浔路撤退，日军随即占领九江。

　　鉴于日军海军力量的强大，国民政府大本营放弃了继续依托江防要塞工事阻敌前进的策略，把主力部队调集到庐山地区集结，深刻威胁着日军长江航线的安全，迫使第11军主力向南昌攻击前进，保障侧翼的安全。

　　此时，第十九集团军已经在景德镇休整了十来天，为了配合战区司令长官部的行动，孙百里命令已经在福州整补完毕的暂一师、暂27师和新四师火速增援，同时要求他们随军携带两百枚水雷，用于对付日军的第三舰队。

　　这三个新锐师不但装备了防弹衣和半自动步枪，还首次列装了枪榴弹，堪称武器精良，全军上下士气高昂，在福州誓师之后，携带大批辎重向江西进发，要让日军尝尝厉害。


第一百七十章 武汉会战（十六）

　　孙百里等自己稍微有点空闲之后，立即提审了新二师俘虏的台湾籍日本兵，希望通过他了解台湾的近况，以备将来不时之需。

　　“你真的是台湾人？”孙百里一边提问一边若有所思地打量着面前的这个假日本鬼子：普普通通的日本军服，普普通通的一张脸，短短的头发，额头因为长期戴着帽子压出一个明显的痕迹，眼睛躲躲闪闪地打量着自己，每当遇到自己的目光就马上移开，暴露出内心的不安。

　　“我真的是台湾人！”为了证实这一点，李登辉又用闽南语重复了一遍。被俘以后，李登辉发现十九路军居然只有自己一个战俘，随即明白了自身的处境，死死地抓住台湾人这根救命稻草不放。

　　孙百里点了点头，说道：“你很聪明，如果晚说一秒钟，或者汉语不够流利的话，此刻你肯定和你的日本战友一起横尸荒野了！”

　　李登辉老老实实地解释道：“部队当中一直都在传言贵军如何厉害，再加上目睹了石原支队被歼灭后的惨状，心里就一直在想万一被你们抓住了该如何保住性命，最后只想出这么个办法。”

　　孙百里问道：“在日军当中，台湾士兵的比例有多高？有朝鲜士兵吗？士气和日军一样高吗？”

　　李登辉回答道：“台湾兵和朝鲜兵的比例都很低，连百分之一都不到，不过我想，随着战争的逐步扩大，比例会有所上升，因为日本的兵力严重不足。我们这些士兵在日军当中始终是处于从属的地位，士气肯定不高。”

　　孙百里又问道：“日本自从1895年开始统治台湾以后，应该是强制性的教授日文，你的汉语怎么会这么流利呢？”

　　李登辉答道：“日本占领台湾后，在台湾建立了一些公立学校进行初等教育，但是由于这些公立学校要缴纳学费，所以公立学校的入学率很低。到1908年，公立学校的入学率还不到5%。当时的公立学校中不仅教授日本语，也同时教授汉文。直到后来‘皇民化’政策占主导地位以后，台湾的公立学校才取消了汉文教育，这也就是近几年才开始的事情。”

　　孙百里好奇地问道：“什么是‘皇民化’政策？”

　　李登辉解释道：“就是将台湾人同化为日本人的政策。为了强调同化台湾人的合理性，日本的一些政客还提出了一种新理论：台湾自古以来就是日本的领土，当年收复台湾郑成功的母亲就是日本人，后来台湾被中国强占。所以在马关条约当中取得台湾是‘收复领土’，而不是殖民地割让。”

　　孙百里感到非常好笑，说道：“日本人真是恬不知耻，硬是要把自己巧取豪夺的行为说得顺理成章！”然后他问道：“日本人是不是真的把台湾人和自己的国民一视同仁？”

　　李登辉回答道：“台湾人、朝鲜人是在法律上属于少数民族的日本人，可是与大和族的纯正日本人相比，受到了很大的差别对待。日本在1890年就实行了普选法，可是台湾人、朝鲜人却没有选举权；日本在1900年实行了免费初等教育，而台湾人、朝鲜人却不能享受免费的初等教育；住在日本本土的日本人可以自由移住台湾、朝鲜，而台湾人、朝鲜人没有特别的许可则不能移住日本本土。”

　　尽管他在诉说一个非常不公平的事情，可是孙百里却没有在他的神情中发现任何不满的情绪，不由得暗暗摇头，同时也对日本在台湾推行的奴化教育有了更深刻的认识。

　　孙百里故意问道：“除此之外，台湾的法律制度是不是也和日本完全相同？”以此来进一步试探李登辉的态度。

　　李登辉回答道：“日本刚刚开始统治台湾的时候，采用的是和本土完全不同的制度，叫做台湾法案，其主要内容包括：1、台湾的政治体制与本土不同，日本宪法在台湾仅一部分适用。2、台湾的行政结构由台湾总督和台湾居民组成的评议会构成。3、台湾总督是台湾的最高指导者，台湾总督由内阁总理任命，由帝国议会批准。4、台湾总督具有事实法权，即台湾总督的命令等同于法律。5、台湾总督的命令要经由台湾评议会审议通过，但在紧急情况下可以不经过评议会而直接发布命令。后来，在后藤新平成为台湾的民政长官之后，则采取了独裁的办法来统治。”

　　孙百里留意到，李登辉在说话中很自然地用到‘帝国’和‘本土’等词，完全是以一个日本人的身份在讲话，使他感到极度失望，于是直截了当地询问自己真正关心的问题。

　　孙百里问道：“台湾人民是否认同日本的殖民统治？有没有大规模的抵抗活动？”

　　李登辉回答道：“日本刚刚接手台湾的时候，许多汉族人和高山族人武装反抗，可是连满清政府都不支援他们，始终处于粮弹不继的境地，最终在1915年前后全部被肃清，之后就再也没有反抗了。再加上后来日本在台湾大搞基础设施建设，修建了横贯台湾的铁道和高雄、基隆两大港口。同时大力兴修水利灌溉工程，使耕地面积的55%实现了水利灌溉，从1895年到1925年的30年间，粮食产量增加了4倍，蔗糖产量增加了15倍，对外贸易额也增加了4倍，并且基本上灭绝了传染病。这样一来，反抗活动就基本上绝迹了。”

　　孙百里不动声色地继续问道：“日本在台湾的驻军多不多？主要的据点有哪些？”

　　李登辉诧异地看了看孙百里，脸上浮现出不可思议的表情，急切地问道：“难道你想打台湾？”

　　孙百里不耐烦地说道：“这个不用你管，快回答问题！”

　　李登辉这才意识到自己阶下囚的身份，尴尬地笑了笑，说道：“本来驻扎有台湾步兵旅团和木更津航空队，可是步兵旅团在淞沪战场被贵军消灭了，现在只剩下一个步兵联队的兵力，具体的部署情况就不清楚了。”

　　不知道是日军的保密工作特别到位，还是李登辉不愿意透露，孙百里无法得到最为关心的台湾军队布防情况，于是孙百里转变话题，开始逐步询问台湾的人文地理，风土人情。令孙百里感到意外的是，李登辉他所提的问题对答如流，很少有答不上来的时候，显示出过人的才华和渊博的学识，如果抛开人品来看，应该算得上难得的人才。

　　孙百里在结束提审之前，给李登辉敲了敲警钟，他说：“我从你的言谈中发现，你是相当认同日本对台湾的统治的！”

　　李登辉大惊失色，想开口辩解，却被孙百里毫不客气地制止了。然后，孙百里接着说道：“不可否认，日本人在台湾是做过一些好事，推动了当地的经济发展，提高了民众的生活水平，但是，他们这样做的目的真的是想把台湾人变成日本国民吗？答案显然是否定的。日本的所作所为都是为了同一个目的：把台湾经营成为其本土提供粮食物资的基地，以便于实现征服亚洲的目的！以你的见识应该可以清楚地看到这一点：他们优先发展的是农业和制糖，重工业几乎没有，使台湾的经济结构非常简单，不具备成为一个独立经济体的能力；推广的奴化教育更是想从根本上奴役台湾人民，期望你们支持侵略战争，为其提供源源不断的兵员。如果他们真的想把台湾变成日本的一部分，为什么不推实行和日本国内相同的制度？为什么不给台湾人国民待遇？为什么不给台湾人参政议政的权力？为什么不在台湾实行义务教育？其实，台湾对于日本来说只是一个普通的殖民地而已，他们在台湾的所作所为与其他西方列强在殖民地所作的一切是完全相同的！”看到李登辉露出沉思的神情，孙百里说道：“你要好好想想我今天所说的话！”然后对着门口命令道：“卫兵，把他带下去！”

　　李登辉慌忙问道：“长官，是要枪毙我吗？”眼睛里满是对生命的热望。

　　孙百里反问道：“你杀过中国人吗？”

　　望着哑口无言的李登辉，孙百里意味深长地说道：“你的命运其实就掌握在自己的手中，我也给过你机会的！”说罢一挥手，让卫兵把已经呆若木鸡的李登辉带了下去。

　　孙百里从李登辉的嘴里得到了关于台湾的一些信息，但是却不够全面，于是他发布命令，要求部队在以后的战斗中注意把俘虏当中的台湾籍士兵甄别出来，以方便搜集情报。

　　随后，他又去电杜周南，让他在从美国购买废旧军舰的时候，尽量买些登陆舰，从中挑选一些能用的留下来，以备将来不时之需。


第一百七十一章 武汉会战（十七）

　　俗话说‘福无双至，祸不单行’，可是凡事都有个例外，孙百里刚刚把电报发出去不到一天的时间，就收到了杜周南的回电，向他报告了一个好消息：陈嘉庚老先生代为召募的两百名航空人才已经于日前抵达福州！

　　一个小时之后，钟武又发来电报，说犹太军团订购的坦克和几艘退役军舰一起抵闽，即将全面列装部队，斯兹皮尔曼同意与第78师一起训练。

　　紧接着，马鸿兴也来了电报请战，他的游击司令部已经筹备完成，强烈要求挺进日军后方。

　　孙百里乐得眉飞色舞，干净利索地给三个人回了电，他首先请杜周南拨款修建航空学校，用现有的几架飞机作训练之用，如果不够的话再酌情购买；给钟武的电文是要求他配合斯兹皮尔曼制订装甲兵训练手册，严格训练部队，争取在最短的时间内把第78师训练成名符其实的钢铁之师；最后，他命令马鸿兴立即派部队到芜湖至南京以南的广大地区开展游击战，使日本无法建立牢固的后方据点，并寻找机会与江北的部队联系上。

　　8月22日，增援部队带着水雷和大批物资抵达景德镇，使集结在这里的军队达到八个师，再加上集团军司令部的直属部队，总兵力已经超过了十二万。好在这里距离福建不过三四百公里，可以直接从自己的根据地补充作战的消耗，否则光是后勤的压力就能把集团军压垮，因为第九战区的主力部队都集中在鄱阳湖以西地区，不可能顾及到这里。

　　会师之后，集团军的实力大增，与据守马当的日军相比，已经具有了压倒性的优势，故而在军事会议上，大部分师长都强烈要求大干一场。众人当中，白月海吵得最凶，他说道：“日军防守马当的不过区区两个师团而已，咱们的兵力差不多是他们的三倍，又有半自动步枪、防弹衣和枪榴弹这些先进武器，绝对可以让小鬼子吃不了兜着走！”

　　其他人纷纷表示赞同，连为人比较谨慎的展书堂也点头表示支持，而刚刚装备新式武器的两个暂编师长和向文彬更是一幅跃跃欲试的表情，恨不得马上就与日军开战。

　　孙百里在他们乐观情绪感染下也有点冲动，现在冈村宁次猛攻集结在庐山地区的中国军队，自己如果能够夺回马当要塞，切断日本海军的通道和陆军的后路，已经突入九江以西的日军就成了瓮中之鳖，只要大本营布置得当，最不济也可以吃掉一两个师团，彻底改变武汉会战的局势！

　　想到这里，孙百里的头脑有点发热，立即就想和部下们商讨作战策略，这时候，一直没有出声的廖启荣突然说话了：“咱们的兵力的确占优，可是你们想过如何应付日军的第三舰队和随时会出现在战场上的轰炸机群了吗？还有，你们准备牺牲多少弟兄来突破马当要塞和周边的阵地？那里的工事可是我们亲手修建的，坚固程度大家应该非常清楚吧！”

　　听了廖启荣的话，孙百里心里立刻咯噔一下，开始认真思考他提出的几个问题。

　　白月海正在兴头上，眼看着集团军司令就要被自己给煽动起来，却突然被廖启荣当头泼了一盆冷水，心情坏到了极点，没好气地对廖启荣说道：“第三舰队怎么了？还不是被我们的重炮旅给打得屁滚尿流！日军有轰炸机，我们有高射炮！等咱们收拾了第三舰队再用重炮轰击，拼上几万发炮弹怎么也能把敌人的阵地夷平！”说罢用两只牛眼狠狠地瞪了廖启荣一眼。

　　廖启荣若无其事地望着白月海，不紧不慢地把他的论据逐一驳倒：“重炮旅能够在以前的战斗中击败第三舰队，主要是攻其不备，日本人吃了一次亏，怎么可能不采取措施呢？藏山矶阵地已经在日军手中，致使我们的重炮阵地不能前出至有利位置，必将在炮战中处于劣势，依靠重炮旅对付舰艇的想法显然是不切实际的！以前是我军防守，日军进攻，根据敌人陆军的攻击目标可以很容易推断出飞机来袭的方向，从而能够与其周旋，可是现在攻守之势颠倒过来了，如何能够抵挡得住呢？”

　　廖启荣的解释有理有据，非常令人信服，刚才还群情激奋的师长们立刻清醒了过来，重新考虑战场的态势，希望能够发现更好的办法。

　　孙百里感激地看着廖启荣，说道：“启荣兄，多亏你提醒，不然的话我真的要去打马当要塞了！”

　　廖启荣连忙说道：“军长太客气了，这是我份内的事。”

　　白月海虽然明知道廖启荣是正确的，但是因为面子上下不来，还是将了廖启荣一军：“那你有什么好的计划，说出来给大家听听！”

　　廖启荣不好意思地说道：“我还没想好。”

　　白月海埋怨道：“老兄，真有你的！把我们的计划批驳的体无完肤、一无是处，自己又没有好办法，难道就这样看着日本人打到武汉不成？”

　　孙百里急忙制止白月海的责难，然后对与会者说道：“既然大家来参加会议，就要积极一点，主动去思考，这样才能集思广益嘛！”

　　陈子坚怕冷了场就首先发言：“我认为全军西进，与集结在庐山地区的友军配合夹击日军是最好的办法！”

　　向文彬不同意他的意见，说道：“庐山东临鄱阳湖，日军可以通过舰队随时对任何地段进行增援，这个办法很难行得通。”其实他从心眼里不想跟中央军再合作，只是不方便说出来而已。

　　同是川军出身的林翼如何张宣武当然同意他的意见，并且煞有介事地补充道：“国军在上述地区已经是重兵密集，又是山区，后勤补给的压力非常大，如果再加上我们这十几万人，就更难维持了，还不如留在这里好：后勤有保障，又可以随时获得增援。”

　　谢鼎新没有参与众人之间的争执，一直在潜心思考问题，等到发现大家没有什么比较好的计划，就主动提出了自己的计划，他说道：“我军的虽然有了不少新式武器和装备，但是面对坚固工事的时候，仍然缺乏有效的突破手段，这个问题可能要等装甲师投入战场才能解决，目前来说，为了降低伤亡，必须尽可能地避免攻击坚固的堡垒。”

　　孙百里听了之后深有同感，急忙提醒大家注意听。

　　谢鼎新接着说道：“既然我军是攻弱守强，就应该主动选择战场，诱使敌人来攻，以此消灭其有生力量。具体来说，就是在安庆至马当之间的广大地区当中，挑选一个地形险要，可以控制江面的地点，构筑坚固的永备工事并驻扎重兵，同时派部队在长江航道里面布水雷，威胁日军舰队，这样一来，敌人为了保障补给线的安全必须调部队来攻击，就有机会杀伤日军了，同时也间接地支援了战区的其他战场。”

　　陈子坚兴奋地说道：“这个办法好！日军在安庆只有一个旅团，肯定不敢动，只有用驻扎在马当要塞的两个师团，敌人一离开坚固的堡垒，我们就有机会再打个伏击！”连续两次伏击成功，使他对伏击战情有独钟，一有机会就想再来一次。

　　孙百里发现大家都对谢鼎新的计划赞不绝口，自己也挑不出什么毛病，就准备给各师分配任务，当他的目光停在地图上的马当要塞时，脑子里突然灵光一闪，急忙说道：“我有更好的办法！”

　　与会众人急忙把目光全部汇集到他的身上，把耳朵全部竖了起来，仔细听听是什么好办法，会让这个集团军司令这么激动。

　　孙百里详细解说道：“谢鼎新的计划的确很好，可是这样做的话也无法避免巨大的伤亡！你们看，马当至安庆只有几百公里远，无论我们把地点选在此间的任何一点，以日军的行进速度，都可以在两三天以内抵达，海军的速度还要快，所以留给构筑工事的时间是非常有限的，无法建立牢固的防御体系。舰队排除水雷之后肯定要进行炮击，部队当然要面对巨大的伤亡。但是……”说道这里孙百里特意提高了音量，以吸引大家的注意，然后又接着说道：“如果我们采用‘明修栈道、暗渡陈仓’的办法，佯装要在下游阻断长江，却把主力部队隐蔽在马当要塞附近，等日军大部队出发以后在夺取要塞，就可以立于不败之地了！现在的马当要塞经过江防军、我军和日军的连续修建，应该已经固若金汤，纵使面对敌人飞机和舰炮也无所畏惧！”

　　毫无疑问，孙百里的计划非常实用，不但能够取得同样的效果，并且可以降低自身的伤亡，师长们立即被说服了。

　　看到大家都同意自己的计划，孙百里急忙抓紧时间布置作战任务：“新四师和两个暂编师都装备了枪榴弹，适合打攻坚战，就和第61师、重炮旅一起组成攻打马当的集团；第60师和第53师与高炮旅一起担任诱饵；新二师和第167师沿途阻击、监视日军的增援部队，如果他们胆敢离开舰炮的射程，就给我迎头痛击！”

　　简单明了的布置完任务之后，师长们立即开始做好准备，要与日军再较量一次。


第一百七十二章 武汉会战（十八）

　　战役目标制定之后，集团军的参谋部开始有条不紊地高速运转起来：弹药和装备迅速配备到部队，大量的新兵补充进去，工兵部队开始紧急整修从景德镇通往福建的公路，保证补给线畅通无阻。

　　8月26日，集团军下属的八个师从景德镇出发，兵分三路朝各自的目标前进，只有孙百里的司令部留了下来。

　　东至县地处长江中下游南岸，北临长江，与安庆隔江相望，西、南与江西省的景德镇和彭泽毗连，东与贵池、石台、祁门为邻，是安徽省的西南门户。东至县东南部群山叠翠，中部丘陵起伏，西北部平原沃野、阡陌纵横，黄湓、尧渡、龙泉诸河似玉带飘拂，升金湖、黄泥湖、太泊湖如明珠镶嵌，可以算得上是江河纵横，湖泊星罗棋布，带有非常明显的江南水乡特色。

　　由于靠江的一面没有地势平坦，无险可守，此处的江面又非常宽阔，所以没有引起日军足够的重视，只在东至县城驻扎了一个中队和数百名临时拼凑起来的伪军。

　　第61师和第53师是在8月26日下午抵达东至县城南门的，守军自知不敌，早就从北门仓皇逃出，直奔长江，然后坐汽艇到了北岸。

　　担任东路军临时指挥官的谢鼎新在接收县城之后，留下一个营兵力防守，接着挥师急进，在天黑之前把部队运动到县城西北的大渡口镇。这个镇就在长江的边上，东西两面有数不清的江湾河汊，里面长满了茂盛的芦苇，江岸上到处都是几十米高的丘陵，非常适合隐蔽部队。

　　谢鼎新和白月海视察完江边之后，对这里的地形非常满意，立即命令部队连夜构筑工事，同时征集民船到江里布雷。

　　次日上午，太阳刚刚升起，日军的三架侦察机就沿江而来，在中国军队的上空来回盘旋，飞行员从低空之中可以清楚地看见地面上蚂蚁一样的中国士兵和数千名民夫在江边来往穿梭，近百辆载重卡车满载着各种器材在阵地上面穿行——显然正在构筑庞大的工事，而在阵地的后方，则昂首挺立着近百门大口径火炮。让日军飞行员感到吃惊的是，中国军民丝毫没有掩饰自己行动的意图，对自己的出现也没有表现出慌乱的情绪，一副旁若无人的架势。侦察机急忙掉转方向，返回基地，把这一重要情报向司令部报告。

　　等侦察机离去之后，白月海问谢鼎新：“你刚才为什么不让高炮旅把侦察机打下来？”

　　谢鼎新笑着说道：“咱们既然是诱饵，就不要老想着打击敌人，只要把马当的日军和舰艇给吸引过来就算完成任务了！咣当几炮把敌人的侦察机打下来了，谁给咱们送信去！”

　　白月海担心地说道：“不知道布置在后面的那些‘重炮’有没有被他们看见？”

　　谢鼎新说道：“肯定看见了：这么多大炮摆在这么显眼的地方，怎么可能看不见？我倒是担心被小鬼子看出来是假货，那可就完了！”

　　白月海扭头朝炮兵阵地看了看，说道：“不可能！我从这里看过去都看不出来，敌人没理由发现的！”

　　谢鼎新也回头看了看，说道：“如果这样还不能把冈村宁次吸引过来的话，我们也没别的办法了！”

　　如同孙百里预料的一样，冈村宁次接到报告之后非常吃惊：如果在这个时候被十九路军封锁了长江水道，正在九江庐山地区鏖战的部队就随时面临着灭顶之灾！他急忙连续下发三道命令：出动轰炸机，摧毁威胁最大的重炮；驻扎在马当的第101和第26师团沿江而下，把中国军队驱逐出去；第三舰队顺流而下，与陆军配合，彻底摧毁南岸的阵地。

　　数十架战机在午后飞临阵地上空，冒着地面密集的防空炮火把炸弹投掷在炮兵阵地上，在损失了两架飞机之后，终于成功地把所有炸弹倾泻下去。一门门重炮在爆炸声中飞上了天空，然后支离破碎地落了下来，弹药箱中弹以后爆发出更加猛烈的爆炸，把整个阵地笼罩在硝烟之中。

　　与空军顺利的轰炸相比，海军和陆军的推进就显得非常艰难：舰队和陆军保持着平行的位置向下游前进，可是从左侧的丘陵、山地和密林之中不时地打来冷枪冷炮，显然是小股中国军队在骚扰，拖延部队的行进速度。对付这样的目标，舰炮显然是大材小用，陆军只好边打边走，走走停停，缓慢地朝东至前进，结果，四五十公里的路程足足花了一天一夜才走完。而舰队在距离大渡口上游十公里的时候就遇到了水雷，一艘驱逐舰失去了动力，只能拖着前进，舰队司令担心遭到更大的损失，只好派出大批兵力到江里摸雷，前进的速度慢得像蜗牛一样。

　　这时候的第61师和第53师已经放弃了江边的工事，撤退到距离长江十公里的第二道防线布防，以逸待劳，等待日军的到来。与此同时，阻击部队已经切断了日军和马当之间的陆路通道，马当之敌已经成为一支孤军。

　　廖启荣指挥的西路军昼伏夜行，花了两天的时间推进到马当附近，新四师随即穿插到湖口和马当之间，割断两地日军之间的联系，其余三个师把马当要塞团团围住，准备以雷霆万钧之势，一举击破敌人的防御。

　　留守马当的是日军第26师团的一个步兵联队外加一个大队步兵和一个重炮兵大队（八门150毫米加农炮），其中，藏山矶、香山、长山阵地各布置一个大队的兵力，两个大队和重炮兵大队以及联队直属的炮兵中队集中防御马当要塞核心阵地。尽管从双方的兵力和火力对比来看，西路军都具有压倒性的优势，但是一贯谨慎的廖启荣还是一丝不苟地制定了非常稳妥的作战方针：首先集中优势兵力突破最外围的香山阵地，然后夺取地势最高的长山阵地，再居高临下扫除藏山矶上的守军，最后会攻马当。

　　在布置作战任务的时候，廖启荣因为担心两个暂编师的战斗力不行，就主动让自己的第60师担任主攻，没想到却遭到两个师长的强烈反对。

　　林翼如直截了当地说道：“廖师长，我知道你担心暂编师的战斗力不行，怕我们拖了后腿。我承认在淞沪战场的表现确实不好，但是部队在福州基地已经严格整训了半年时间，最终以优良的成绩通过了集团军司令部的考核，再加上又装备了枪榴弹，怎么可能夺不下这几个小小的山头？”

　　张宣武进一步补充道：“廖师长，我们的部队虽然也补充了不少新兵，但是老底子都是参加过淞沪会战的老兵，不会存在缺乏实战经验的问题，更何况，福州训练基地的标准你也是清楚的，与实战之间的距离也不是很大吧！？”

　　廖启荣虽然不想伤了这两个师长的自尊心，但是责任迫使他不得不再次劝说他们放弃：“两位老兄，启荣丝毫没有轻视你们部队的意思，只是我军是首次攻击由日军固守的堡垒，难度肯定非常大，再加上敌人随时都可能用毒气攻击，更加不容易对付！十九路军虽然击败过日军很多次，但是基本上都是通过野战、伏击或者巷战达到的，还没有攻坚战的经验。你们的部队虽然装备了枪榴弹，但是毕竟是步兵武器，对钢筋混凝土结构的堡垒作用并不大！再者，你们的部队也没有应付毒气的经验。”

　　张宣武已经有些生气，脸色有些发红，说话的语气开始不客气起来：“廖师长，我们的部队在上海也被日军的毒气攻击过，那时候还没有防毒面具，切实的体会只会比你们更深刻！这里的日军加起来不过数千人，又分散在四个孤立的阵地上，再厉害又能翻出多大的浪？你执意要派自己的部队上去，是不是担心被我们抢了功劳？”

　　听他这么说，廖启荣也有的不高兴，说道：“天地良心，我绝对没有这个意思，如果你真的这么想，就让你的部队先上吧！”说罢气呼呼地扭过头去。

　　林翼如心想，廖启荣毕竟是集团军司令部任命的指挥官，自己和张宣武这么闹确实说不过去，急忙陪着笑脸打圆场，他先对廖启荣说道：“廖师长，宣武这个人性子急躁，说话有口无心，请你千万不要往心里去。”

　　然后他又用责备的语气对张宣武说道：“廖师长这么做是担心部队遭到不必要的损失，哪里会有什么争功的想法？快向廖师长道歉！”

　　张宣武也感觉自己有点过分，勉强挤出一个笑脸，冲着廖启荣一抱拳，说道：“廖师长，老张给你赔礼了！”

　　廖启荣苦笑着说道：“赔礼倒是不必了，最主要的是把仗打好！日军虽然处于劣势，我们也不能轻敌，否则，肯定要吃大亏的！”

　　林翼如看到张宣武脸上浮现出不以为然地神色，怕他又说出什么不得体的话来，急忙说道：“我们肯定会小心的，万一攻击受阻，还请廖师长及时增援啊！”

　　廖启荣诚恳地说道：“大家都是为了保家卫国，我肯定会全力以赴支持你们的！”

　　张宣武抢到了任务，感觉像打了胜仗一样，急不可耐地对林翼如说道：“廖师长已经同意了，咱们还在这里磨蹭什么，快回去准备吧！”然后急匆匆地拉着林翼如跑了出去。

　　廖启荣看着两个人的背影消失在指挥部门外，伸手抓起电话：“给我接重炮旅。”


第一百七十三章 武汉会战（十九）

　　为了消除日军轰炸机的威胁，廖启荣特意把攻击时间定在下午五点钟，距离天黑只有一个多小时的时间，即使敌机从最近的芜湖机场起飞，抵达战场的时候最快也要到黄昏时分，所能发挥的作用非常有限，如果晚一点的话就已经是夜晚，飞行员必须考虑能否安全返航。

　　按照事先的计划，由张宣武的暂编第27师攻击香山阵地，暂编第一师负责牵制其他阵地上的日军。等攻击部队在指定位置集结完毕后，廖启荣立即命令重炮旅对香山阵地进行长达十五分钟的炮火准备。百余门重炮同时开始怒吼，剧烈的爆炸声惊天动地，爆炸燃起的火光多过天上的点点繁星，炮击刚刚开始数十秒钟，香山阵地就已经被淹没在火海之中。冲天的浓烟遮蔽了天日，在夕阳的照射下发出令人窒息的红色，滚滚的江水在火光的辉映下也显出刺眼的颜色。

　　一道道铁丝网支离破碎地飞散在半空中，与碎裂的岩石，燃烧的树木一起落到山脚下；炮击结束之后，香山阵地的表面全部是焦黑的颜色，再也找不到一段完整的战壕和铁丝网。阵地上看不到守军的身影，似乎突然消失在炮火里面，更让人感到奇怪的是，在这么长时间的炮击过程中，日军居然没有进行任何反击的尝试！

　　廖启荣看着死寂的阵地，心里直发毛，直觉告诉他，前面肯定有陷阱，可是还没等他拿起电话，主攻的两个步兵营已经在机枪火力的掩护下冲上了山坡。

　　日军最初只有零星的轻武器射击，非但没有阻止中国军队的前进，发而增强了他们的信心，认为守军已经无力抵抗，于是争先恐后地朝山顶猛冲。

　　在距离山顶还有一百多米远的时候，突然从焦黑的山体上面露出许多黑洞洞的射击孔，紧接着一条条火蛇喷涌而出，恶狠狠地从攻击部队当中扫过。日军非常狡猾，所有的机枪全部把枪口保持在距离地面几十厘米高的地方，使中国军队配备的防弹衣失去了效果。成排的士兵腿部中弹，哀嚎这倒在山坡上，随即被日军的弹雨淹没。还没等攻击部队的指挥官反应过来，日军的大炮开始了射击，由于事先经过精确的测算，炮火准确地覆盖了中国军队尾部，使退却都变得异常艰难。攻击部队的队形很快被打乱，战士们纷纷卧倒在地，寻找比较坚固的掩体，这时候，一截树根，一个十几厘米高的凸起都显得弥足珍贵！一些战士干脆跳进弹坑里面或者用随身携带的工兵铲挖掘掩体，然后用各种武器还击，然而，连重炮都无法摧毁的工事毫不在乎轻武器的攻击，而日军则可以轻松地攻击外面，战况呈现出一边倒的形势。

　　原来，日军夺取马当要塞之后，花了很大的力气扩建、巩固阵地，建立以永备发射点和坚固支撑点为骨干的防御阵地，日军的防御工事多以地下坑道阵地为主，混凝土工事与天然岩洞有机结合，并有交通壕相互连接。炮兵阵地也大都建成半地下式，尽管牺牲了射界，却大大提高了在猛烈轰击下生存能力。火炮和通讯网络都受到良好保护，几个主要阵地的山体都几乎被掏空，筑有的坑道有好几层。机枪、迫击炮、重炮构成绵密的火力网，所有武器的配置与射击目标都进行过精确计算，既能隐蔽自己，又能最大限度杀伤敌军。值得庆幸的是，由于十九路军发起攻击的时间很早，日军还没来得及完成这项巨大的工程，弹药和粮食的储备也没有达到规定要求的一半。尽管如此，还是给中国军队造成了很大的杀伤。

　　此时，被日军的火力死死地压制在山坡上的攻击部队陷入了进退维谷的境地：前进，无法突破日军的火力网，后退，道路已经被日军的炮火覆盖。日军的各种武器连续不断地从坑道中向外射击，攻击部队每分每秒都有新的伤亡出现！突然，隐蔽在群山背后的重炮群又怒吼了起来，数百发炮弹接连不断地轰击在香山阵地的纵深，浓密的硝烟随即笼罩了阵地，阻挡了日军的视线，攻击部队乘机搀扶着伤员抬着战死者的遗体退了下来。此次进攻，前后不过一个小时的时间，可是投入的两个步兵营却伤亡了三分之一，几乎完全丧失了战斗力！

　　廖启荣刚刚走进暂编第27师的前敌指挥部，就看见张宣武对着面前的两个军官怒吼着：“谁让你们退下来的？知道临阵退缩要受到什么样的惩罚吗？马上去给我把阵地夺回来！你们要是怕死，老子自己上！”

　　两个军官立即脚后跟一碰，响亮地答应道：“是！”然后转身准备离去。

　　廖启荣这才看到这两个军官惨状：一个吊着条胳膊，另外一个脑袋上缠着厚厚的绷带，身上沾满了厚厚的泥土，脸颊被硝烟熏得乌黑发亮。他想道：连军官都是这样，部队肯定是伤亡惨重！

　　廖启荣急忙走过去，以不容置疑的口气对两个军官说道：“你们暂时不要行动，回去等待新的命令！”然后对张宣武说道：“张师长，我要和你谈谈！”

　　两个军官先给廖启荣敬礼，接着对视一眼，又望了望张宣武，看他没有言语就快步走了出去。

　　张宣武两只眼睛直勾勾地望着廖启荣，挑衅地问道：“你是过来看笑话的还是以西路军总指挥的身份来训斥我的！”

　　廖启荣知道他此刻的心情肯定差到了极点，就没有理会他的挑衅，不紧不慢地问道：“张师长，日军显然是早有准备，工事构筑的异常坚固，连重炮都不能击毁，你觉得按现在的打法能打得下来吗？这么大的牺牲又值得吗？弟兄们虽然都是把脑袋掖在裤腰里来打仗的，可是这样的死法是不是太冤了？”

　　张宣武被他一连串的问题给问住了，极不情愿地说道：“这些弟兄都是我的四川老乡，我难道就不心痛吗？可是换别的队伍还不是一样要拼！总不能再让人家说我们川军脓包吧！”他一直对淞沪战场遭到的羞辱耿耿于怀。

　　廖启荣点点头表示理解，接着说道：“这种打法损失太大，必须停止，我们先商量看有没有更好的办法，实在不行就把这里的情况向司令部报告，请求取消行动！”

　　张宣武的脸上露出难以置信的表情，说道：“司令部怎么可能同意！动员了这么多的部队，耗费这么多物资，最后什么也没捞到，不是惹人笑话吗！”

　　廖启荣郑重其事地说道：“军长会答应的！”然后说道：“不过在报告之前，我们还是要先努力一下，看看有没有更好的办法。”

　　张宣武丧气地说道：“能有什么好办法？我估计小鬼子肯定把这几座山都挖空了，他们躲在坑道里面，重炮都威胁不到，反而可以随时攻击我军，不拿人命拼是没有办法的！”然后无奈地说道：“要是咱们有400毫米口径的超级重炮就好了！”

　　廖启荣听了忽然想起了什么，眼睛里散发出希望的光芒，急切地问道：“张师长，你说日军在面对长江的一面会不会还有这么强的火力和这么多的堡垒？”

　　张宣武立即领会了他的意思，说道：“我估计不可能有这么强，但是咱们又没有舰队支援，怎么从江边打？”

　　廖启荣解释道：“咱们可以征集几条渔船，在晚上把攻击部队悄悄地运送到日军阵地的前沿，然后摸到山顶，从上到下逐个肃清坑道和地堡！由于是偷袭，人数不用太多，一个连就可以了。给他们配备上火焰喷射器和枪榴弹，肯定可以把敌人像老鼠一样从地洞里面驱赶出来！”

　　张宣武立即兴奋起来，建议道：“如果敌人龟缩在坑道里面负隅顽抗，而坑道又比较长的话，火焰喷射器的效果还不如用烟熏好，或者直接把入口封死，把小鬼子饿死在里面！”

　　廖启荣摇了摇头，说道：“坑道里面肯定有很多通风口，粮食和淡水的储存应该也有不少，日军还是能够坚持一段时间的。”

　　张宣武语气轻松地说道：“这还不好办！只要在通道入口处放烟雾，肯定会从通风口出来，咱们就发现一个封死一个，日军铁定跑不了的！”

　　张宣武的办法非常实用，听得廖启荣连连点头，接着问道：“如果还由你的部队来打头阵，有没有问题？”

　　张宣武立即眉飞色舞起来，连声表示没有问题。

　　廖启荣最后提醒道：“我认为攻击目标还是要换一换：香山的日军已经成了惊弓之鸟，接近起来困难会比较多，不如直接攻击长山阵地！”

　　张宣武急忙点头，补充道：“长山是这几个山峰当中海拔最高的，战领了它就可以俯瞰其余几个阵地，使他们的一举一动尽收眼底，再打其他的就非常容易了！”

　　廖启荣看到问题已经解决了，就跟张宣武告辞，准备再到暂编第27师的阵地上去看看。

　　张宣武随即马不停蹄地把几个主要军官召集起来，商议偷袭计划。


第一百七十四章 武汉会战（二十）

　　从晚上十点钟开始，重炮旅就不时对香山阵地进行炮击，目标就是在白天的战斗中暴露出来的火力点，燃烧的火球不断从群山背后升起，以美丽的弧线滑过漆黑的夜空，然后在山坡上燃起熊熊的火焰，宛如节日燃放的礼花。与此同时，暂编第一师和暂编第27师以及第60师的师属炮兵团也对长山、藏山矶和马当主阵地进行不间断的射击，把日军的注意力牢牢地吸引在陆地上面。

　　炮击刚刚开始不到几分钟的时间，五艘渔船就从香山下游的香口的一个河汊里面悄无声息地划了出来，借着岸边丛生的芦苇、灌木的掩护，逆流而上，向长山阵地进发。为了保证行动的隐蔽性，高高桅杆被连根锯掉，船舷的两侧和船舱的顶部绑着数十捆芦苇，即使从江岸望过来也很难分辨出船只的轮廓。突击队抛掉了容易发出叽叽嘎嘎声音的船桨，换成了人手一个的长木片，在船的两侧划动，渔船缓慢而坚定地朝前移动着。

　　突击队长李勇单膝着地跪在船头，在他的身旁是两挺严阵以待的轻机枪。通过望远镜可以清楚地看到日军阵地上连续不断升起的火焰，而靠近长江的一面则显得异常的宁静：也许日军根本没有防备，也可能像一只张开了嘴的猛兽在黑夜中觊觎着自己的猎物。

　　突击队在靠近香山阵地的时候遇到了第一道障碍：日军每隔几分钟就用探照灯扫视江面，并不时用轻机枪进行火力侦察，戒备还是相当森严的。

　　李勇挥手示意自己的船停下来，突击队员立即停止了动作，用手抓住旁边的芦苇，使渔船稳定下来，紧接着，船尾的战士用几声清脆的鸟鸣通知其他船只，几分钟之后，船队停了下来。

　　迎面吹来的夜风已经带着淡淡的秋意，可是却阻止不了豆大的汗珠从额头滑落，李勇感到自己的心脏在急速跳动，嗓子眼里也好像要冒出烟来一样：已经等了半个小时，可是岸边的探照灯还在不知疲倦地来回照射，丝毫没有停止的迹象！由此看来，等敌人放松下来是不可能了，只有冒险一搏了！李勇深知此次任务的重要性，为了不使集团军的行动泡汤，为了给自己的部队争回面子，无论如何都不能放弃！

　　想到这里，他努力使自己的心情平静下来，仔细计算探照灯扫射的间隔时间，同时观察探照灯的覆盖范围，再结合自己的船速来推测通过的可能性。

　　得出结论之后，李勇把自己的计划用耳语的方式通知身边的战士，接着在逐次向船尾传递，最后面的战士悄悄滑入水中，通知另外几条船。

　　装备完毕之后，李勇轻轻举起自己的右手，眼睛死死地盯着日军的探照灯，在他的身后，数十双眼睛聚集在他的手上，渔船上似乎都能够听到人们剧烈的心跳声。

　　高擎的手臂用力地挥下，几十只简易船桨同时入水，迅速向后划动，渔船猛然启动，加速朝前冲去。桨起桨落，船上只能听见战士们粗重的喘息声和船桨入水的轻响，包括李勇在内的突击队全部进入了忘我的境地，只是拼命地挥动着臂膀。

　　探照灯的巨大光柱迅速回扫，笔直地冲着渔船的方向，李勇的心一下子提到了嗓子眼了，心头陡然升起前功尽弃的感觉，身后的战士们也在瞬间达到了速度的极限！

　　光柱从船尾擦了过去，江面上清晰地出现几丛芦苇的剪影！

　　成功了！李勇的心头一阵狂喜，慌忙压下纵声欢呼的冲动，示意战士们继续划船，在探照灯照不到的地方等待后面的船只。

　　后面的三艘渔船有惊无险地通过了探照灯的封锁线，但是最后一艘却出了问题：几名战士紧张过度，用力过猛，把手中的船桨给折断了，渔船在江心打了一个转，刚刚调整好船头，探照灯就笔直地照在船上！

　　战士们不约而同地停了下来，渔船静静地停在水面上，随着波浪起伏摇摆，把长长的影子投在江面上。

　　出乎意料的是，探照灯没有丝毫的停留，直接从船上移动过去，照向远处的江面。死里逃生的战士们立即爆发出惊人的力量，渔船紧贴着水面飞速前进，与前面的几条船汇合。

　　李勇暗叫一声：菩萨保佑！然后指挥船队继续前进，在长山阵地靠近香山的一侧靠岸。

　　人员和装备全部上岸之后，渔船底部的几块船板被抽了出来，江水顿时喷涌而入，渔船迅速沉了下去，再也看不到一点痕迹。

　　夜，黑得像看不到边，望不到底的深潭。

　　山崖下的灌木丛中，李勇把突击队员集中在自己的周围，进行简单的战斗动员：“我们是孤军深入，没有强有力的炮火支援，而日军不但居高临下，以逸待劳，而且有坚固的工事为依托，所以我们的行动必须迅速果断——从这里爬到山崖的顶部，以迅雷不及掩耳之势击溃山顶之敌，取得立足点！等天亮之后与大部队配合，逐层肃清日军的堡垒！”

　　说完之后，李勇立即指挥突击队员沿着陡峭的山崖向上攀爬。一名精通武术、身体灵活的战士带着绳子爬在前面，找到稍微平坦的地方就垂下绳子，接应后续人员。

　　在山崖上面丛生的蒿草、灌木的帮助下，突击队员经过一个多小时的攀爬重要成功地从长山阵地的一侧登顶，让突击队感到意外的是，近百平方米面积的山顶上居然没有一名日军在守卫，显然敌人根本就没有料到中国军队会越过香山直接攻击这里，更没想到会从山崖下面直接登顶！

　　突击队员大喜过望，急忙在山顶上构筑简易的环形战壕，然后静静地等待黎明的到来。

　　乳白色的晨雾向纱幔一样轻轻飘散，东方显出了朦胧的光亮。

　　三颗红色信号弹腾空而起，突击队向大部队发出了冲锋的信号。信号弹刚刚消失在天际，炮弹就接二连三地落在半山腰上，一声声巨响传来，长山阵地上腾起一股股硝烟气浪，紧接着日军的其他几个阵地上也响起剧烈的爆炸声。

　　短促的炮击之后，隐蔽在山脚下的部队呐喊着冲了上来，子弹、手榴弹和枪榴弹顷刻间覆盖了日军的阵地的表面，到处都是耀眼的火光和滚滚的浓烟。冲出百余米之后，战士们纷纷卧倒在地，挖掘简易的掩体，嘴里的喊杀声反而更加响亮，与此同时，炮兵把几十颗烟雾弹发射到日军阵地的前沿，用浓烟遮挡住了敌人的视线。

　　听着阵地前面激越的呐喊，日军丝毫不敢大意，疯狂反击，从坑道、地堡和堑壕里面喷射出条条火蛇，在地面上交织成巨大的火网，死死地封锁住前进的路线。

　　李勇把突击队分成十几个火力组，从山顶悄悄地往下摸，把暴露出来的堡垒逐一清除。每当发现一个射击孔，突击队员就先投进一颗手榴弹，然后用火焰喷射器向里面喷射高温的烈焰，把密闭的空间变成人间地狱，龟缩在里面的日军连惨叫都来不及发出来就被烧成人形的焦炭。没有火焰喷射器的火力组就把枪榴弹当作刺刀来用，直接伸到地堡里面发射，把坚固的堡垒从里面摧毁。声声巨响之后，水泥混凝土的碎块，像下雨一样刷刷落在四周。

　　战斗进行的干净利落，短短十几分钟的时间，突击队已经连续摧毁了二十多个地堡和火力点，还彻底摧毁了一个五十米长的坑道，反击的火力明显减弱下来。

　　日军这时候才发现自己的阵地已经被中国军队渗透，开始进行疯狂的反扑，企图先歼灭山顶的中国军队，然后再集中全力应付山下的攻击。

　　马当要塞的日军炮兵，冒着密集的炮弹把大炮推上阵地，把一发发炮弹倾泻在长山阵地顶端。炮弹呼啸着，在突击队员周围炸开，浓密的烟雾，像一块偌大的黑纱，遮住了太阳也遮住了蓝天，牢牢地笼罩在战士们的头顶上面。泥土、石块、丢弃的武器，在弹片的尖叫声中狂飞乱迸。

　　重炮旅立即修正目标，用三分钟的急速射击，把马当要塞暴露的火炮全部摧毁，长山阵地的日军失去了炮火的支援。

　　炮击停止之后，五十多名日军从一个隐蔽的坑道里面冲了出来，嚎叫着分梯次向突击队冲来。

　　趁日军在地面上立足未稳，没有来得及展开战斗队形的时间，突击队员们用半自动步枪、轻机枪、枪榴弹劈头盖脸地打了过去，狂风暴雨般的子弹倾泻在敌群之中，像蝗虫般在日军身边乱跳。短促的突击之后，阵地表面横七竖八地躺着三十多具尸体，侥幸逃脱的日军连滚带爬地逃回了坑道里面。突击队乘胜追击，沿着坑道推进了十几米，最后遇到一挺轻机枪的阻击，死伤了七八个人也没能打过去，李勇当机立断，留下一个火力组封锁洞口，其他人继续攻击日军的地堡。

　　又摧毁五个地堡以后，日军的火力网出现了一个数十米宽的缺口，山下的攻击部队乘机从这个射击的死角冲了上来，与突击队员会师，接着沿着山坡肃清日军的地堡。

　　由于首次反击就以失败告终，而其他阵地在中国军队的强大炮火压制下根本无法给予有力的支援，长山守军放弃了夺回地面阵地的企图，全部龟缩在地堡里面，依仗着迷宫一样的坚固堡垒群负隅顽抗，等待轰炸机和海军舰队的增援。

　　中国军队知道日军在等待什么，于是加快了攻击的步伐，把所有的火焰喷射器全部调了上去，在手榴弹和炸药包的配合下逐一消灭地堡里面的日军。在一些结构特别复杂的坑道里面，日军不但集中了相当数量的兵力，火力的配备也相当强大，依靠简单的烧炸很难解决，于是攻击部队先封锁住坑道的出口，然后向里面发射烟雾弹、点燃潮湿的树枝，向驱赶老鼠一样把他们赶出洞穴。然而，日军的顽强超出了想象：长时间的烟熏火燎之后，竟然没有一个日军跑出来！为了消除隐患，攻击部队用炸药把所有冒烟的通风口全部炸塌，最后在坑道的入口处堆积上五六个炸药包，用猛烈的爆炸直接把洞口封闭。

　　龟缩在坑道里的日军自知末日来临，所以格外疯狂，从每个射击孔向外疯狂扫射，甚至有不少士兵冲出来进行自杀式攻击，使攻击部队的进展异常缓慢，到了上午十点钟的时候还没有完全占领长山阵地。

　　不知道什么原因日军的轰炸机和舰艇编队一直没有出现，可是对于担任西路军司令的廖启荣来说，头上始终悬着一把达摩克利斯之剑，必须用最短的时间解决战斗才能保障部队的安全！最后，他指示张宣武，不用管地堡和坑道里面的日军，直接把出入口和通道全部掩埋起来，等天黑之后再调工兵部队上去用水泥和混凝土封死！

　　命令传达到攻击部队之后，速度立即大为改观，在不到一个小时的时间内就把剩余的数十个地堡和坑道全部掩埋了起来。接着，战士们分散在山坡上，满山遍野地寻找地下工事的通风口，每当找到一个就用炸药炸塌，断绝日军的生存条件。尽管搜索工作进行得非常细致，但是一些特别隐蔽的通风口还是没有被发现，导致几个坑道里的日军继续存活了一个多月，最后，还是尸体发出的臭味暴露了位置，使中国军队发现了这些深入山体近百米的坑道。

　　收复长山阵地之后，形势变得对西路军非常有利：占领了这里的最高峰，已经可以威胁到长江里面航行的舰艇，同时，也从这次行动当中总结出应付坚固地下工事的战术，使夺取其余几个阵地的难度降低了很多！


第一百七十五章 武汉会战（二十一）

　　早在中国军队展开刚刚展开对马当要塞及外围阵地的攻势的时候，第11军司令官冈村宁次就接到了守军的求救电报，然而，直到长山阵地失守他都没有派出一兵一卒的援军，原因非常简单——他手中已经没有预备队可以派了！

　　第11军的主力部队在占领九江之后，本来是想按照预定的计划从南岸配合海军第三舰队沿长江西进，仰攻武汉，可是在日军的前面从瑞昌至富池口之间的数十公里地段上已经集结着中央军第三集团军、关麟征第32军、汤恩伯第31集团军和孙相堂的第12军，这些部队都是从华北一路拼杀过来精锐之师，战斗力不容忽视。另外，原本驻扎在九江地区的中国军队也全部转移到了庐山地区，随时可以向九江出击，切断长江的交通！

　　冈村宁次只好改变作战计划，集中了五个师团的兵力，从庐山西麓沿南梁铁路南下，占领德安，以确保九江侧背的威胁，然后再从德安地区向西攻击前进，迂回到中国军队的侧后，配合第三舰队，拔掉这颗钉子。

　　然而，冈村宁次没有想到的是，第九战区第一兵团司令薛岳，已经在德安、庐山地区集结了七个军的兵力，等待日军的到来。

　　日军第106师团全部，从九江沿南浔路南下，进至庐山西麓马回岭附近，被第一兵团团团围住，激战数日，始终无法突围，只好抢占有利地形，构筑阵地，固守待援。

　　日军第27师团在海军第三舰队的配合下，横渡鄱阳湖，在星子地区强行登陆，企图救援已经陷入绝境的第106师团，但是进至庐山南麓之后即被中国军队第66军、第25军和第29军死死咬住，无法脱身，连自保都成了问题，更加不可能增援第106师团。

　　为了救援重围中的第106师团和第27师团，冈村宁次集中第三、第四和第九师团以及海军陆战队一个旅团，在四十多艘舰艇和百余架飞机的配合下，猛攻码头镇、宫池口一带守军阵地。中国军队第54军奋勇杀敌，死战不退，同时，汤恩伯集团军各部又轮番出击，使日军寸步难行。

　　至此，冈村宁次的第11军各主力师团，几乎都陷入了山岳水网地带，机械化优势完全丧失，在第九战区部队的攻击下举步维艰！孙百里指挥下的第十九集团军恰恰在这个节骨眼上发起突袭，使冈村宁次更加无计可施，所以，当中国军队在大渡口地区大张旗鼓地构筑阵地的时候，他只能调驻守在马当要塞的第101师团和第26师团的主力前去增援，同时从第三舰队当中抽调了十几艘军舰配合。

　　虽然马当要塞和大渡口地区的重要性不可同日而语，但是对于依赖长江运送物资和人员的日军来说其军事上的意义是相同的，因为十九路军的大口径重炮这两个地点中的任何一个都可以轻而易举地封锁江面！因此，尽管冈村宁次在马当要塞遭到袭击的第一时间就准确地判断出这里才是十九路军主攻的方向，但是他所能做的就是命令要塞守军固守待援，同时命令第101师团和第27师团留下一个旅团的兵力固守大渡口，其余部队回师增援。为了避免再次被十九路军围歼，冈村宁次特意从芜湖调来二十几艘舰艇，在大渡口附近游弋，使留守部队始终处于舰炮的保护下，而从马当下来的十几艘舰艇在排除了水雷之后，就掩护着第101师团和第27师团返回马当。

　　日军的反应正中孙百里的下怀，原本驻守在坚固要塞当中的第101师团和第26师团不但离开了自己的巢穴，而且经过连续两次分兵，目前的兵力只有三万余人，相对于自己三路大军的任何一路都没有优势可言，只要布置得当，完全可以个个击破！

　　权衡再三之后，孙百里决定还是先拔除马当要塞这颗最坚固的钉子，他命令东路军在舰炮的射程之外构筑坚固工事，严密监视留守日军的动静，只要江面上的舰队一离开就可以发起攻击；阻击部队则和高炮旅一起穿插到香口地区，构筑工事，阻击日军的回援；西路军则力争在最短的时间内完全占领马当要塞。

　　由于日军的轰炸机忙于为陷入包围圈内的第11军主力部队提供空中支援，无暇顾及马当要塞，廖启荣便毫不客气地命令部队全线出击，同时对香山、藏山矶和马当要塞三个阵地发起攻击。

　　吸取了首次攻击香山阵地失利的教训，中国军队没有在一开始就投入重兵，也没有进行长时间的炮火覆盖，而是先集中火力在日军的阵地上突破一点，乘机推进的部队立即把点燃的树枝和烟雾弹投掷在阵地的前沿，遮挡住敌人的视线。地堡和坑道里面的日军因为目不能视物，射击的准确度大幅度降低，使火力网出现缺口，攻击部队戴着防毒面具越过封锁线，然后分成战斗小组，逐层肃清日军的地堡和坑道。

　　由于香山的日军地堡群已经在第一天的战斗中损毁了一部分，再加上攻击部队的措施得当，只伤亡了百余人就成功登顶，而藏山矶也只伤亡了两百多人就拿了下来。

　　前两个阵地被顺利拿下的消息传到指挥部之后，几个师长都认为接下来的战斗将没有任何悬念，马当要塞的日军肯定坚持不了多长时间，然而，敌人用自己的顽强给他们上了沉重的一课——任何时候都不要轻视你的对手！

　　暂编第27师的两个营在炮火和烟雾的支援下，顺利突破了日军的第一道防线，推进了两百多米，连续拔除了四十多个地堡，让攻击部队没有想到的是，日军并没有龟缩在坑道和地堡里面死守，而是利用这段时间集结了三个中队的兵力发动逆袭！

　　凶悍的日军没有使用防毒面具，而是用湿毛巾裹住口鼻，保证了身体的灵活性，当大群日军突然瞪着通红的眼睛（被烟熏的）从烟雾之中冲杀而出的时候，中国军队猝不及防，最前面的数十名战士随即被刺倒在地！紧接着，数十名肉弹从日军的队列中狂奔而出，纵身跃入人群当中，接二连三的爆炸之后，两百多名战士又倒在血泊之中！攻击部队无法组织起有效的抵抗，只好连连后退，一度退到山脚下，最后在重炮的支援下拼死反击，才将阵地巩固。

　　很快中国军队就发现，随着逐渐升高的地形，日军构筑了密如蚁穴的地堡和纵横交错的坑道网，凭借着这些工事抵抗是越来越顽强。开战三个小时之后，最先投入的两个主力营伤亡率高达50%，只好撤下去修整，调一个团上来接替。

　　马当要塞的日军指挥官显然非常狡猾，在利用坚固堡垒消耗、迟滞中国军队的同时，不断发动逆袭，使攻击部队每前进一步，都要付出巨大的代价，战斗已经成为不折不扣的消耗，攻击部队只能一米一米地向前推进。由于攻击部队屡屡落入日军交叉火网，伤亡极其惨重，连、排长伤亡殆尽，许多连队连长由少尉或上士担任，而排、班长大都由普通士兵担任。中国军队必须逐一消灭侧翼的日军阵地，解除侧翼威胁，才有可能向前推进，所以战斗异常残酷、激烈。

　　经过整整八个小时的苦战，暂编第27师连续换上三个主力团之后，才把战线推进到距离山顶一百米远的地方，但所付出的伤亡是巨大的，有两个营的官兵非死即伤，几乎全军覆没。

　　眼看山顶在望，攻击部队立即高歌猛进，一鼓作气冲到山顶，然而，却中了日军的圈套！战士们刚刚攻上山头，侧翼日军立即以密集火力封锁了退路，然后，用布置在山背后的迫击炮把所有的十几颗毒气弹全部投射在山顶上，紧接着，数百名戴着防毒面具的日军嚎叫着冲出地堡，乘着中国军队佩戴防毒面具的时间，疯狂进攻，把贸然冲上山顶的两百多名战士尽数消灭。

　　最后，廖启荣只好命令重炮旅把超过三千发炮弹倾泻在已经不足千米的日军阵地上，把这里的每寸土地都掀翻过来，然后命令攻击部队采取步步为营的方式攻击前进，一点点向山顶推进，经过四个小时的苦战之后，终于把日军的最后一个地堡拔掉，这时候，已经是午夜时分，发起进攻的时间已经过去了整整十六个小时！

　　此战虽然全歼了马当要塞的守军，但是暂编第27师却伤亡了三千余人，几乎丧失了战斗力，只好撤回景德镇修整。

　　廖启荣看着林翼如黯然神伤的表情，心里也非常难过，只好安慰道：“弟兄们的伤亡虽然很大，但是毕竟把阵地夺了回来，切断了第11军的后路，使日军无法得到足够的补给，这样一来，庐山地区的国军肯定会掌握战场的主动权，多消灭些日军给死难的弟兄们报仇！”

　　看到林翼如的神色稍微缓和了一点，他又说道：“看了暂编师的表现，我深信在集团军的战斗序列当中，它必将取得主力的位置！希望这能够告慰弟兄们的在天之灵！”

　　林翼如抬头望了望深邃的夜空，喃喃地说道：“但愿如此！”


第一百七十六章 武汉会战（二十二）

　　马当要塞再次被中国军队占领之后不到五个小时，日本海军第三舰队的一个舰艇编队就出现安庆附近水域，浩浩荡荡地向东至县的大渡口地区进发。舰队总共有三十二艘舰艇，开路和断后的是四艘巡洋舰，两侧是十艘驱逐舰，中间是十八艘运输舰。

　　舰队在大渡口水域与滞留在此处的十余艘舰艇汇合，紧接着就从运输舰上面放下百余艘汽艇，在舰队和岸边往来穿梭，把留守岸边的陆军连人带装备全部运走。整个撤退行动进行的干净利落，前后只用了四个小时的时间，在撤退的过程当中，巡洋舰和驱逐舰始终保持着高度戒备状态，数百门巨炮黑洞洞的炮口笔直地对着南面，严密地监视着中国军队的动静。

　　面对敌人如此强大的炮火，东路军明智地选择了沉默，数万名将士在浓密的铁丝网后面的战壕里面目送日军离去。

　　舰艇编队把大渡口的守军运送回安庆之后，迅速向马当方向前进，在香口下游二十公里左右的地方与负责掩护第101师团和第26师团的舰艇汇合之后，就用猛烈的炮火轰击中国军队的阻击阵地。炮击开始之后不到十分钟，守军就放弃了第一道防线，向后撤退，岸上的日军没有追击，而是迅速从水路撤离。由于重炮旅全部投入到马当要塞方向，阻击部队的两个炮兵团根本不是日军舰炮的对手，所以中国军队只能在舰炮的射程之外眼睁睁地看着敌人从自己的眼皮底下从容退却。

　　让中国军队感到意外的是，撤退的第101师团和第26师团的主力并没有被运送回安庆，而是直接送到长江北面登陆！

　　原来，冈村宁次早就料到马当要塞是守不住的，于是急忙从下游的芜湖和南京增调军舰上来，抢在十九路军大举进攻之前把两个师团撤退出来，然后从陆路向与九江隔江相望的湖北黄梅进发，伺机渡江南下，解救陷入困境之中的第11军主力。

　　把第101师团和第26师团安全护送到江北之后，舰队在四艘巡洋舰的带领下向香口水域前进，准备再次攻击马当要塞！

　　孙百里接到东路军的报告之后立即把集团军司令部搬到藏山矶，以方便指挥部队，因为他推测冈村宁次要想把援军送到江南，就必须要冲过马当要塞！

　　在马当要塞和西路军的几个师长见面之后，孙百里发现形势不容乐观。

　　廖启荣首先说道：“日军构筑的马当要塞诸阵地虽然异常坚固，但是在我军攻击过程中，损毁非常严重，完好无损保存下来的不到十分之一，另外，有部分地堡和坑道是被直接掩埋住的，守军在里面储存了大量的粮食和淡水，所以很有可能有日军生存下来，会时刻威胁到阵地的安全。这样一来，在即将到来的炮战当中，要塞炮兵就失去了坚固的工事，肯定会面临巨大的伤亡！”

　　展书堂补充道：“重炮旅虽然火力凶猛，但是移动不便，而日军舰艇可以非常轻易地变换位置，这样就变成了我们的炮兵射击移动目标，而日军打击的是固定目标，难度相差非常大，很难占到上风！”

　　孙百里紧皱着眉头，脸上的表情也变得凝重起来，他对着廖启荣问道：“阻塞线还能起多大的作用？水雷布下去了吗？”

　　廖启荣苦笑着说道：“日军占领马当之后用水下爆破的方式已经把阻塞线炸塌了，前些日子上游又连降暴雨，江水把残留在水中的障碍物冲得干干净净，军舰可以非常轻松地通过这里。我们从福建带过来的水雷本来就不多，又要分给东路军一半，但是数量就严重不足，再加上我们的弟兄没有专门的布雷艇，也没有这方面的经验，效果肯定好不到哪里去。”

　　孙百里又问道：“你估计日军需要多长时间才能够把香口水域的水雷扫清？”

　　廖启荣回答道：“最多一天！”

　　“一天！”孙百里嘴里重复了一遍，说道：“这么说我们在明天早上就要面对敌人的舰炮了！”然后他说道：“情况看来委实不妙，如果日军明天再出动飞机的话，就要雪上加霜了！你们有没有什么好的建议？”

　　向文彬看着孙百里的脸色，试探着说道：“其实日军的目的并不是想夺回要塞，而是想通过这里，到上游去运送增援部队到南岸。现在的形势对我军非常不利，硬碰硬的话肯定要吃大亏，不如放他们过去算了。等日军舰队过去以后，我们再抓紧时间修复工事，同时重新修建阻塞线，只要断了日军的补给线，他们往庐山地区派多少增援都没有用！”

　　孙百里微微点了点头，说道：“这倒算得上是个不错的办法，但是就怕集结在庐山地区的国军抵挡不住日军的攻势！双方已经打了半个多月，应该处于势均力敌的态势，现在日军突然加入两个师团进来，平衡很容易被打破的。”

　　廖启荣急忙说道：“我认为这个办法不好！万一战区司令部和大本营事后追究起来，说我们私自纵敌，到时候，咱们就是全身是口也说不清楚！”

　　向文彬没有再坚持自己的意见，把目光投向孙百里，等待他做出最终的决定。

　　孙百里从椅子上站起来，背着手在房间里面来回走了好几趟，最后咬着牙说道：“还是打吧！万一因为放走日军舰队而影响了会战的结局，我们就真的变成千古罪人了！”接着他话锋一转，继续说道：“我们的虽然处于劣势，但是只要布置得当，未必不能重创敌人，而且，炮兵部队在此前的战斗中也挫败过日军舰队，具有了相当的对敌经验。”

　　三个师长见孙百里已经表明了自己的态度，而千古罪人的名声却是谁都承担不起的，只好专心致志商议如何进行炮战了。

　　廖启荣说道：“在临江的马当、香山和藏山矶三个阵之中，马当要塞的位置最好，但是在日前的战斗中也是最激烈的地方，所以阵地反而不如另外两个坚固，我认为应该把重点放在长山阵地上。”

　　展书堂说道：“日军在构筑工事的时候，主要是针对我军的陆地攻击的，所以临江面工事只是随便修了下，坚固程度要差得多了，如果还要依靠要塞的话，肯定会遭到很大的损失。”

　　向文彬和展书堂都没有参加过第一次要塞炮战，虽然从别人嘴里听过一鳞半爪的，但是毕竟没有亲身经历过的人体会深，于是向文彬问道：“我听说上次击败日军舰队的时候，重炮旅是隐蔽在香山阵地的后面，然后用突然袭击的方式取得优势的，这次我们为什么不采用同样的办法呢？”

　　孙百里解释道：“上次日军不知道重炮旅的位置和抵达的时间，而我们发起攻击的时候，已经差不多是晚上了，所以不怕敌人出动轰炸机，现在，第11军的主力被围在庐山地区，朝不保夕，冈村宁次肯定会不惜一切代价把他们救出来，所以日军不出动空军则已，一出动肯定是倾巢而出，发起攻击的时间肯定选择对他们最有利的白天！”接着他又安慰道：“我们的高炮旅在天亮之前也会和阻击部队一起赶到这里，所以也不是毫无还手之力。”

　　向文彬沉吟了一下，把刚刚出现在脑海的想法慢慢说出来，同时也理清自己的思路，他说道：“我们可不可以仍然在夜间发起战斗？”向文彬用手指着地图上香口下游的某个地点说道：“日军舰艇目前正在这里排雷，高炮旅和阻击部队也还在附近地区，如果我们连夜把重炮旅运动到这里，就可以打敌人一个措手不及！”

　　孙百里的眼睛里露出兴奋的光芒，赞许地说道：“这个办法很有新意，你接着说！”

　　向文彬清了清嗓子，说道：“袭击之后，只要及时撤退，完全可以在天亮之前隐蔽起来，然后再由要塞炮兵阻击一下，敌人即使能够冲过去，舰队的损失也肯定不小。”

　　廖启荣补充道：“如果炮兵能够优先攻击运输舰，并且击沉大半的话，他们运送兵员的速度就会大打折扣，说不定等第101师团和第26师团赶到战场的时候，第11军的主力已经被击溃了。”

　　展书堂问道：“应该让阻击部队不时炮击日军的扫雷艇，拖延时间，同时也可以麻痹敌人。”

　　孙百里用力点了点头，说道：“马上命令阻击部队和高炮旅停止向香山阵地靠拢，以零星的炮击麻痹敌人；重炮旅紧急出动，务必在午夜时分抵达香口地区。”然后他又对着几个师长吩咐道：“这里的几个主要阵地既然已经不堪使用，就不要放太多的兵力在上面，把各师炮兵分散在几个高山的背后，等从下游冲过来的舰艇过来的时候再连续开火，把他们赶走就可以了！”

　　半个小时之后，重炮旅的百余门重炮在卡车的牵引下朝香口缓缓移动，为了避免日军察觉，所有的车灯都关闭了，朦胧的月光下，只能看到一条巨龙模糊的影子，在蜿蜒曲折的山路上逦迤前行。


第一百七十七章 武汉会战（二十三）

　　厚重的乌云把月亮和星星牢牢地包裹在自己的臂弯里，仿佛要把他们全部扼杀掉，不让露出一点光亮来，宽阔的江面被铅块一样沉重的黑夜笼罩着，只有航道中间的十几艘汽艇上面的探照灯发出强烈的光柱，徒劳地想挣脱黑暗的束缚。夏末的江面，既安详又清爽，远处的山峦、江堤上的树木、丛生的芦苇，全都朦朦胧胧，仿佛罩上了一层黑纱。

　　姿三四郎双手死死地抓住身前的栏杆，尽量把自己的身体探出船外，跟随着探照灯的移动仔细地搜索着江面，寻找任何可疑的目标。在探照灯的光圈的外面，是吞噬了一切的黑暗，姿三四郎心惊胆战地不时抬头向四周望去，想发现什么东西可是又害怕发现，心情非常矛盾。只要他的目光接触到山峦、丛林的模糊的影子，心里就会涌起一股可怕的孤独感，一阵令人难以忍受的颤抖立刻沿着他的脊背望上爬，就好像被人用枪从身后瞄准了一样。

　　突然，天空中传来了刺耳的尖叫声，几团巨大的火球拖着长长的尾巴从南岸飞了过来，155毫米榴弹在目标的表面剧烈爆炸，炮弹的碎片犹如蝴蝶一样在汽艇上面跳着死亡之！爆炸和气浪把两艘汽艇甲板上的日军炸成碎片，远远地落入江中，紧接着汽艇燃起熊熊的火光，驾驶舱和船尾上的水手纷纷跳入冰冷的江水之中。

　　突如其来的打击把日军搞昏了头，幸免于难的汽艇纷纷把探照灯关掉，然后迅速向巡洋舰的后面驰去，躲在山一样高的舰体下。

　　舰队指挥官刚刚发布反击的命令，可是中国军队却停止了炮击，江岸又陷入了黑暗的统治之下。舰艇上面的炮兵只好根据对方炮兵发射炮弹的弹着点大致推测方位和距离，然后用百余门大炮的两次齐射覆盖过去。沉闷的爆炸声传来之后，岸边的山背后才升起冲天的烈焰，几乎把半边天空都给烧红了，但是，让日军感到意外的是，中国军队没有任何反应，似乎在重炮的袭击下全军覆没了。

　　紧接着，扫雷艇再次出动，清除航道里面的水雷。姿三四郎接替了另外一名队员的工作，跳入冰冷的江水，一边游泳前进，一边用手在水中摸索，进行所谓的‘摸雷’。尽管有救生衣的保护，可是阵阵寒气还是一刻不停地向姿三四郎的心口钻，使他的四肢都有些麻木了。这时候，探照灯光的边缘出现一个黑乎乎的东西，他急忙用手一抓——一条白森森的手臂露出了水面！他慌忙把手臂丢回水里，然后用手示意探照灯继续向前移动。

　　十几分钟之后，中国军队的第二波炮击又开始了。几乎和第一次完全一样，中国炮兵在连续进行了三次齐射之后就停止了射击，用漆黑的夜色把自己保护了起来。

　　在漆黑的夜晚，探照灯发出的强光在几公里外都清晰可见，为中国军队炮兵提供了准确的坐标，使他们在短短的两次攻击当中就摧毁了超过半数的汽艇，迫使剩下的汽艇改用手电筒来扫雷，在昏黄光晕的照射下，日军的行动变成了名副其实的‘摸雷’。

　　然而，中国军队并没有就此罢休！半个小时之后，正当姿三四郎在暗自庆幸的时候，几颗照明弹从南岸缓缓升起，把空旷的江面照得如同白昼。紧接着，十几颗炮弹呼啸而来，狠狠地砸向扫雷艇。姿三四郎从炮弹的声音判断出落点就在自己的附近，急忙双腿一蹬，再把头一低，潜入水下。炮弹在汽艇的旁边凌空爆炸，弹片四散飞舞，很多嗖地一声射入水中，然后速度骤降，最终缓缓地沉入水底。

　　姿三四郎在水底足足憋了两分钟重新浮出水面，他随即发现自己的汽艇已经变成了水面上星星点点的火光和熊熊燃烧的残骸，几具残躯不堪的尸体随着波浪上下浮动。

　　中国炮兵的前两次袭击使舰队提高了警惕，在舰队司令的指挥下，所有的舰艇全部悄悄调整好位置，炮手们也在自己的位置上严阵以待，所以，当炮弹刚刚在汽艇四周爆炸，照明弹的余晖还没有消散的时候，数百发炮弹从江面上腾空而起，飞向几公里外的群山背后。

　　惊天动地的爆炸声迅速传了回来，没过多久，中国炮兵的阵地上传来一阵更加猛烈的爆炸，紧接着响起一连传的巨响，熊熊的火光把半边天都染红了，显然是引爆了弹药箱。

　　舰队司令大喜过望，急忙命令乘胜追击，用持续不断的炮击彻底摧毁中国炮兵的反击能力。

　　十分钟的猛烈轰击把数千发炮弹发射了出去，延绵不绝的火球拖着长长的尾巴滑过夜空，天女散花般地向南岸覆盖过去！

　　在接下来的几个小时里面，中国炮兵再也没有发射一发炮弹，似乎真的被彻底摧毁了，于是，扫雷艇重新打开了探照灯，全力以赴地排除水雷。

　　等到凌晨两点钟的时候，扫雷艇已经摸出八十多颗水雷，清理出来的航道距离香口也不足五公里，按照这个速度，完全可以在天亮以前推进到香口水域。

　　然而，日军没有想到的是，十九路军重炮旅经过将近十个小时的艰难行军，已经推进到了长江南岸，全部进入了阻击部队的炮兵阵地。

　　2：30分，重炮旅开始了攻击，十几颗照明弹首先被发射出来，然后，随着地动山摇的爆炸声，数百颗大口径穿甲弹破空而来，落入沉睡中的舰队之中，激起无数道冲天的水柱和腾腾烈焰。尽管重炮旅的准备工作做得非常好，但是漆黑的夜色还是影响了炮击的效果，第一轮的齐射之击伤了一艘巡洋舰、两艘驱逐舰，没有一艘军舰被击沉。

　　从睡梦中惊醒的舰队响起了刺耳的警报声，士兵们胡乱穿起自己的衣服，匆匆跑向自己的岗位，用同样猛烈的炮火与十九路军炮兵对轰。

　　为了发挥舰队的优势，躲避重炮旅的攻击，舰艇在航道里面不停运动着，忽而向前，忽而退后，很少呆在一个固定的地方。

　　势均力敌的炮战一直持续到天亮，当黎明的晨曦驱散初秋的晨雾之后，战场的形势开始出现微妙的变化：设置在江边制高点上的校射人员可以为重炮旅提供准确的坐标，导引炮兵优先攻击日军的运输舰。日军为了挽回劣势，请求出动轰炸机群和侦察机，在压制中国军队炮火的同时引导舰炮的攻击。

　　当数十架轰炸机和侦察机飞抵战场上空的时候，地面上立即响起高射炮清脆的射击声，十九路军高炮旅用密集的炮弹来欢迎它们的到来。于是在香口下游，十九路军炮兵与日军舰队和轰炸机去展开一场殊死搏斗！

　　亲自来到前线指挥的孙百里深知‘狭路相逢勇者胜’的道理，命令炮兵不要吝惜炮弹，即使打光所有的弹药也要把日军舰队死死地拖在这里，只要使他们不能及时增援庐山地区的第11军各部，就等于取得了武汉会战的胜利！

　　江面上和岸边到处都是浓密的硝烟，在半空中形成巨大的烟雾带，几乎把天空都遮挡住了，原本明朗的阳光变成铅灰的颜色，连爆炸的红光都褪色为淡淡的紫色。

　　冈村宁次为了救援自己的主力部队，只好命令舰队和轰炸机不惜一切代价进行攻击，务必要打开通道。从清晨到晚上，轰炸机连续出动了三次，以芜湖和安庆之间的距离来推断，已经达到了速度的极限。而舰炮则持续不断地向中国军队的阵地倾泻钢铁和炸药，在一天的时间里把数十吨炮弹发射出去，以致于很多炮管因为射击过于频繁而无法继续使用。

　　经过一整天的战斗，十九路军以一个重炮营和两个高炮连的损失换来了击落三架轰炸机和击沉三艘运输舰、驱逐舰和巡洋舰各一艘，击伤十余艘的战果，最重要的是，日军的扫雷行动在整个白天都陷入停滞的状态，这样一来，日军还要继续在香口下游的江水里面摸索前进，而十九路军则可以从容地选择地点和时间再度开战。

　　冈村宁次对舰队的进度非常不满意，如果按照目前的推进速度，至少要十天才能突破中国军队的封锁线，而处于第九战区第一兵团包围之中的几个师团已经处于弹尽粮绝的边缘，是无论如何也坚持不了这么长时间的！

　　最后，冈村宁次命令舰队司令，必须在两天之内通过马当要塞，否则，军法从事。舰队司令接到命令之后立即挑选敢死队员，准备用汽艇直接冲击航道来排雷。而孙百里却指挥重炮旅向马当要塞转进，希望能够再次把日军拦截住，于是炮战在马当要塞继续进行。


第一百七十八章 武汉会战（二十四）

　　一轮旭日从东面江上冉冉升起，本来漂浮在江面上的一江朝雾在朝阳的映照下，立时变得淡薄了。几片薄薄的浮云在浅蓝色的天空中疏疏落落地悬挂着，仿佛锦缎上点缀的花朵，有的像冬天的初雪一样白，有的带着淡淡的红晕，宛如少女羞涩的笑容。几缕晨风从江面掠过，灰蒙蒙的雾霭立即四散开去，白茫茫的水面，便露出日军舰艇狰狞的面容！

　　经过昨夜的炮战，孙百里和集团军司令部的参谋们都认为日军今天的主要目标仍然是排除香口水域的水雷，为全面进攻马当要塞做准备，所以打算利用这段宝贵的时间，把重炮旅分散到几个要塞阵地的后面，从而保证可以对日军舰队进行持续不断的打击。然而，日军再次用自己的行动给了他们一个教训！

　　晨雾还没有完全散去，日军舰队就从昨夜的锚地起航，排成长长的一列向香口水域进发，三十余艘汽艇一字排开行驶在队列的最前端，相临的两艘汽艇之间只间隔一两米宽的距离，把长江的主航道塞得满满的。令人奇怪的是，每艘汽艇上只有一名舵手和一个不停地挥舞着小旗子的信号兵！

　　舰队在接近雷区的时候，并没有停下来，而是以一种无畏的姿态向前缓缓推进，最前面的汽艇反而突然加速，向前猛冲！

　　“日军要闯雷区！”孙百里大吃一惊，急忙大声对身边的参谋喊道：“马上命令各要塞炮兵准备战斗，重炮旅立即进入阵地！”日军的行动完全出乎预料，使孙百里感到措手不及，等连续发布了十几道命令之后，他才发现自己的后背已经被汗水全部湿透了，从脊背上传来阵阵寒意！

　　随着一声惊天动地的巨响，日军汽艇中间激起一道十几米高的水柱，一艘汽艇从中间突然断裂开来，船体先是向上一翘，然后猛地向下一沉，迅速消失在江面上，只留下一堆杂物在漩涡之中挣扎。虽然有船只触雷，可是日军的队形没有丝毫的散乱，左翼最外端的一艘汽艇迅速开了过来，补上了中间的缺口，继续向前推进，两百米外，巡洋舰从开辟出来的航道里面紧紧跟随着。

　　望着江面上步步进逼的日军舰队，要塞炮台上的炮兵们慌忙把大炮推到炮位上，一颗颗沉重的炮弹从山腹的弹药库运送上来，校射人员严密地监视着敌人，同时测量与要塞之间的距离，整个要塞都忙碌起来。

　　日军舰队付出十艘汽艇的代价之后，终于推进到香口阵地的附近，一发150毫米穿甲弹从炮台上呼啸而出，在距离巡洋舰十几米远的地方落了下去，溅起十几米高的水柱，揭开了炮战的序幕。

　　最前面的巡洋舰加速前进，使后面的舰艇进行有效射程，同时左舷的数十门大炮同时开火，巨大的反作用力把数千吨的巨舰推出去好几米远。接连不断的爆炸声在守军的阵地上响起，一股股浓烟冲天而起，把初升的太阳完全遮挡住，空气中开始飘散着浓浓的硝烟味。随着双方距离的逐渐缩小，越来越多的舰艇加入了战斗，而重炮旅经过短暂的准备之后，也迅速开始支援，规模空前的炮战再次在马当上演！

　　数不清的炮弹呼啸着从天空中越过，然后在远处升起冲天的烈焰，几乎每一秒钟，天上都有数百发炮弹在飞过。原本蔚蓝的天空在炮弹的烘烤下变成了浓重的铅灰色，升腾而起的硝烟弥漫在战场的上空，怎么都无法散去。碎石、土块和弹片不停地在阵地上面飞舞，刚刚落到地面上，旋即被更猛烈的爆炸又掀了起来，飞向更远的地方。

　　而舰艇的四周到处则都是死尸和油污，落水的士兵徒劳地在水中挣扎呼救，水面和中弹的舰艇燃起熊熊的火焰，在浓浓的硝烟里面时隐时现。水兵们在战舰上匆忙地跑来跑去，竭尽全力扑灭火焰，同时把大桶的江水到在已经打得通红的炮管上。

　　日军舰艇在对守军保持强大火力的同时，不断地向上游移动，其目的非常明显：利用舰炮的优势压制要塞的火力，用最快的速度穿过马当水域！

　　越接近马当要塞，江面也随之变得越来越窄，水雷也布置的更加密集，日军的汽艇不断地触雷爆炸，沉没在幽深的江水中，而后面的舰艇编队却毫不迟疑地继续前进，甚至连负伤的舰艇都弃之不顾，任由它们在中国军队的持续炮击下沉没。

　　日军的行动不但迅速、果断，而且准备十分充分，舰艇之间的配合非常默契，即使在中国炮兵连续不断的阻击下，依然保持着整齐的队列，每当有舰艇中弹失去了动力，就主动退到一旁，让后面的舰艇继续通过，自己则用猛烈的炮火掩护它们通过。十九路军的炮兵虽然全力阻击，但是由于日军舰艇始终处于移动之中，很难瞄准，再加上江面上和阵地上浓浓的硝烟严重影响了校射人员的视野，很快在炮战中落了下风，只能眼睁睁地看着日军连续通过了香口阵地和长山阵地，向最后的关口——马当前进。

　　就在这千钧一发的关键时刻，突然刮起了强烈的西南风，把笼罩在战场上空的硝烟一扫而空，使交战双方都可以清楚地看到自己的目标，形势发生了决定性的变化——处于下风的日军不得不迎着硝烟战斗，炮击的准确度随即急剧下降，此消彼长，中国炮兵又占据了有利的位置。

　　孙百里敏锐地把握住了战场上的形势，命令重炮旅和要塞炮兵全力攻击最前面的几艘巡洋舰，因为只要把它们拦住了的话，后续的舰艇除了撤退以外就没有了别的选择。

　　重炮旅的近百门重炮用六发急速射把马当要塞旁的航道全部覆盖起来，为舰队开路的日军汽艇无一幸免，全部被击沉，紧跟在后面的一艘巡洋舰也连中十余弹，甲板、主炮塔和动力舱多处起火，迅速被浓烟和火光包围起来，后面的舰艇不得不停了下来，陷入被动挨打的境地。

　　十九路军上下刚刚松了口气，战场上空就响起了凄厉的防空警报，几分钟之后，天空中就传来了飞机发动机的轰鸣声，数十架轰炸机在太阳的照射下发出银白色的光，从东面呼啸而来。

　　“敌机五十架，方向正东，高度两千米，距离十公里！”观测员异常沉稳地报告道。

　　连长梁志强高举手中的望远镜，头也不回地大声喊地：“各排报告！”

　　“一排准备完毕！”

　　“二排准备完毕！”

　　“三排准备完毕！”

　　炮手们迅速转动炮身，把高昂的炮口对准逐渐接近的敌机，装弹手弯着腰，摆出冲锋的架势，怀里紧紧抱着炮弹。

　　梁志强看到敌机开始俯冲下来，急忙果断下令：“各排都有，听我命令，同时开火！”

　　七八架飞机脱离了机群，朝重炮旅的阵地俯冲过去，在经过树林上空的时候，梁志强用力一挥手中的小红旗，同时大声喊道：“开火！”

　　十二发炮弹腾空而起，正中间的一架敌机连中两弹，凌空爆炸，还有一架敌机被击伤，在空中趔趄了一下，速度陡然下降，还没来得及拉起机头，就被后面的部队连续两个漂亮的点射打得粉身碎骨。

　　第一批投入攻击的敌机最终只有三架顺利抵达了自己的目的地，在高射炮的追逐下胡乱地把炸弹投了下去，重新拉升之后，立即调转方向，朝高炮阵地飞了过来。而空中待命的其他轰炸机也临时改变了攻击目标，纷纷俯冲而下，用机关枪和炸弹疯狂进攻。

　　高炮旅全力反击，从茂密的丛林中一支支利箭冲天而起，笔直地冲向敌机，山谷中立时笼罩在浓浓的硝烟之中。

　　密集的机关枪子弹不停地在阵地上扫过，数十磅重的炸弹不时在身边爆炸，炮手们的身影在浓浓的烟雾之中时隐时现，冒着敌人的炮火把一颗颗炮弹射向长空！

　　高炮旅采用了集中火力，同时开火的战术，用十几门高炮来对付一架敌机，用密集猛烈的火力来提高命中率，部队以连为单位，自主选择攻击目标，击落一架敌机之后再逐次转移目标，各连的阵地之间都有几百米的距离，既避免了重复攻击，又降低了日军炸弹的杀伤效果。

　　随着一声声巨响，天空不时发出耀眼的闪光，刚刚还不可一世的飞机变成一团火球，然后天女散花般地落了下来。

　　十几分钟之后，日军在损失了十二架飞机之后灰溜溜地飞了回去，高炮旅匆忙转移阵地，准备迎接敌人的疯狂报复。

　　与此同时，马当要塞的炮战也接近了尾声：重伤的巡洋舰舰长在发现自己尴尬的处境之后，毫不犹豫地下令引爆弹药库！

　　数十吨炸药的爆炸在江面上掀起滔天巨浪，汹涌的江水在江堤上一直冲出好几米高才停下，巡洋舰从中间断裂成两半，笔直地插入江水，然后消失在滚滚的急流之中。

　　后面的舰艇立即全速前进，冒着中国军队猛烈的炮火向上游进发，在损失了十余艘舰艇之后，终于脱离了岸炮的射程。

　　孙百里从望远镜里望着舰队当中的八艘运输舰长长地叹了口气：阻击行动失败了！


第一百七十九章 武汉会战（二十五）

　　结束战斗之后，十九路军的指挥官们聚集在孙百里的集团军司令部商谈对策。

　　眼睁睁地看着敌人的舰艇编队从自己的眼皮底下溜走，孙百里和师长们都感到有些丧气，所以指挥部里的气氛有些沉闷，没有了以往会议时的热烈。

　　孙百里环顾会场，发现大家都像斗败了的公鸡一样垂头丧气，知道自己的情绪已经严重地影响到这些部下，为了振奋士气，只好强打精神说道：“大家不用这么灰心，日军虽然已经跑到上游去了，但是江北的第101师团和第26师团不可能这么快就到达九江的对岸，所以暂时还不能立即增援庐山战场的日军，何况这数万人的部队和装备从渡江到投入战场都不是很容易的事情，我们完全可以利用这段时间做出补救的措施来！”孙百里不由得有些怀念起钟武来，这个家伙虽然有点头脑简单，可是在任何时候都是斗志昂扬，有他在，连自己的思维都灵活了不少。

　　听了孙百里的话，师长们的脊背稍微挺直了一些，精神稍微振作了一点，脸上开始露出思索的神情。

　　白月海首先说道：“我们虽然没有能够把日军舰队拦住，可是也击沉了不少舰艇，其中就有好几艘运输舰，这样一来，冈村宁次运送部队的速度还要慢一些。”

　　展书堂问道：“那你说我们下一步应该怎么办？”

　　白月海毫不犹豫地回答道：“当然是沿江向湖口要塞推进，凭我们的兵力绝对可以轻松地占领湖口要塞，进而重新控制长江和鄱阳湖的入口，这样一来，日军进入鄱阳湖的舰队和集结在庐山以南的第11军主力就插翅难飞，我军就可以与第九战区的其他部队一起来个瓮中捉鳖，彻底扭转会战的态势，掌握战场的主动权。”白月海被自己描绘出来的大好形势所陶醉，音量逐步提高，说到最后的时候，唾沫星喷出老远，显得极为激动。

　　白月海的话音刚落，廖启荣就给他当头泼上一盆冷水：“湖口要塞附近的江面宽度达五六公里，怎么封锁得住？”

　　展书堂也认为白月海把问题想得太简单了，他补充道：“湖口要塞三面临水，日军舰艇可以随时用舰炮进行火力支援，也可以在我军侧翼登陆迂回，在这里开战，很难掌握主动权，除非我们能够解决敌人的海军舰队的威胁。”

　　向文彬建议道：“我认为最稳妥的办法就是在这里留下部分兵力守住马当要塞，其余的部队经过南昌，从鄱阳湖的南侧向庐山地区推进，如果我们日夜兼程，而日军又行动缓慢的话，说不定能够赶在敌人的前面抵达战场。”他也知道自己的想法有些问题，又笑着说道：“当然，假设的前提有点太理想化了。”然后对着周围的同僚嘿嘿地笑了笑。

　　林翼如点了点头，说道：“这个办法倒是很稳妥，如果再分出部分兵力在湖口要塞进行牵制的话，说不定会把冈村宁次的注意力给吸引过来。”

　　孙百里缓缓地摇了摇头，沉声说道：“冈村宁次为了挽救陷入绝境的第11军主力，已经到了不顾一切的地步，否则，他的舰队也不可能从马当要塞脱身。如果照这样来看，即使我们把湖口要塞夺下来也不一定能够把他的注意力吸引过来。”

　　廖启荣问道：“既然这样那就用最稳妥的办法吧！”他还是倾向于取道南昌增援。

　　谢鼎新迟疑地说道：“就怕是远水解不了近渴！等我们赶到的时候，第一兵团说不定已经被日军击溃了！”

　　白月海说道：“怎么可能呢？原本双方是势均力敌的态势，此刻日军的补给线已经被我军卡死，敌人连武器弹药都不能保障，怎么能够取得优势呢？”

　　孙百里同意谢鼎新的看法，于是对白月海解释道：“日军的补给线虽然被掐断了，但是还可以从空中获得补充，以日军士兵的战斗力和身体素质来说，最先支持不住的应该是国军，你不要忘了，目前集结在庐山地区的国军大部分都是从徐州战场千里跋涉撤退过来的，本身已经疲惫不堪了，而从四川等地新调过来的部队也是长途行军，状态也好不到哪里去。”

　　白月海不服气地说道：“即使友军真的撑不住了，只要我军赶到，凭你们几个主力师的战斗力肯定能把日军挡住，给战区争取重新集结部队的时间。只要马当要塞还在我们手中，日军的补给线就只能依赖空运和从江北运输，我军则可以从大后方源源不断地获得补给，此消彼长，敌人肯定坚持不了多久的！”

　　孙百里摇头说道：“日军增援部队虽然要渡江作战，但是只要到了九江就随时可以投入战斗，而我们从鄱阳湖绕道前进，肯定是没有敌人的动作快！日军击破庐山地区的国军之后，只需要留一到两个师团阻击我军，其余的部队继续西进，然后在海军的配合下从江南席卷武汉，这样一来，整个会战的形势就会发生根本的转变。”接着他感叹道：“我军虽然战斗力不弱，可是没有舰艇支援，在江河湖泊之间行军战斗，和日军的差距还是比较大的！”

　　廖启荣补充道：“冈村宁次把第11军的司令部设在安庆，这里到湖北黄梅的直线距离在一百公里以内，可以非常迅速地把大量的物资和人员运送到前线，虽然比直接用军舰要慢一些，但是和我军相比还是处于优势地位！”

　　白月海用手挠了挠头，不满地说道：“照你们这么说，就没有一点办法了？”

　　谢鼎新说道：“这次冈村宁次为了增援庐山，把看家的兵都用上了，留守在安庆的日军应该不会超过一个师团，我们不如直接攻击安庆，威胁日军的大后方，看他会不会把部队调回来！”

　　廖启荣不以为然地说道：“说起来容易，做起来难！敌人只要派几艘军舰在江面上一横，就可以把我们拦在江南动弹不得，咱们总不能用帆船去和军舰拼吧？”

　　谢鼎新说道：“那咱们就往下游打，看他们怎么办？海军再强大，咱们不到江边去也奈何不了我们吧！敌人在长江下游的占领区内留守的部队总共不过五个师团而已，而且据守在各个战略要点，咱们只要集中优势兵力，完全可以个个击破的！”

　　毫无疑问，谢鼎新的提议具有很高的可行性，师长们纷纷表示赞成，但是廖启荣却提出了反对的意见，他说：“这个计划虽然好，但是却和大本营的作战方针背道而驰，成功了的话还好，要是失败了，就会授人以柄！”

　　孙百里对谢鼎新的计划也是赞同的，他对廖启荣说道：“现在我们就不能再顾及大本营和战区司令部的看法了，如果一味按照他们的打法，日军攻击哪里，我们就保卫哪里，始终处于被动挨打的地位，怎么可能取胜呢？况且咱们就是全速前进，也追赶不上日军的步伐，不如自己另辟战场来得更有效一些。”

　　说服了廖启荣之后，孙百里的手指头沿着长江一直向下游划过去，最终落在芜湖上面，说道：“我们就把下一个攻击目标定在这里，只要拿下芜湖，就可以威胁到南京，震动上海，从而把日军的占领区割裂开来，冈村宁次的胆子再大也担不起这个责任，他肯定会回师增援，这样一来，不但解除敌人对武汉的威胁，而且把战场引到敌人地饿占领区内，一举扭转抗战的不利形势！”

　　廖启荣没想到孙百里的胃口居然这么大，急忙劝阻道：“这样太危险了！日军虽然在华东地区的驻军比较少，可是以日本的运输能力，可以在十天之内把本土的部队运送过来，如果从华北调兵的话还要快一些。我军目前的兵力也不过七个师（暂第27师因为损失过大，已经撤退到福建休整），略强于日军的三个师团，一旦敌人大举增兵，怎么应付的来？我们可是孤军深入呀！”

　　孙百里胸有成竹地说道：“问题没有这么严重，马鸿兴的游击部队已经进入皖南和南京周边地区活动，会给我军有力的支援。再者，此次行动的主要目的是要缓解武汉战场的压力，一旦冈村宁次回师增援，我军就会主动撤退。当然，如果日军不管不顾的话，我们就改变策略，挥师东进！”然后安慰廖启荣道：“打仗嘛，肯定是要冒险的，关键要看值不值得！冈村宁次如果没有孤注一掷的决心，怎么可能突破我军防线呢？”

　　孙百里给廖启荣的解释也间接地说服了在场的师长们，于是大家纷纷出谋划策，准备大干一番。

　　正在这时候，突然从门口传来一声响亮的报告声，得到许可之后，一个机要参谋拿着一份电文匆匆跑了进来。

　　孙百里的目光迅速扫了一遍，脸色猛然变得惨白，然后用低沉的声音说道：“日军在惠州登陆了！”


第一百八十章 广州陷落

　　日军突然在广东登陆，不但包括孙百里在内的第十九集团军的指挥官们没有想到，而且也大大出乎了蒋介石和国民政府大本营的预料！武汉会战已经打了两三个月，日军先后投入十几个师团，在中国军队的顽强抵抗下损失惨重，兵力已经到了捉襟见肘的地步，以至于最后冈村宁次为了援救庐山地区的部队竟然用军舰硬闯十九路军重兵布防的马当要塞。

　　然而，国民政府大本营和高级指挥官们没有想到的是，日本统帅部在武汉会战陷入僵局的时候就开始计划在广东登陆，包抄中国军队的后路，只是碍于兵力不足才迟迟没有发动。但是，当苏联在‘张鼓峰’事件之后的低调处理使日本摸清了苏联的底细，知道这个强劲的对手暂时没有对付自己的意思，于是从关东军抽调了第五、第104和第18师团以及飞行第4团组成第21军，在海军第五舰队的配合下，集中四万余人的兵力，于10月12日在广东惠州的大亚湾地区登陆，并一举突破了守军防线，向内陆挺进！

　　广东省有将近两千公里的海岸线，内陆地形丘陵起伏，山峦纵横，非常不适于大兵团机动作战，最具有战略意义的是以广州为中心的惠阳、博罗、增城、顺德和南海的粤中地区，这里东接香港，北连抗战爆发前夕才刚刚通车的粤汉铁路，可以直达华中腹地，是中国南方物资进出的大动脉。

　　根据1842年清政府与英国签订的不平等条约的规定，北起大鹏湾，南至宝安的这一段临近香港的水域的引水权归英国政府所有，也就是说港英政府对在这个地区的船舶出入有控制权，这里对英国来说具有极大的经济利益。故而，负责广东防务的第四路军总司令余汉谋认为日军不会冒险与英国发生直接冲突，不会选择这里作为突破口。另一个合适的登陆地点是虎门，但是中国从十九世纪开始就在虎门修建了强大的要塞并多次重创外敌，日军如果选择这里必将付出惨重的代价！

　　这样一来，日军如果想切断粤汉铁路的话，只有一个合适的登陆地点——大亚湾！这里有天然的深水良港，洋面宽广非常适合大兵团登陆作战，陆路又有公路与淡水和惠州相通，便于登陆成功之后向内陆挺进。余汉谋和第四路军的指挥官们认定日军一旦入侵，肯定会选择这里作为突破口，于是在广州和大亚湾之间部署了四道防线，并且集中了十个师中的七个师布防，准备工作可以说非常的充分，后来的形势发展也证明了他们的判断是非常正确的。

　　然而，抗战爆发以后，大本营抽调全国部队加入淞沪会战，先后从广东抽调了四个师又一个旅的兵力北上，接着又在广东整训的部队当中抽调了两个军投入兰封和南浔路战场，广东的防务因为部队不断被抽调而吃紧。与此同时，广东已经成为中国对外物资转运的最重要路线，而当上海和华北地区的沿海港口全部沦陷之后，抗战所急需的物资百分之六十以上都是经广州转运，最主要的原因是粤汉铁路开通了韶关至株洲之间的线路，使广东的物资能够通过铁路非常方便的运送到武汉战场，这个优势福建所无法比拟的。

　　日本东京统帅部深知广东对于中国抗战的重要性，处心积虑地谋划了一个多月，终于在1938年10月12日击溃守军的抵抗，向淡水挺进。此时，驻守淡水的第151师541旅在日军逼近时，非但没有进行积极的抵抗，反而擅自后退，致使国军在淡水经营多年的永备工事白白落入敌手，没有发挥应有的作用。紧接着，驻防横岗的第453旅一触即溃，日军于14日占领惠阳城。就这样，整个大亚湾阵地在短短的两天之内全线崩溃，日军全速向广州攻击前进，整个广东的形势岌岌可危！

　　接到大本营的敌情通报之后，孙百里当机立断中止会议，大声说道：“东进芜湖的计划取消，第167师和新四师留守马当，其他部队向景德镇集结，准备南下！”接着又对机要参谋说道：“去电福州总部，命令防卫军立即在闽粤边境布防，犹太军团和第78师向龙岩集结，第49师进驻厦门漳州一线布防，新一师进驻泉州，新三师和补充师拱卫福州，补充师以及防卫军的其他部队在游击司令部下属部队的配合下防御闽北和赣南地区。另外，海军快艇部队要以最快的速度在日军可能登陆的地区以及各港口的外围布雷，准备反登陆作战。”

　　看着孙百里在自己口授的电文上签了字，廖启荣担心地问道：“军长，你这样安排大本营会同意吗？现在可是会战最关键的时候，万一有人攻击我们不顾大局，只想自己的一己之私，咱们就是浑身是口也讲不清啊！”这时候，他已经从最初的震惊中恢复过来，孙百里苦笑着说道：“我敢打包票现在大本营也是手忙脚乱的，日军占领广州后，其下一步的目标肯定是韶关，一旦韶关失守，不但国军的补给线被掐断了，而且敌人可以乘机从湖南包抄我们的后路，把江西、浙江和福建几个省分割出来，会战的结果自然是不言而喻了！我这么做，恰恰是为了确保会战胜利，谁又能够指责我们呢？”

　　廖启荣脸上显出痛苦的表情，不甘心地说道：“我就想不明白，余汉谋也算是老于行伍，广东的部队也不算太差，怎么就如此不堪一击呢？”作为一个广东人，这样的局面是他非常不想看到的。

　　孙百里倒是一点也不奇怪，他解释道：“你想想粤军有多长时间没有打过仗了？几次围剿都是作壁上观，两广事变又是和平解决，有点战斗经验、训练有素的部队又被大本营调走了，挡得住敌人才奇怪呢！”

　　接着孙百里对还没有从突如其来的打击中恢复过来的军官们说道：“日军在广东登陆其实也是一件好事！”说到这里他故意停顿了一下，看看大家的反应。

　　师长们的注意力马上被吸引住了，纷纷把目光汇集到他身上，等待他说出下文。

　　孙百里迎着大家期盼的目光侃侃而谈，他说道：“从武汉会战开始以来，我们一直以为日军的兵力不足，但是却忘记了敌人在东北驻有大量的精锐师团，随时可以增援。另外，日本早就建立了健全的预备役制度，以其强大的经济和工业实力，再加上将近一亿的人口，就是再扩编出一百个师团也不是没有可能。如果我们真的按照原先的计划向芜湖挺进，肯定会迫使日军大规模扩充军队，到时候，和我军作战的很有可能是五个、十个甚至更多的师团，这样一来，咱们哪里还有什么取胜的机会！”

　　就这样，孙百里非常巧妙地把指挥官们的情绪从最初的震惊中恢复过来，把他们的注意力转移到如何应付日军的攻势上面，消除了负面的情绪。

　　几天之后，除了第167师和新四师以外的部队全部集结到了景德镇，随时准备南下保卫福建，然后。

　　就在日军第21军在大亚湾登陆的同时，从大别山北麓向武汉推进的日军第二军也攻占了信阳，然后日军第10师团以一部沿平汉铁路南下，主力则在平汉路以西经应山、安陆、云梦、应城向汉阳、汉口迂回，协同冈村宁次的第11军进攻武汉。日军第116师团的第119旅团也攻占了长江北岸的兰溪，并在几天之内推进到距武汉仅35公里的阳逻附近。与此同时，第11军在得到第101师团和第26师团的全力增援以后，迅速突破了国军庐山地区的防线，前锋突进到武昌的贺胜桥附近。这样一来，日军已经对武汉形成东、北、南三面包围的态势。

　　就在武汉形势已经岌岌可危的时候，广东的第四路军却在日军的连续打击下节节败退，日军第21军迅速推进到广州城下，并于10月24日占领广州，彻底切断粤汉铁路，使国军陷入两面作战的痛苦境地。

　　蒋介石和国民政府大本营为了保留继续抗战的实力，开始有步骤地分批撤离党、政和地方政府机关，疏散城内的老百姓。10月16日，国民政府军事委员会根据武汉外围战斗的形势及日军于10月12日在广东大亚湾登陆的情况，决定放弃武汉，同时组织各部队有计划撤退：长江以北的主力撤至平汉路以西的汉水沿岸及大洪山区，廖磊的第21集团军留在大别山区，开展敌后游击战；薛岳的第一兵团仍于九江以南抗击敌人，并可视情况退往湖南；第二兵团依托幕阜山，掩护西面的粤汉铁路；罗卓英指挥武昌以南金牛方面的作战，掩护各军撤退；整个武汉城区只留卫戍部队一个旅的正规军作象征性的抵抗。

　　鉴于余汉谋和第四路军对日作战不力，蒋介石和大本营经过几天的讨论之后决定免去余汉谋上将的第四战区司令长官的职务，由第十九集团总司令孙百里接任，并命令第十九集团军各部立即向广东进发，力争把日军驱逐出去，最低限度也要把战线稳定在韶关一线。大本营的这一任命可以称得上是神来之笔：十九路军本来就是广东的子弟兵，虽然吸纳了大量的其他省份的兵员，但是在中高级军官当中广东人所占比例仍然超过半数，再加上十九路军在战场上的卓越表现，很容易得到广东军民的支持。

　　接到大本营的正式任命之后，孙百里把集结在景德镇的五个师分成两路，其中第60师、第61师和新二师向赣粤边境推进，经南昌、吉安等地进入广东，与第四路军汇合，确保韶关，暂编第一师和第53师与集团军总部一起向福建进发，在福州补充之后再继续南下，从汕头向南推进。此外，留守马当的第167师和新四师撤退至景德镇一线布防，巩固南昌的侧翼。

　　10月24日，蒋介石正式下令放弃武汉的命令。国民政府军事委员会在武汉举行中外记者招待会，郑重宣布国军自动退出武汉。同日，国民政府军事委员会机关报《扫荡报》和中国共产党的中央机关报《新华日报》分别发表了告别武汉的社论。24日晚，作为战时最高统帅的蒋介石和航空委员会秘书长的宋美龄乘飞机离开武昌飞往湖南衡阳。中共中央驻武汉代表、国民政府军事委员会政治部副部长周恩来和《新华日报》也在这一天乘机飞离武汉。同时，武汉城内中国守军按计划开始撤离，至25日夜全部撤离市区。

　　武汉会战历时4个半月，以中国军队主动撤出武汉而告结束。虽然就战役而言，日军占领了武汉三镇，中国军队英勇卓绝的武汉保卫战是失败了。但是，从战略意义上来说，日本并没有能实现其战略企图，取得预期的胜利。日本大本营原以为迅速攻占武汉，就能迫使中国政府投降，结束对中国的战。但是，中国政府并未像日本所期望的那样因武汉、广州的失守而投降，中国军队主动退出武汉后，10月31日，蒋介石发表《为国军退出武汉告全国国民书》：“保卫武汉之军事，其主要意义原于阻滞敌军西进，消耗敌军实力，准备后方交通，运输必要武器、迁移我东南与中部之工业，以进行西南之建设。今者我中部及东南之人力物力多已移植于西部诸省，西部之开发与交通建设，已达初步基础。故我守卫武汉之任务已毕，目的已达。且抗战军事胜负之关键，不在武汉一地得失，而在保持我继续抗战持久之力量。自今伊始，必须更哀戚，更紧忍，更踏实，更刻苦，更勇猛奋进以致力于全面之战争与抗战根据地之充实，而造成最后之胜利。”

　　武汉会战对整个战局产生了重大的影响，日军在这次战争中死、伤、病近十余万人，更重要的是其全面进攻的锐气大大受挫，经此一战，日军速战速决，迅速解决‘中国事变’的国策实际已经宣告破产，迫使其不得不继续扩充军队，在中国战场这个泥潭里面苦苦挣扎！

　　到武汉会战结束的时候，日本已经把陆军的34个师团当中的32个投入中国战场，然而却满足不了继续作战的需要，在万般无奈的情况下，日本大本营决定再次扩军，增加八个新的师团，以应付不断扩大的战场，同时开始不断抽调驻扎在东北的关东军的骨干，充实到中国战场的前线，希望能够在新的一年里取得突破性的进展！


第一百八十一章 地下通道

　　五艘载重量在五十吨左右的机帆船一字排开朝前驶去，在两边都夹着密密麻麻建筑物的河面上，帆船好像一条高背的大鱼，分开清亮的苏州河水，笔直地朝前游去，船后的浪花拖曳成一条泡沫的路。两缕被激起的浪花，远远望去好似两条漂亮的鱼鳍，在船舷的两侧不停地划动，每当阵阵清风吹过，就飞溅起大片的浪花，把甲板变得湿漉漉的。

　　慢慢的，河道里面的船只开始多了起来，船队只好放慢了速度，在接近黄浦江的入口时候，船只全部停了下来，在日军设立的哨卡前面排成一条数百米长的队伍，等候检查。

　　经过半个小时漫长的等候之后，船队终于来到了哨卡前。

　　最前面的帆船船头往下一沉，一名身穿绸布短衫，腰挂驳壳枪的特务带着两名荷枪实弹的日军士兵跳了下来。

　　“谁是老板？”登船之后，特务斜着三角眼对船尾掌舵的船工喝问道：“他妈的架子还不小，皇军亲自到船上来检查，居然没人出来招呼！是不是想尝尝宪兵队的辣椒水是什么滋味！”说罢把袖子一挽，骂骂咧咧地往船舱里钻。

　　“刘三，你要请谁去宪兵队喝辣椒水呀？”话音刚落，船舱前面的帘子一挑，一个头戴呢帽，身穿丝绸夹衣的中年男子低头钻了出来，然后挡在刘三的面前，似笑非笑地上下打量着他，目光虽然显得非常平和，但是偶尔眉头一挑，眼神却像刀子一样锋利。一个身穿青布长衫，帽沿压得很低的年轻男子从中年男子的身后钻了出来，然后径直把身体斜靠在舱门上，全神贯注地把握手中的牙签，似乎眼睛里根本就没有刘三和两个日本兵。

　　看清了中年男子的相貌之后，刘三的脊背马上变得灵活起来，脸上也换上了另外一副表情，献媚地说道：“原来是秦爷呀！小的有眼不识泰山，您老千万别往心里去！”虽然只是上海滩上的一个小混混，刘三也知道秦翰林是个绝对惹不起的人物：早在日本占领上海之前，秦翰林就和中央税警团一起大作武器走私生意，而中央税警团的后台老板就是国民政府的财政部长宋子文！这么硬的后台，有谁敢惹他！更何况，斜靠在船舱上的年轻人就是名震上海滩‘小刀’杨凡，市井间传言，都说他的飞刀比子弹还快！如果惹恼了秦翰林，自己和身后的两个皇军恐怕连拔枪的机会都没有！想到这里，刘三的背后冒出一股凉气，急忙把腰再弯下去一点，同时偷眼看了看杨凡的表情。

　　秦翰林豪爽地哈哈一笑，拍了拍刘三的肩膀，说道：“几天不见，你小子竟然混出息了！现在替皇军做事了？”说罢意味深长地看着刘三。

　　刘三的脸上带着巴结的笑容，说道：“哪里，哪里，小的只是混碗饭吃！”然后两只三角眼叽里咕噜地转了几圈，装着胆子问道：“这船上装的是什么货呀，居然要秦爷亲自押送？”说罢再次偷眼看了看杨凡，不由自主地后退了一步，站在两个士兵的中间。

　　秦翰林的眼睛直勾勾地盯着刘三，看得他心里直发毛，右手下意识地去摸腰间的驳壳枪，船头的两名日军士兵发觉形势部队，立即端起步枪，虎视眈眈地望着面前的两个中国人。

　　秦翰林的嘴角露出鄙夷的笑容，大声说道：“我买了点药材，准备贩卖到安徽去，你要不要检查一下！”说罢把身体一侧，做出邀请的姿势，然后笑嘻嘻地看着刘三。

　　“药材！”刘三心里暗骂道：“你秦翰林要是他妈的会卖药材，母猪都能上树！”想到这里，他和身后的日军士兵叽里咕噜地说了几句，然后又对秦翰林说道：“秦爷，实在对不住，皇军一定要看看！”在日本人的身边一站，他立时感觉自己的胆子壮了起来，对眼前的两个人没有那么惧怕了。

　　看到秦翰林没有发火，刘三的胆子就更壮了，他快步走到舱门口，掀起帘子就准备往里面钻。这时候，秦翰林说道：“里面的药材都很贵重，弄坏了大家都不好看，还是我陪着你检查吧！”然后抢在刘三的前面进了船舱。

　　进了船舱之后鼻子里马上充满了浓重的中药味道，刘三连打了几个喷嚏，然后借着从船头传过来的微弱光线仔细检查起来。秦翰林若无其事地靠在船板上，看着刘三在药材堆里翻来翻去。

　　翻开了半米厚的药材之后，刘三突然在船舱底部发现了码放得整整齐齐的箱子，熟悉的鸦片味道立即传了过来。刘三面露喜色，可是还没有抬起头，就发觉眼前一黑，抬头一看，就看到秦翰林居高临下地盯着自己，笑眯眯地问道：“刘三，你还是很会做事的嘛！”说罢随手递过来一根黄澄澄的金条。

　　刘三用闪电般的速度把金条接了过来，唰地放进贴身的口袋，然后隔着衣服用力按了按，确信它的存在，嘴里却轻声说道：“秦爷，您老人家太客气了！”借着没等秦翰林说话就飞速地把药材铺好，走出船舱。

　　刘三快步走到船头的两名日军面前，点头哈腰地讲了几句蹩脚的日语，意思是说船上的货没有问题，可以放行。没想到的是，这两名日军久经沙场，有着野兽一样的直觉，他们从杨凡的身上感到一股强烈的杀气，于是端着步枪，死死地盯着杨凡，要求出示证件。

　　刘三的额头冒出一阵冷汗，对着秦翰林双手一摊，表示自己已经无能为力，此时，哨卡上的日军也发觉有异，快步跑了过来。

　　秦翰林不慌不忙地从衣襟低下掏出一张名片递了过去，刘三接过来一看，只见上面写着：民华公司闸北分公司经理秦翰林。

　　他连忙把名片递给了一名日军，而士兵的反应又出乎了他的预料：两名士兵立即把步枪收了起来，接着非常恭敬地对着秦翰林连连鞠躬，嘴里不住地用日语道歉，把刘三搞得莫名其妙。随后，两名士兵对着跑过来准备增援的士兵喊叫了几声，让他们回去，然后示意秦翰林的船队可以离开，甚至连后面的船只都不用检查了。

　　刘三没想到区区一张名片居然有这么大的魔力，忍不住自己的好奇心，问秦翰林道：“这个民华公司是干什么的，怎么这么厉害？”

　　秦翰林故作得意地回答道：“民华公司是日本儿玉机关开设的公司，他们区区几个小兵怎么惹得起呢！”说罢哈哈大笑起来。

　　刘三酸溜溜地说道：“还是您秦爷厉害：每次都能搭上这么硬的靠山，想不发财都难！”

　　秦翰林哈哈一笑，说道：“大家都是给日本人做事嘛，有钱也是大家赚！”然后故意在刘三放金条的口袋上摸了一下。

　　刘三见秦翰林没有要回金条的意思，害怕他反悔，急忙告辞：“您老人家还要赶路，小的就不打搅了！以后有用的着的地方尽管言语！”说罢急急忙忙地上了岸。

　　等到秦翰林的船队越走越远，消失在黄浦江里之后，刘三恨恨地冲这船队离去的方向吐了口吐沫，低声骂道：“装的人模狗样，还不跟老子一样做汉奸！”

　　船舱里面，杨凡不解地问道：“老板，为什么不一开始就把名片给他们看？刘三这种小瘪三也用得着咱们收买？”

　　秦翰林笑着说道：“你是不是觉得浪费了一条‘黄鱼’？”

　　杨凡回答道：“难道不是吗？刘三给咱爷们提鞋都不配！”

　　秦翰林解释道：“这趟货我之所以要亲自押送，主要目的就是要把沿途的关节打通，保证以后能够畅通无阻地运输物资。日本人倒是非常好办，他们都知道民华公司是干什么勾当的，肯定不会阻拦，有可能给咱们带来麻烦的恰恰是刘三这样的小汉奸、狗腿子！只有用钱铺路，把他们全部喂饱了，才可以放心地运送物资。”

　　杨凡担心地说道：“咱们虽然帮了十九路军的忙，可是将来要是有人追究咱们替日本人做事，骂咱们是汉奸怎么办？”

　　秦翰林胸有成竹地说道：“这个你不用担心，以孙百里和项天的为人，绝对不会过河拆桥的！咱们虽然替日本人做事，但是大部分物资还是会转运到福建的，还是功大于过！另外，这件事即使咱们不做，愿意做、已经在做的人大有人在！”说到这里，秦翰林开始有些愤怒：“杜月笙、戴笠、顾祝同的弟弟顾祝川，这些人现在不都在干这种勾当：把烟土走私到国统区，再把日本急需的铜、钴、镍和云母等战略物资走私到沦陷区。为了从毒品买卖当中榨取利润，他们和日本人通力合作，好像中日之间根本没有发生战争一样！”

　　杨凡吐了口吐沫，骂道：“这些人渣，真恨不得一刀结果了他们！中国就是毁在他们手里！”

　　秦翰林说道：“好在中国还有孙将军这样的人在支撑局面，咱们能给他提供帮助，也算是为抗战尽了自己的一份力！”

　　杨凡激动地说道：“真恨不得马上见到十九路军的弟兄，看看他们是怎么打鬼子的！”

　　秦翰林安慰道：“不用着急，再过几天你就看得到了！”


第一百八十二章 雪中送炭

　　秦翰林率领的船队进入长江水道以后立即向上游进发，一路之上虽然关卡重重，但是在民华公司的金子招牌保护下全部安然通过，几天之后，船队越过仪征，来到了六合水域。秦翰林让船只放慢速度，升起白帆，贴着北岸缓缓前行，然后和杨凡一起站在船头，仔细搜索江堤。

　　船队在经过一个河汊的时候，突然从岸边枯黄的芦苇丛中射出几道耀眼的白光，笔直地照在秦翰林和杨凡的眼睛上。

　　终于等到了约定的信号！秦翰林大喜过望，急忙命令停船，然后和杨凡一起走到岸上，这时候，从芦苇荡里冒出几十条黑影，伴随着哗啦啦的水声走了出来，上岸之后隐隐形成一个半圆型的包围圈，把秦翰林和杨凡严密地包围起来，外围的十几个人则严密地监视着货船。

　　秦翰林赞许地点了点头，然后对着迎面走过来的一个面孔黝黑，身材挺拔的军官说道：“天王盖地虎！”

　　“宝塔镇河妖！”对上暗号之后，军官紧走几步，上去握住秦翰林的双手，激动地说道：“可把你们给盼来了！一路上辛苦了吧？”然后又和杨凡热烈地握手。

　　秦翰林连忙说道：“此处不是久留之地，万一被日军的巡逻艇发现就麻烦了，还是先找地方把货卸下来再说吧！”

　　五艘货船迅速被推进河汊里面，然后船队的伙计在秦翰林的指挥下开始卸货。掀开最上面的药材之后，露出了满船的烟土，伙计们先把码放得整整齐齐的烟土移开，露出了光滑的船板，接着撬起几颗铁钉，把舱底的船板取了下来，露出下面的暗舱。暗舱里面的东西全部被搬出来之后，伙计们把拆卸下来的船板直接扔掉，这样一来，暗舱自然而然地消失了。

　　秦翰林从呢帽里面取出一张清单，递给军官，说道：“这上面是物品的清单，请你仔细核对一下！”然后把杨凡介绍给军官：“我还要带着船队到安徽去应付日本人，所以不能久留。我把杨凡留下来和你交接，然后再商量商量以后双方如何联络。”说完之后他双手抱拳，对着军官把手一拱，说声：“告辞了！”然后快步走回船上。

　　军官吹了一声响亮的口哨，随后，十几名手持冲锋枪的士兵从河汊旁边的树丛中间走了出来，在他们的后面是三十多名推着独轮车的民夫。

　　众人七手八脚地把东西装车，匆匆向树丛走去，负责断后的十几名士兵把遗留在江边的物品全部捡了起来，然后用扫帚仔细地清除地面上的痕迹。半个小时以后，河汊又恢复了平静，完全看不到有人来过的痕迹。

　　队伍悄无声息地在山林间穿行，连续翻过几座低矮的山丘之后，面前出现一条蜿蜒曲折的羊肠小道，远远地延伸到远处山峦之中。

　　杨凡和名叫张虎的黑脸军官并排走在队伍的末端，好奇地打量着四周的一切，并且不时地问东问西，张虎对他的问题则是来而不拒，有问必答。

　　连续走了十几公里之后，队伍遇到了第一道岗哨，隐蔽在茂密的树林里面的潜伏哨在核对口令之后立即放行，接着，在不到五公里的距离内连续遇到五道岗哨，很显然，这里已经非常接近部队的核心区域。

　　最后，队伍进入一个群山环抱的山谷，在山谷的尽头是一片茂密的竹林，一排排整齐的房屋掩映在翠绿的枝叶间，竹林前面的空地上，数百名服装各异的青年男子正在操练。

　　虽然离开这里才三天的工夫，可是面前的一切还是让张虎感动异常的亲切，他用手指着远处的房屋对杨凡说道：“这里就是我们的团部。”

　　杨凡心不在焉地：“哦。”了一声，显然被别的什么东西吸引了注意力。

　　张虎扭头一看，只见他非常好奇的打量着在空地上训练的队伍和战士们手中五花八门的步枪，不好意思地解释道：“这些士兵都是刚刚加入部队的，正在进行基本的战术训练。咱们这里远离后方，没有足够的武器弹药，所以暂时只能用缴获来的武器先对付一下。”接着他话锋一转，说道：“以后有了你们的帮助，这个就不是什么问题了！”

　　杨凡用力点了点头，语气坚定地说道：“我们肯定会全力支援你们的！只希望你们用这些武器多杀死几个鬼子，给沦陷区的老百姓出口气！”

　　两个人正说着话，第三团团长田纪明在三个营长的簇拥下迎了过来。

　　张虎连忙给大家介绍一番，接着自然是一阵寒暄，然后田纪明等人把杨凡请到了指挥部里落座。

　　张虎首先把船队送过来的物品清单向大家报告了一下，他说道：“这批物资包括：电台五部；反坦克枪十枝，每枝配弹十发；枪榴弹五十枝，每枝配弹二十发；半自动步枪二百枝；手榴弹五百枚；五箱药材。”

　　听了张虎的报告，军官的脸上都露出欣慰的笑容：这批物资虽然不是很多，但是却有着非同寻常的意义，它标志着第三团和总部之间已经建立了物资运输通道，可以源源不断地从福建得到急需的物资，第三团将和十九路军的其他部队一样在军部的指挥下战斗，再也不是一支孤军了！

　　杨凡接着张虎的报告补充道：“这条线我们是第一次跑，对沿途的关卡还不是很熟悉，所以没敢多运，等以后把路线摸透了，就可以大批量的运送了。”

　　田纪明感激地说道：“真是辛苦你们了！”然后关切地问道：“从上海到这里都是日军占领区，关卡重重，走过来很不容易吧？”

　　杨凡轻声笑了笑，说道：“我们老板有民华公司的名片，所以一路畅通无阻，没有遇到什么危险。”

　　田纪明眉头一皱，不解地问道：“这个民华公司是什么来头，怎么这么厉害？”

　　杨凡想了想，用不太肯定的语气回答道：“具体的情况我也不是很清楚，好像这个公司是上海的一个日本特务机关开设的，专门把东三省的烟土和日本国内生产的民生用品走私到大后方，然后换回他们急需的战略物资。”

　　田纪明大骂道：“这些小鬼子，一边打仗，一边还忘不了祸害咱们中国人！”说罢用力拍了下桌子。

　　张虎奇怪地问道：“现在前线正打得热火朝天，怎么能够进行走私呢？”

　　杨凡回答道：“现在湖北和江西是打得很厉害，可是安徽和河南这边已经基本平静下来了，我们的货就是通过豫皖边境的界首镇转运到后方的。你们可能不知道，国民政府内部的很多高官都在那里开设了公司，专门作这种生意来牟取暴利。”

　　他的话音刚落，指挥部里就响起一阵怒骂声，军官们纷纷痛斥这些败类的资敌卖国行径。

　　倒是田纪明想得开，他示意大家稍安勿躁，自我解嘲地说道：“咱们应该感谢这些卖国贼，没有他们和小鬼子做生意，杨先生怎么可能把这些物资平安地运过来？”说罢带头哈哈一笑，平息了众人心中的愤怒。

　　接着田纪明问杨凡：“杨先生是准备在这里小住几天呢还是马上回去？”

　　杨凡回答道：“我要等船队从安徽回来以后再一起返回上海，单独回去的话很容易引起别人的怀疑，所以还要在这里打搅些日子。”接着他又说道：“我过来的主要目的是想商量以后如何运送物资。我们老板觉得长江里面船只往来频繁，又是日本人高度戒备的地方，很容易暴露，所以想请你们换一个比较安全的地方接头交货。”

　　田纪明点了点头，说道：“你们老板不愧是老江湖，考虑的非常周到，江边的确不是个好地方！”接着他用手指轻叩桌面，自言自语地说道：“改在哪里好呢？”眉宇之中露出思索的神情。

　　杨凡问道：“请问贵军的控制范围有没有到达高邮湖？”

　　田纪明回答道：“暂时还没有。不过，日军基本上都龟缩在四周的几个县城里面，周围的乡村完全是我们的天下，可以非常安全地穿过敌占区到达高邮湖边！”他接着问道：“你的意思是把地点改在高邮湖！？”

　　杨凡回答道：“是的！”然后他详细解释道：“我们以前走私武器的时候经常从高邮湖过，湖边有数不清的湾汊河道，滩涂上面长满了密密麻麻的芦苇和灌木，非常隐蔽，如果没有当地人引路，很容易迷路，是个非常好的接头地点。”

　　田纪明问道：“高邮湖距离扬州很近，日本人的巡逻艇会不会过来？”

　　杨凡说道：“前些日子我还去过一趟，过了扬州以后就没有见过巡逻艇。”

　　田纪明想了想，分析道：“日本人最关心的是京沪杭这三角地带，江北的驻军少得可怜，不可能有很严密的监视。”想到这里，他语气坚定地说道：“好，就改在高邮湖！”


第一百八十三章 苏中攻略

　　等田纪明和杨凡敲定了接头地点和时间的细节之后，3营长刘大彪按捺不住自己的好奇心，问杨凡：“日本人占领上海已经一年多了，他们的势力应该渗透到了每个角落，可是军部怎么能够把物资这么轻易地送进去呢？”

　　田纪明脸色陡然变得严肃起来，先示意杨凡不要回答这个问题，然后对刘大彪说道：“大彪，你怎么可以问这种高度机密的问题！这种事情，知道的人越少越好，咱们整天和日军打仗，难免有人被俘虏，万一把情报泄露出去，好不容易建立起来的地下通道不就完了吗！”

　　看到刘大彪露出惭愧的神色，田纪明就没有再继续教训他，而是转过来叮嘱杨凡，他说道：“杨先生，留在部队的这段时间里，你最好呆在我的指挥部里，这样就没有几个人能够见到你，避免过多的人接触到你，从而影响你和秦老板的安全。”

　　杨凡会意地点了点头，说道：“这个我晓得，我们老板也反复嘱咐过我。”

　　张虎建议道：“杨先生的装束太显眼了，我看不如换套军服，这样一来，大家会以为他是新加入的弟兄，就没人会注意他了。”

　　田纪明点头表示赞同：“这个办法不错！”接着他让张虎带着杨凡下去休息，然后对军官们说道：“军部把急需的物资送过来了，同时也给了新的指示。”等到大家把目光全部汇集到自己身上之后，他详细介绍起来：“军部正式把我们团从独立师的战斗序列当中分离出来，更名为江北军团，在苏中和皖东地区开展敌后游击战，并发展壮大自己。江北军团在集团军的战斗序列中仍然是团一级的编制，但是军部承诺，只要我们的兵力和战斗力提升之后就会扩大编制。”

　　刘大彪的黑脸上泛起一层亮光，兴奋地说道：“这么说，咱们都可以升官啦！”

　　望着三个营长探询的目光，田纪明立即给予了肯定的答复：“军部明确表示，只要我们打得好，扩大到师级编制都是有可能的，所以咱们一定要想办法打几个漂亮仗，把附近几个县全部从日军手里夺下来，让军部看看咱们的实力！”接着他简单地分析了当前的形势：“日军的战略是优先确保江南的京沪杭三角地区，其次是保证长江航道的安全，使其能够为湖北前线的部队输送补给，最后才是苏中这样的非战略要地。由于兵力不足，日军除了在浦口的驻军一个步兵联队之外，六合、天长和仪征三个县城的驻军都只有两个步兵中队和一个炮兵小队，另外还有一个宪兵队以及数百名伪军。我军经过几个月扩充，兵力已经在八千人以上，有能力收复这三座县城，把高邮湖以西，浦口以东地区全部变成我们的根据地。”

　　2营长王浩担心地说道：“咱们的兵力是增加了不少，可是武器装备却没有显著的增加，部队的战斗力不容乐观啊！”

　　刘大彪不同意王浩的看法，他反驳道：“咱们三团的老底子就有三千多人，消灭几百名日军还不是轻而易举的事情！”

　　1营长朱大刚则指出了后勤补给的问题：“现在迫击炮弹还剩不到两百发，步兵炮弹有几十发了，勉强够每门炮打两发的，怎么去攻击日军的坚固工事？”然后埋怨道：“军部怎么就不送咱们最缺的是炮弹和子弹呢？”

　　田纪明说道：“炮弹和子弹的消耗量太大，不可能从福建运过来，所以我们要自己想办法！”接着他说道：“我准备把所有7.92毫米的子弹集中起来，供半自动步枪使用，这样就能够保持我军在白刃战当中的优势；轻重机枪全部换成缴获的日军制式装备，方便补充弹药；大炮的口径是相同的，缴获敌人的就可以直接使用了。”

　　然后田纪明又把进一步说明夺取县城的好处，他说：“只要咱们控制了高邮湖的西侧，就可以非常方便地从上海得到物资和装备，这也是军部的初衷。”

　　王浩说道：“咱们是可以轻松解决这几个县城的驻军，但是驻扎在浦口和扬州的日军肯定会增援的，以我们的这点兵力，既要围城，又要打援，还是有些困难！”

　　田纪明说道：“困难肯定是有的，但是应该没有这么大。江北日军的战略目的只有两个：第一，确保津浦路的安全畅通；第二，保证长江航道的安区。咱们攻击的这几个地方对敌人来说都无关大局，应该不会全力增援的，如果日军真的在乎的话，就不会任由我军和苏北的国军在江北发展了。当然，为了稳妥起见，还是要分派兵力进行阻击的。”

　　刘大彪不耐烦地说道：“前怕狼，后怕虎，怎么打仗？团长，你就说先打哪里吧！”

　　田纪明说道：“当然是先打六合！咱们的主力和根据地都在这里，集中兵力非常方便，同时这里距离浦口最近，可以籍此来试探日军的反应。”

　　刘大彪反问道：“难道敌人大举增援咱们就不打了吗？”

　　田纪明回答道：“打当然是要打，只是要采用更加灵活的方式！咱们先以一个营的兵力在津浦线上进行破坏、骚扰，引诱浦口驻军出击；一个主力营在浦口至六合之间埋伏，阻击日军可能的增援；其余部队围攻县城，争取在最短的时间内拿下！以前咱们只有一部电台，各部队之间联系非常困难，无法有效地进行协调作战，现在情况不同了，当然要好好利用一下！”

　　王浩问道：“团长的意思是由津浦线上的部队先动作，等把日军引出来之后再攻击六合，这样敌人就没有时间增援了。”

　　田纪明点了点头，说道：“咱们就是要打这个时间差！等敌人反应过来的时候，县城已经在咱们手里了！”

　　第三团的总兵力虽然扩充到了八千多人，但是田纪明并没有把三个主力营的编制给打乱，而是在每个营当中额外增加三个步兵连，使每个营的兵力达到1500多人，两个非主力营的兵力虽然也是1500人，但是大部分都是新兵，武器装备也比较差，主要执行一些骚扰性质的任务。

　　确定了作战目标之后，田纪明立即开始分配任务，确定由王浩的2营负责阻击浦口方向的日军，1营3营和4营攻击六合县城，5营则运动到浦口以西地区破坏铁路。

　　两天之后，三路大军全部进入预定位置，江北军团开始了成立以来的第一次大规模军事行动。

　　五营首先袭击了距离浦口二十公里的一个火车站，全歼驻扎在这里的一个班日军和两个排伪军，接着用炸药把铁轨炸断了五十多米，彻底切断了津浦路。浦口日军接到报告之后，立即出动了一个大队掩护工兵修复铁路。五营随即撤离，然后向团部报告敌情。

　　六合县的城墙是本来是明朝初年修建的，十几米高四五米宽，墙体是用青砖堆砌而成，然后用糯米汁拌上石灰把缝隙抹平，坚固异常。明朝末年清兵入关的时候曾经‘三屠’扬州，临近的六合也没能幸免，城墙大部分毁于战火，后来虽然几经修复，都没有恢复到原来的面貌，城墙外面的护城河也因为时间太久的原故被淤泥填平了。

　　自从平成大队被歼灭以后，新派驻六合的日军就不遗余力地构筑城防工事，并且在距离四门几百米远的地方修筑了碉堡，作为县城的外围屏障。

　　接到五营的电报之后，田纪明立即命令部队从东、西、南三面同时开始攻击，准备以压倒性的优势兵力一举夺取县城。

　　150毫米步兵炮弹笔直地砸在碉堡上面，砖石结构的建筑随即土崩瓦解，连同里面的日军一起灰飞烟灭。紧接着，步兵炮和迫击炮开始猛烈轰击城墙，伴随着剧烈的爆炸声，古老的城墙出现好几个缺口，攻击部队在密集的机枪火力掩护下潮水般地涌了上去。这时候，城墙上的日军拼死反击，把成串的手榴弹扔了下来，同时，轻重机枪爆豆般地响了起来，压制城下的火力。

　　攻击部队潮水般地冲上去，很快又潮水般地退了下来，城上城下迅速堆积起厚厚的尸体。随着战斗的继续，兵力处于劣势的日军很快支撑不住了，除了敌人重兵布防的南门之外，由伪军作为主力的东门和西门在坚持了十几分钟之后就被突破，日军只得放弃城墙，收缩防线，利用街道和民宅负隅顽抗。

　　这时候，刚刚装备部队的枪榴弹发挥了巨大的作用，攻击部队在飞速前进的同时，不断发射枪榴弹，把日军炸得粉身碎骨，最后，侥幸逃脱的数十名日军和百余名伪军从北面仓惶出逃，直奔天长而去。

　　浦口的日军接到报告之后急忙派出一个大队的援兵，可是直到六合失守都没能在阻击部队面前前进一步，只好灰溜溜地撤了回去。

　　令田纪明感到意外的是，天长守军得知消息之后迅速与六合残兵一起撤退到了仪征，把县城拱手相让。鉴于聚集在仪征的日军已经达到一个大队，田纪明果断取消了收复仪征的计划，决定把攻击的方向转向西面的来安、定远一线，因为北面已经接近了国军的苏北控制区。

　　经过这次行动，田纪明不但成功地控制了高邮湖以西的大片地区，使自己能够源源不断地从这里得到补给，同时也摸清了日军对苏中和皖东地区的态度，开始放手巩固根据地，发展壮大部队。


第一百八十四章 暗战龙岩（上）

　　龙岩原本是个户不满千，口不过万的弹丸小城，在内战时期，由于位置靠近红军控制区，始终处于战火的才威胁，曾经在国共两军手中多次易手，导致城市残破不堪，几乎没有什么工商业。等到孙百里正式执掌福建之后，把这里作为十九路军的军工和重工业的基地来建设，大量的资金和人员物资被投放到这里，一座座工厂拔地而起，城市以几何速度膨胀发展起来。经过几年的建设，龙岩城已经发展成为一个拥有五十多万人口的重工业基地，伴随着人口的急剧增加，各种配套行业如雨后春笋般地蓬勃发展起来。

　　这是一个普通的星期天，遍布郊区的工厂基本上都放了假，忙里偷闲的人们身着盛装，在宽阔的马路上快活地散步，吸着卷烟、聊着天，人群当中夹杂着许多白皮肤的犹太人，泰然自若地在街道上走来走去。绿茵茵的公园里面满是嬉笑着的儿童，欢快地做着游戏。城里到处是鳞次栉比的高楼大厦，街道两旁密密麻麻地布满了商行、药店、茶馆、银行、餐馆、舞厅、职业介绍所和拍卖行，涌动的人流不时在这些地方进进出出，把老板和伙计都忙得不可开交。油漆成碧绿颜色的公共汽车不时从马路上疾驰而过，车身上面满是美国电影和各种商品的广告。耀眼的广告牌上，日用百货在拼命地招揽顾客。

　　整个龙岩城里一派安静祥和的景象，虽然日军已经占领了广州，可是这里却没有丝毫的战争气氛，福建民众对自己的十九路军非常有信心，相信他们能够把日本人挡在福建的外面。如果不是人群中不时夹杂着身着制服的军人身影，没有人会想到这里距离日军的直线距离只有几百公里。

　　刘老三的相貌和他的名字一样平平无奇，普普通通的一张圆脸，中等身材，嘴角总是带着谦卑的笑容，略微有些破旧的灰布长衫使他走到那里都不会引起别人的注意。此刻，他正随着人流缓缓向前走着，不时停下来和路边的小贩讨价还价，眼角不经意地扫视下身后的人群。在经过一个商场门口的时候，他突然转身钻了进去，像游鱼般在人群里穿来绕去，从后面走了出来，接着他又恢复了原来的速度，不仅不慢地走到一个理发店的门口，对着门口的玻璃整了整衣服。确认没有被跟踪之后，刘老三马上穿过一条幽深的小巷，来到另外一条街道上面。

　　再次向周围看了看之后，他走进了路边的一家五金店。

　　柜台后面一个面貌清秀的女孩子微微一笑，用温和而尊敬的目光望着刘老三：“先生要买什么？”

　　“我想买三斤二两铁钉！”刘老三的话音很低，低到第三个人都不能听见。

　　“请问要多长的钉子？”女孩脸上的笑容逐渐消失了，语气也变得凝重起来，匆匆地抬头看了看门外之后，上下打量着刘老三。

　　“你这里最长的钉子多长？”

　　“一尺二寸！”

　　“那我要两寸的！”刘老三斩钉截铁地说道。

　　女孩急忙掀起柜台上的横板，刘老三闪身走了进去。接着女孩冲着后面的楼梯一努嘴，刘老三急忙三步两步爬了上去。

　　阁楼上面摆满了各式各样的货品，一个五十岁上下的中年男子坐在窗户前面的一张桌子后面，看到刘老三上来之后马上放下手中的账本，用日语低声呵斥道：“田中，我不是告诉过你没有非常重要的事情不要到这里来吗！你难道不知道我们花了多大的代价才建立这个情报站的吗！你以为十九路军的情报处很好对付吗！”

　　田中急忙弯腰鞠躬，急切地说道：“小林君，我发现一个非常重要的情报，甚至有可能影响到帝国的命运！”

　　小林的瞳孔急剧缩小，吃惊地问道：“什么情报这么重要？难道他们的兵工厂已经研制成功飞机和坦克了？”

　　田中急忙说道：“都不是！”然后他详细介绍道：“从进入兵工厂以后我就想方设法搜集兵器研究所的情报，可是后来却发现兵工厂里面有一个地方的戒备比研究所还要森严，能够出入那里的都是工程师以上的人员，所以我就格外留心。”

　　小林的注意力被牢牢地吸引住了，两只绿豆般的小眼睛射出野兽一样的光芒，死死地盯着田中，生怕漏掉了任何细节。

　　田中继续说道：“我一直等了三个月才等到一个机会！那天戒备森严的地方突然发生了爆炸，我就混在救火的工人里面跑了进去，看到了里面的部分设备和仪器，虽然没有能够搞清楚它们的真正用途，可是却听到里面的一个工程师在说话中提到了‘石油’，再联系以前不断有煤炭被送到这里的事，我推断他们可能是在进行用煤炭炼制石油的试验！”

　　“什么？”小林吃惊地张大了嘴巴，用力抓住田中的衣领，恶狠狠地问道：“你敢肯定吗？”

　　田中用力点了点头，说道：“后来，我仔细回想在里面看到的仪器和设备，确实是作这个用途的。”

　　小林放开田中，激动地在地上走来走去：“田中君，干得好，这是个了不起的发现！”然后恶狠狠地说道：“帝国境内和满洲国都没有石油，所以要从美国进口，可是该死的美国佬现在开始实行禁运，使国内的石油供应非常紧张，关东军又在张鼓峰的战斗中失利，丧失了夺取俄国石油的机会。如果帝国能够掌握这项技术的话，就可以利用满洲国丰富的煤炭资源来炼制石油，满足大东亚圣战的需要。”最后他又问道：“根据你的推测，他们的研究已经进行到什么阶段了？”

　　田中用非常肯地的语气说道：“应该已经非常接近成功了！”接着他解释道：“发生了爆炸事故之后，里面进出的人员明显增多，运送煤炭的车辆也越来越频繁。”

　　小林热切地望着田中，问道：“你有没有机会潜入进去，把资料偷出来？”

　　田中摇了摇头：“没有机会的！兵器研究所和这个试验室与其他车间之间有几百米的隔离区，外面用五米高的铁丝网围起来，并且有士兵二十四小时巡逻。”

　　小林想了想，提出了另外一个建议：“你知道主持这个试验的人是谁吗？”

　　田中点了点头，回答道：“知道，是一个叫赵宗奥的留学生。”

　　“很好！”小林问道：“他住在哪里你知道吗？”

　　田中回答道：“他也是住在山谷外面的宿舍区。”

　　小林满意地点了点头，吩咐道：“你回去以后不要轻举妄动，也不要再到这里来找我，只要注意观察这个赵宗奥的行踪就可以了。我会把你提供的情报向上海报告，等待下一步的指示。你多注意龙岩日报上面的寻人启事，如果有行动，我会按照老办法通知你的！”

　　田中关切地问道：“你是准备绑架他吗？”

　　小林狞笑着说道：“能够绑架当然是最好了，帝国迫切需要这种先进技术！第21军已经攻占了广州，把战线推进到韶关一线，如果绑架不成的话，就出动轰炸机空袭龙岩，把他们全部毁掉！”

　　田中急忙阻止道：“这两个办法都行不通！”然后他解释道：“龙岩是十九路军重点布防的地区，驻军非常密集，而兵工厂更是重点中的重点，即使咱们能绑架到赵宗奥，也无法脱身。兵工厂四周的山峰上有十九路军的防空阵地，布置了相当数量的高射炮，很难被突破。兵工厂的大部分厂房都是紧贴着山体，轰炸的难度非常高。另外，如果只是单纯摧毁厂房设备的话，以福建的工业实力很容易恢复过来的。”

　　小林瞪着小眼睛问道：“那你有什么好办法？”

　　田中胸有成竹地回答道：“把赵宗奥暗杀掉是最直接有效的办法！总部只需要给我准备定时炸弹和无声手枪就可以了。”

　　小林问道：“你准备如何接近他？”

　　田中回答道：“宿舍区的戒备虽然非常严密，但是主要都是对外的，我从里面可以很轻松地接近目标！”

　　小林略为思索了一下，说道：“好，我立即向总部请示！你回去之后就着手准备吧！”

　　七天之后，田中出现在城外的一座小山上，他先是沿着一条幽僻的林间小路走了十几分钟，等到视野内没有一个人影之后，迅速钻进路边的树丛之中。

　　田中再次出现在山路上的时候，手中多了一个沉甸甸的纸袋，散发出浓烈的中药味。

　　下山之后，田中找到几个一起进城的工友，胡乱买了点东西之后坐上返回宿舍的汽车。

　　正在实验室里忙碌不休的赵宗奥浑不知一条毒蛇已经游到了他的身边，伺机把沾满毒液的牙齿咬进他的肉体！


第一百八十五章 暗战龙岩（下）

　　刘老三的真名叫田中角荣，他的父亲是一个在中国经商多年的日本商人，母亲是中国人，自幼在中国上学，在他十三岁的时候就被父亲送往神户市一家特工学校，学习汉语、英语、射击、爆破、化装、投毒等特工技术，在抗战爆发以后就被派往华北收集中国军队的情报。由于田中的母亲是中国人，再加上自幼生活在中国，所以他能够非常流利地讲多种方言。十九路军在上海和南京连续歼灭第九师团和第六师团以后，立即引起了东京大本营的重视，抽调了大批间谍向福建渗透，多方搜集经济和军事情报。田中因为能够说一口非常流利的河南话而被选中，混在黄泛区的难民里面到了福建。根据事先的计划他直接来到了十九路军的兵工厂和重工业的基地龙岩，伺机搜集情报。

　　田中角荣刚刚抵达龙岩就赶上兵工厂招募工人，除了基本的文化素质和身体要求以外没有任何特殊的要求，于是就大着胆子去应征。没想到抄写了一份千余字的文章之后就顺利地通过了文化课考试，正式成为兵工厂的一名工人。在工厂的日子里，他尽量表现的中规中矩，既不突出也不落后，避免引起别人的注意，同时刻意结交工友，以掩护自己的身份。

　　和田中角荣同住的工友叫李大力，是个粗豪的河南汉子，一家老小已经全部被滚滚的黄河水吞没了，所以一有机会就喝的酩酊大醉，以此来舒缓对亲人的怀念。要不是因为他以前在巩县兵工厂干过几年，维修机器有两下子，早就被开除了。

　　从山上取回定时炸弹和手枪之后，田中角荣开始注意观察起赵宗奥的行踪。由于赵宗奥乘坐的汽车在上下班的时候都要经过田中所在的车间，所以他很轻易地摸清了对方的生活规律，可能是实验已经接近成功的缘故，赵宗奥没有像以前那样整天呆在实验室里，基本上每天都按时回到宿舍休息，使田中感觉动手的时机已经成熟了。

　　这天晚上田中特意买了两瓶好酒，又从食堂买了几个菜，装出兴冲冲的样子请李大力喝酒。

　　李大力闻着白酒的醇香，脸上露出迷醉的神色，随口问道：“老刘，你不是不喝酒的吗，怎么今天突然破戒了？是不是打听到家里人的消息了”

　　田中长叹了一口气，说道：“兵荒马乱的哪里能打听到什么消息，估计是凶多吉少了！”然后苦笑着说道：“死的已经死了，可是活着的还要活呀！今天是我的生日，往年这个时候，老婆早就烧好了长寿面，一家人围着桌子吃团圆饭呢！现在，只有我这个孤家寡人了！”说罢鼻翼抽动了几下，两滴眼泪流了下来。

　　李大力用力拍了拍田中的肩膀，安慰道：“不是还有我老李陪着你吗！今天咱们就他妈喝个痛快，把这些伤心事全忘掉！”然后又高声骂道：“我操他妈日本鬼子，打仗不行就炸黄河，真不是人养的，总有一天要遭报应的！”说罢提起酒瓶，咕咚就是一大口，然后把酒瓶递到田中的面前，用命令的口气说道：“喝！”

　　一瓶酒在两个人之间传来出去，没一会就见了底，田中马上又开了另外一瓶。

　　第二瓶酒还没喝完，田中就装出不胜酒力的样子，摇摇晃晃地倒在自己的床上。李大力在把剩下的酒喝完之后也倒了下去，不久就鼾声大作，睡得不省人事。

　　“老李，老李，你衣服还没脱呢！”田中爬起来之后，先用力摇晃了李大力几下，试探他是否真的睡熟了。

　　叫了几声之后，田中发现李大力鼾声依旧，于是换了身黑色的衣服悄无声息地离开了宿舍。

　　此时已经是凌晨两点，四周漆黑一片。田中迅速越过宿舍的围墙，朝高级职员居住的地方潜行。十分钟之后，面前出现一堵高大的围墙，荷枪实弹的哨兵不停地走来走去。田中悄悄地伏在地下，等待交班时间的到来，根据他的观察，哨兵的交接时间是两点半钟，自己有两分钟的时间越过围墙，进入宿舍区。

　　过了一会，一队士兵迈着整齐的步伐从远处走来，正在巡逻的士兵马上整队向前，由军官过去办理交接手续。

　　田中‘噌’地一声站了起来，快速启动，朝着围墙狂奔而去，接着脚尖在砖头上面连蹬几脚，右手就抓到了墙顶，纵声跳了进去。

　　根据白天观察的路线，田中迅速接近了赵宗奥的房间，他在门口半蹲下身体，把耳朵贴在木门上面，注意倾听里面的动静。确认没有问题之后，田中掏出一把万能钥匙，从锁孔里面伸了进去，轻轻地转动几下，接着悄悄地把门推开一条缝，低头钻了进去，然后反手把门关上。

　　听着卧室里传来均匀的鼾声，田中的心脏怦怦地跳了起来，被酒精刺激过的血液以更高的速度运行起来！

　　田中掏出无声手枪，轻手轻脚地走到卧室的门口，接着猛地拉开房门，对着床上连开三枪，鼾声戛然而止！

　　田中快步走到床边，掀开棉被朝床上摸去。

　　突然，从床底下伸出一双冰冷的大手，抓住田中的脚脖子用力一拉，把他掀翻在地，紧接着从墙角跃出几条黑影，把他死死地摁在地板上。田中犹如落入了陷阱的野兽，奋力挣扎着，极力想把握枪的手抽出来，可是对手的力量明显强过他，使他的努力变成了徒劳。

　　房间的电灯打开了，几名身强力壮的士兵把田中的双手反转在背后，牢牢地捆了起来。田中猛一低头，去咬自己上衣的纽扣，可是却咬了个空，面前的一个年轻军官笑嘻嘻地问道：“你是想咬这个吗？”伸到田中面前的手里赫然是氰化钾药片。

　　“能告诉我们你的名字吗？”军官随手拉了把椅子，坐在田中的面前，非常客气地问道。

　　“你们是怎么识破我的？”田中没有回答对方的问题，反而给对方提出一个问题。

　　军官笑了笑，说道：“你心里一定非常想知道答案，那么咱们就作个交易：你说出名字，我告诉你答案！”

　　“我叫田中角荣！”虽然不知道哪个环节出了问题，但是田中角荣确信自己肯定早就在对方的严密监视下了，已经没有了保密的必要。

　　军官点了点头，说道：“我们招收的新工人都要经过文化考试，就是抄写那份1547个字的文章！”看到田中露出倾听的神色，他就继续解释道：“文章里面有几个字是精心挑选出来的，这几个字都比较生僻，而且在中日两国的写法略有不同，可是你却在无意之中把一个字用日本的写法给写了出来！”

　　田中懊丧地说道：“是我太大意了！这么重要的地方怎么可能抄写一篇文章就进来了呢！”说罢像斗败了的公鸡一样低下了头。

　　军官问道：“田中先生是否愿意和我们合作呢？”

　　田中冷冷地说道：“你见过投降的日本人吗？”

　　军官想了想，说道：“过去没有，并不代表将来没有！当你们民族的自信心被彻底击垮的时候，就会有人投降了！”说到这里，他的脸上露出轻蔑的笑容：“我相信，当中国军队登陆日本本土的时候，同样会有人匍匐在我们的脚下！”

　　“做梦！”田中疯狂地吼叫道：“你们的国家马上就要被皇军占领了，还做这种白日梦！”因为过于激动，他的嘴角抽搐起来。

　　军官反问道：“你们开始说要三个月灭亡中国，现在已经过去快两年了，中国灭亡了吗？”接着把手一挥，命令道：“送田中先生上路吧！”

　　两名士兵迅速架起田中走了出去，这时候，一直躲在一边的赵宗奥走了出来，语带敬佩地说道：“你们真厉害！居然能够从一个字推测出人的身份！”

　　军官爽朗地大笑着说道：“刚才的话是骗小鬼子的，没想到连你都信以为真了！”

　　赵宗奥好奇地问道：“那你们是怎么识破他的呢？”

　　军官回答道：“这是我们情报部门的秘密，告诉你倒是没有问题，但是泄露出去的话就麻烦了！”他看到赵宗奥面色有些不对，急忙解释道：“现在兵工厂和龙岩城里隐藏着很多特务，有些是日本人、有些是军统、中统的人，鱼龙混杂，很难分辨出来的！”

　　赵宗奥急忙说道：“我明白了！你们一直在和这些人明争暗斗，保一方平安，辛苦了！”

　　军官见他不再追问，如释重负，急忙说道：“现在已经很晚了，你就早点休息吧！”然后带着士兵们告辞了。

　　次日上午，日本间谍小林的五金店里迎来一群不速之客：门板刚刚卸下来，十几个便衣就蜂拥而入，分出两个人控制住女店员，其余的人冲上阁楼。小林的反应速度非常快，第一名便衣刚刚出现在楼梯口，他就吞下了毒药。

　　经过一番搜查，便衣们找出了一部电台，可惜的是，密码本已经不翼而飞，不过，日本谍报部门费尽心机在龙岩建立的情报站还是被连根拔起，保障了兵工厂的安全。


第一百八十六章 经济作战（上）

　　根据集团军司令部制订的最新扩军计划，在战斗序列当中增加了国土防卫军、敌后游击司令部两支新军，由于此次扩军的规模是最大的，孙百里一直担心兵员不足，所以在回到福州之后就立即赶到集团军司令部询问扩军的成果。结果却大大出乎他的预料！因为国土防卫军的作战区域限定在福建省内，所以吸引了大批的本地人加入，三个师的员额在两个月内就全部招满了。而游击司令部的情况就更加喜人——在武汉会战期间，大批的黄泛区灾民在福建省政府驻湖北、安徽、河南等地办事处的协助下不远千里来到福建，解决了部分兵员；同时，驻西南各省的办事处也招募了相当数量的志愿者；另外，广州沦陷之后又有大批逃难的人群涌入福建。福建的工业虽然发达，但是想一下子消化数十万的人口，压力还是相当大，于是很多外来者选择了加入军队。游击队的作战不受地域的限制，使很多背井离乡的外地人看到了打回老家的希望，游击司令部的募兵处门前整天排着一条长龙。

　　人员的问题倒是解决了，可是武器装备却远远满足不了需要，于是谢长风和马鸿兴整天在军需处长黄镇的办公室里软磨硬泡，都想优先解决自己部队的问题，等到暂编第27师撤回来以后，张宣武的手又伸到了黄镇的面前，把他搞得焦头烂额。正在左右为难的时候，孙百里从前线回来了，于是黄镇老实不客气地把皮球踢了过去，反正兵工厂的产量就这么大，军长说怎么分就怎么分。

　　孙百里考虑再三之后，决定优先供应国土防卫部队，然后是游击部队，最后才是暂编第27师。孙百里之所以做出这样的安排，主要是基于以下考虑：日军已经占领广州，随时都可能攻击福建，必须确保根据地的安全。暂编第27师几乎被打残，短期内是不可能再投入战斗的，就先缓一缓。

　　解决了装备的问题，马鸿兴又提出了另外一个问题：游击部队在皖南、苏南等地开展斗争的时候发现当地政府已经全部瘫痪了，迫使游击队不得不分出大量的人手去解决给养问题，同时，这些地方的治安形势也非常严峻，到处都是土匪和来历不明的地方武装。因此，迫切需要在上述地区恢复地方政府的职能，这样才能建立牢固的根据地，获得民众的支持。

　　孙百里处理完军队的问题之后，立即到省政府找杜周南，商量行政管辖的问题。

　　在杜周南的办公室里，孙百里意外地看到了罗思柴尔德，后者一看到他就激动地说道：“孙将军，终于等到你了！”

　　看着孙百里投向自己的探询目光，杜周南解释道：“罗思柴尔德先生有非常重要的事情找你商量，他已经在我的办公室里等了你两天了！”

　　孙百里一想：自己回到福州也就两天时间，看来事情肯定非常紧急。

　　罗思柴尔德说道：“孙将军，请你马上命令部队停止布雷！商人们都受不了啦，再这样下去的话，福建的经济会遭到沉重的打击！”

　　杜周南详细解释道：“你命令防卫军在港口和适合日军登陆的地区布雷，封锁了海面，厦门和漳州两个港口已经不能进出了，货物全部集中到福州和泉州两个港口，很多货轮在外海排队等候入港，给海关造成很大的压力，同时，很多货物不能及时运送出去，耽误了合同，使商人蒙受了巨大的损失。现在，谢长风的部下已经准备连剩下的两个港口也封起来，这样一来，福建的物资进出口通道就全部被封死了！”

　　孙百里心里顿时了然，他说道：“我这么做是为了福建的安全考虑呀！一旦日军在沿海登陆，大家的生命都没有保障，还奢谈什么生意、合同？”

　　杜周南说道：“广东虽然已经打了快一个月了，可是日本军舰始终没有在福建海域出现，我感觉日本人没有在福建登陆的意图！另外，我们的轮船基本上都是在英美等国注册的，航行时挂的是英美的国旗，日本人就是真的想动手，也要先掂量掂量。”接着他又补充道：“广州沦陷之后，大后方的物资进出就只有福建和宁波两条路了，你布雷封锁海面，不就等于自断一臂！前线的国军还怎么打？”

　　孙百里为难地问道：“那你说怎么办？难道就把福建海域赤裸裸地摆在日军面前吗？”

　　杜周南说道：“咱们不是还有岸防工事吗！现在最要紧的是抓紧时间进口必须的物资，不能因噎废食！我想即使罗思柴尔德先生不来找你，过不了几天，大本营肯定会要求你解除封锁的——中央军对进口物资的依赖远远超过我们十九路军，怎么可能忍受的了！”

　　罗思柴尔德为了说服孙百里，进一步说明里面的利害关系：“孙将军，广州被日军占领对于国民政府来说是个巨大的打击，对抗战的形势也是非常不利的，但是对于我们福建来说却是个难得的机遇！”

　　罗思柴尔德看到孙百里身体前倾，知道成功地吸引了他的注意力，于是慢慢解释起来：“在上海和杭州沦陷之后，内地的物资运输通道基本上只有福建和广州两条路，其中广州因为韶关至株洲段铁路的开通，再加上毗邻香港的地缘优势，始终占据了最大的份额。现在这条路被日军切断了，物资和人员必然被赶到福建来，对本地的工商业发展比较带来巨大的推动作用。同时，国民政府为保障海上生命线的安全，肯定会尽力和我们维持良好的关系，使我们左右逢源，从中获利。”

　　杜周南看到孙百里的态度已经有些松动，决定加上最后一根稻草：“现在从广东、江西和黄泛区涌入大量的难民，给我们的粮食供应带来巨大的压力！广东落入日本人手里，不可能再从那里购买粮食了，湖南的难民比我们这里只多不少，再加上跟随政府撤退的大量机关单位需要养活，肯定没有多余的粮食了，所以只有从国外大量购买。‘民以食为天’，如果肚子吃不饱，造反都有可能！”

　　孙百里没想到问题会有这么严重，只好答应下来，立即给谢长风打了个电话，命令停止布雷，另外再组织人员清除已经放到海里的水雷，希望被封锁的几个港口能够早日通航。

　　放下电话之后，孙百里忧心忡忡地说道：“抗战才刚刚开始不到两年的时间，我们就面临如此巨大的经济压力，而日本人的占领区却越来越大，可以达到以战养战的目的，国军的生存空间却逐渐变小，此消彼长，中日之间的差距很可能会越来越大！”

　　罗思柴尔德和杜周南是经济方面的专家，体会比孙百里要深的多，所以对这个问题一点也不感到奇怪。

　　罗思柴尔德说道：“战争的胜负在很大程度上取决于双方的经济实力，日本对这一点的理解显然比中国政府要深一点，这就是他们占领广州的原因。而国民政府至今还没有开辟出新的物资进出通道，确实比较短视。”

　　杜周南说道：“国民政府制定的‘焦土抗战’策略又额外地加重了后方的经济负担！每次撤退都要带走大量的人口，而这些人也是要吃饭的！”

　　孙百里听他这么一说，马上想起了马鸿兴的问题，急忙说道：“杜先生，我们的游击部队在敌占区和边缘地带活动的时候发现国民政府的地方机关已经基本上处于瘫痪状态，能不能从福建抽调些人手过去帮忙？”

　　杜周南眼睛一亮，兴奋地说道：“当然可以！只要军队牢固控制了这些地方，我们不但可以恢复地方政权，还可以把滞留在福建境内的难民迁移过去，既解决了吃饭问题，又巩固了根据地，是一举两得的好事啊！”

　　罗思柴尔德也表示赞同：“这样还能够拓展福建工业品的市场！以前这些地方是属于其他省份管辖，很难打进去，现在处于无政府状态，谁先占领就是谁的，国民政府也没有办法指责我们。”

　　孙百里一想，如果按照这种办法来处理的话，自己控制的地区最少也能够扩大一倍，是一本万利的好事，于是高兴地说道：“我军进军广东的时候也要这样搞，这样一来，福建、粤北、皖南、赣南和苏南等地就全部处于我们的控制之下，从而获得广大的生存和发展空间！”说到这里的时候，孙百里忽然想起江北军团送回来的情报：“目前国统区大后方的很多头面人物在和日本人做生意，把重要的战略物资通过边境走私到沦陷区，然后再输入烟土和日本生产的工业品。二位先生在福建有没有发现这种事情？现在福建的人员和物资流动非常频繁，很容易被人钻空子的！”

　　杜周南和罗思柴尔德相视一笑。

　　杜周南说道：“我们正准备和你说这件事呢！”接着他把最近福建几个海关发现的一些情况告诉了孙百里：“国民政府刚刚成立了特种矿产统筹委员会，全面控制战略物资的生产和销售，但是海关却发现有相当大一部分物资经香港转运到日本去了，幕后人物显然很不简单，要不然怎么能够把政府严密控制的物资送到敌人的手里呢？”


第一百八十七章 经济作战（下）

　　“败类！”孙百里用力一拍桌子，‘腾’地一声站了起来，眼睛里仿佛要冒出火来：“居然敢从福建把这些东西送出去，老子枪毙他们！”说着伸手去摸手枪，把罗思柴尔德吓得直哆嗦。

　　“百里！”杜周南的声音低沉而有力，孙百里顿时发觉自己的失态，不好意思地对罗思柴尔德笑了笑，可是脸上的怒气依然没有消散，勉强挤出来的笑容比哭还难看。

　　杜周南饶有兴趣地望着暴怒中的孙百里，说道：“你犯得着发这么大的火吗？如果没有这些败类帮忙，咱们的办事处怎么能够收购到紧缺物资呢？你应该感谢他们才对！”

　　孙百里气呼呼地说道：“难道就任由这些祸国殃民的败类逍遥法外吗？”

　　杜周南慢条斯理地说道：“这些人的职位高，资格老，和委员长的关系自然都非同一般，所以即使老蒋知道了也拿他们没办法，更何况我们！”仿佛怕孙百里受到的刺激还不够大，杜周南继续往外面抖内幕：“现在前方将士在浴血奋战，按道理说进口的物资应该是以弹药装备和药品优先，可是根据海关的纪录来看，香水、时装、洋酒等高档奢侈品的进口增长速度比武器还要快！”

　　孙百里的心情慢慢平静下来，低声问道：“经营这些奢侈品的公司都是谁？”

　　杜周南满意地点了点头，回答道：“具体是谁你就不用打听了，反正不是姓孔就是姓宋，咱们的民国其实是家天下，真的追究起来还是要搞到咱们的领袖头上。”

　　孙百里缓缓地点了点头，语气坚定地说道：“你说的很对，这些跳梁小丑就由他们去吧，咱们先做好自己的事情，等收拾完日本人在对付他们。”

　　杜周南高兴地说道：“你能这样想真是太好了！”接着他又说道：“这些败类和日本人做生意的事给我和罗思柴尔德先生很大的启发，我们不妨也和日本人做做生意！”说罢眼睛直勾勾地看着孙百里，看他有什么反应。

　　孙百里的反应完全在他的预料之中，吃惊地张大了嘴巴：“怎么可以做这种事！我不会同意的！”

　　杜周南急忙说道：“你不要这么大反应，先听我把事情说完！”接着他把自己与罗思柴尔德商量的结果和盘托出：“日本政府指示特务机关成立公司贩卖烟土、从国统区走私战略物资，只要是为了以战养战，至于这些物资是从哪里来的，怎么样来的，他们是完全不在乎的，所以我们也成立公司把从内地收购来的战略物资卖些给日本人，以此来取得他们的信任。然后，咱们秘密印制日本在沦陷区发行的纸币，夹带进去，大量收购粮食，把物价抬高，造成通货膨胀，迫使日本政府拿出硬通货来平抑物价，这样一来，他们非但不能够达到以战养战的目的，反而要额外付出代价！”

　　听了杜周南的一席话，孙百里顿时有醍醐灌顶的感觉，他用钦佩的目光望着杜周南：“杜先生真是厉害，这么高绝的办法都能够想的出来！”

　　杜周南急忙推辞道：“这可是罗思柴尔德先生提出来的，我可不敢贪功！”

　　罗思柴尔德迎着孙百里热切的目光说道：“通过破坏敌方的金融秩序来打击对手，这种方法德国和英法等国早在一战当中就使用过，我只是借用而已。”然后他又提出了更多的建议：“我们还可以派人到沦陷区去操纵股票和其他一些生活必需品的价格，使日本人疲于应付，它就没有多余的物资来扩编军队了。”

　　孙百里从他的话里得到了很大的启发，说道：“以后给游击部队的经费就直接用假钞支付，让他们在沦陷区购买物资，真正做到以战养战！”接着他又恶狠狠地说道：“日本人不是把满洲的烟土走私到国统区坑害我们的老百姓吗，咱们给他来个‘以其人之道还治其人之身’——把烟土走私到台湾去，把假钞也走私过去，让他们不得安生！”

　　杜周南愕然道：“可是台湾人也是中国人啊！”

　　孙百里解释道：“台湾人已经在日本人的统治下生活了四十多年了，在日本人的奴化教育下成长起来的年轻人对祖国没有丝毫的感情，倒是对日本非常认同，部队在武汉前线就曾经俘虏过台湾籍的士兵，台湾已经被日本政府发展成为粮食生产基地和兵源基地！我们只有尽快光复台湾，使其回到祖国的怀抱里才有机会肃清日本人造成的影响，现在采取一些不正当的手段也是值得的！”

　　杜周南问道：“可是日本国内是禁止吸食烟土的，他们既然把台湾当作自己的国土来经营，应该也会禁烟的，走私过去没有多大用处吧！”

　　孙百里愤然道：“从俘虏提供的情报来看，日本人只是把台湾当作殖民地来管理，采取的是‘工业日本，农业台湾’的政策，目的是利用台湾丰富的粮食来支援所谓的圣战。同时，为了增加收入，日本政府允许在台湾吸食和贩卖烟土，好从中收取重税。”

　　杜周南点了点头，说道：“如果真的这样的话倒是可以试试！”

　　孙百里进一步解释道：“通过走私烟土我们还可以派出侦察人员进入台湾，搜集驻军的情报，为将来光复台湾做准备。”

　　杜周南说道：“你考虑得很周到嘛！”

　　这时候罗思柴尔德插话道：“孙将军，我和杜先生提出经济战方案虽然好，但是终究会被日本人识破的，所以我们必须采取适当的预防措施，避免日本人用同样的方法来对付我们。”

　　孙百里用手摸了摸下巴，问道：“你认为应该采取哪些措施才能够防止被敌人破坏？”

　　罗思柴尔德看了看杜周南，见他点头表示鼓励，就试探着说出自己的想法：“以前我和杜先生曾经说过要用大洋来取代法币，从目前和以后的形势来看，这是对付日本经济战的最好办法！”

　　杜周南详细解释道：“普通民众对于纸币的鉴别能力非常低，但是识别银元的方法就很容易掌握，这样一来，我们既可以用印制假币来对付日本，又抵御了他们的进攻！”说到这里他打量着孙百里的表情，继续说道：“但是如此一来，必将引起国民政府的误会，带来很大的麻烦！”

　　孙百里对杜周南的说法感到非常奇怪，不解地问道：“杜先生既然考虑到这一层关系，怎么还要采用这个办法呢？问题的性质其实是相当严重的，国民政府就是指责我们破坏抗战都是有可能的！”说罢意味深长地望着杜周南。

　　杜周南没有立即回答他的问题，而是站起身在房间里踱了几个来回，最后停住脚步，炯炯有神的眼睛逼视着孙百里，用缓慢而低沉的语气说道：“之所以提议这么做，是因为我认为在国民政府的领导下很难取得战争的胜利，即使能够胜利，付出的代价也是中华民族难以承受的！我们十九路军需要采取另外一种方式来参与抗战——以合作者的身份而不是从属的身份！”

　　杜周南的话犹如重磅炸弹在孙百里的耳边炸响，把他的头都搞晕了，还没等反应过来，罗思柴尔德又凑了过来，说道：“国民政府给予福建的关税自主权的期限是五年，马上就要到期了，目前政府的财政如此困难，肯定要回收的，另外，福建的工业企业难免受到波及！我们的商人在内地发现私营企业受到严重的压制，只有官办和几个大财团的企业才有机会发展壮大，如果福建重新接受国民政府的直接管辖，大部分的工商业活动都将不复存在！”最后，罗思柴尔德郑重其事地说道：“我们犹太人的命运已经和十九路军、和福建地方政府紧密地联系在一起，无法分割！”

　　罗思柴尔德清楚明白地向孙百里表明，无论发生什么事情犹太人将坚定地站在自己的一边！

　　孙百里清醒地意识到，摆在自己面前的并不是一个简单的选择，而是两种不同治国理念的必然冲突：国民政府虽然也鼓励工商业的发展，但是在危机来临的时候，总是先牺牲没有后台的私人企业，保护官办和几个大家族的利益；福建实行的则是在政府指导下的市场经济，除了关系到国计民生的领域全部向私人资本开放，政府还在政策和资金上面给予大力的支持，从而真正赢得了民众的支持。

　　杜周南看着孙百里脸上不断变换的表情，知道他的心里正在进行剧烈的思想斗争，旁敲侧击地说道：“两种截然不同的理念的碰撞是无法避免的，我们所能做的就是尽量做出对自己、对福建民众最有利的选择，而这种选择也必将使全国的民众受益！”

　　孙百里长长出了口气，脸上的表情又恢复了平静：“二位先生，你们是不是要我马上做出答复？”

　　杜周南和罗思柴尔德知道他已经做出了决定，相互看了看，都从对方的脸上发现欣喜的表情，齐声说道：“是的！”然后摒住呼吸，等待孙百里的答复，办公室里突然变得异常宁静，只有自鸣钟在滴滴答答地走着。


第一百八十八章 另起炉灶

　　孙百里毅然决然地说道：“既然国民政府的这些大佬们令人失望，我们十九路军就担起这份责任吧！”罗思柴尔德露出欣慰的笑容，连老脸上的皱纹都舒展开了，他说道：“孙将军，你的决定是非常英明的，福建工商业人士肯定会全力以赴地支持你的！”

　　孙百里对形势的看法没有他这么乐观，他对杜周南说道：“杜先生，我们虽然决定另起炉灶，但是最好不要先挑起事端，不然的话容易在下面引起混乱，‘福建事变’之所以失败的那么快，就是这个缘故！”作为事件的亲历者，孙百里有着切肤之痛。

　　杜周南说道：“百里，你多虑了，现在的情况怎么能和‘福建事变’相提并论呢！”接着他仔细分析起来：“福建和赣南农村的土地问题得到了妥善的解决，使我们在农村获得了最为广泛的支持；而伴随着城市工商业的急剧发展，工人阶级在不断地发展壮大，完善的劳工法律和良好的工资待遇使福建工人的生活水平比其他地方高出一大截，他们没有理由不支持我们——国统区其他地方的工人还在为工资待遇和劳动时间过长而罢工；地主、资本家和自由工商业者得到的利益是最大的，他们肯定会全力以赴支持我们的！”

　　杜周南知道孙百里不到万不得已的时候，是不愿意影响到在国民政府领导下的全面抗战，就针对他的担心说道：“我们商量的事情在近期将只限于你我和罗思柴尔德先生知道，绝对不会外传！我们计划先印制伪钞，等投放一批到沦陷区之后再进行货币改革，留下充裕的缓冲时间。但是国民政府得到消息之后肯定会有反应的，而且很可能非常强烈，所以必须作好万全的准备！我已经吩咐各海关关长和缉私官员，要他们多方收集那些达官贵人走私战略物资和进口奢侈品的证据，如果老蒋要对福建采取措施的话，咱们就用这些东西来要挟他，让他投鼠忌器，不敢轻举妄动！”最后他意味深长地看着孙百里说道：“对于国民政府的威胁我倒不是很担心，咱们的实力摆在这里，老蒋就是想动武也要先掂量掂量，我最担心的倒是咱们的军队，现在的成分和以前不一样了！”

　　作为集团军总司令，孙百里对这个问题当然非常清楚，他掰着指头算起来：“国土防卫军和游击司令部以及犹太军团肯定会无条件支持我们的；原来的七个主力师更是不用说了；三个川军师对中央军和老蒋恨之入骨，跟我们走的可能性比较大；几个新编师都是自己人在控制，肯定不会有问题；两个暂编师刚刚加入集团军编制，以前又是隶属于中央军，对福建的认同感远没有对国民政府强烈，是个不稳定的因素，需要多做工作。”

　　杜周南却不同意他的看法：“百里，你的看法过于乐观，我认为不但两个暂编师可能会有问题，就是三个川军师也未必能够旗帜鲜明地支持我们！”

　　孙百里虽然感到有些惊讶，但是了解杜周南的为人，知道他不会无的放矢，就静静地等待进一步的解释。

　　杜周南继续说道：“川军对中央军不满不假，但是应该没有到势不两立的地步，另外，他们是在全民族抗战的精神感召下开赴战场的，要保卫的是远在四川的家乡，而不是福建！在他们的眼中，福建仅仅是作为一个地方政府存在的，和国民政府分庭抗礼不亚于分裂国家，即使按照习惯性的思维，部队也会选择服从中央。‘福建事变’和‘两广事变’迅速败亡的原因虽然不尽相同，但是没有考虑到军队的反应却是最重要的因素，广西能够独善其身，同样是这个原因——桂系的部队都是子弟兵，心中只知道李宗仁、白崇禧，不知道中央！”

　　孙百里从杜周南话里揣摩出他没有说出来的潜台词，直截了当地说道：“你该不会是想要我用李宗仁和白崇禧训练军队的办法来改造十九路军吧？”

　　杜周南说道：“这只是我个人的一点不成熟的看法，军队的情况你最熟悉，官兵们也非常崇拜你，具体的细节当然要你自己来处理。”

　　孙百里想了想，说道：“川军和暂编师都为抗战立下了汗马功劳，咱们不能对他们太过分了！我想在进行整补的时候优先把军校的士官生和福建本地招募的新兵补充进去，既提高了部队的战斗力，又能冲淡它的地方色彩，这样一来，至少可以保证在未来与国民政府的冲突中不会把枪口对着我们。”不过，孙百里还是感到对不起这些肝胆相照的袍泽，希望能够对他们做些补偿：“暂编师和川军内部的军官任免我就不再干预了，几个师长的职务也维持不变，要不然，我的良心会不安的！”

　　杜周南非常清楚孙百里的性格和为人，知道他能够做到这种程度已经相当不容易了，急忙安慰道：“我们的举措只是防患于未然，并不是要针对他们，你就不用这么内疚了！”

　　孙百里摆了摆手，示意杜周南不用安慰自己，然后说道：“杜先生，既然咱们决定和国民政府分庭抗礼，那么你认为咱们能够在没有大后方支援的情况下单独面对日本的压力吗？福建到处是山脉，易守难攻，军事上倒是不用担心，但是经济上能否应付过来我就没底了！”

　　杜周南胸有成竹地说道：“早在抗战爆发之前，省内就已经建立了比较完备的工业体系，不但能够生产普通的消费品，而且能够为军队提供大部分军需物资，只有粮食、汽油、汽车、飞机、坦克这些东西需要进口。福建的港口虽然忙碌异常，但是进口的物资大部分都是输送到内地的，并不是我们购买的，非但如此，本地的产品还远销内地和海外，为工商业的发展提供了巨大的动力！”接着他举出一些具体的数据：“上个月，福建各海关的税收加起来达到了五百万元，使全省的财政收入达到一千八百万之多，首次出现了盈余。”

　　罗思柴尔德补充道：“银行利用财政的充裕资金为后盾，套购外汇，每个月还可以有数十万的进账！”

　　孙百里惊奇地问道：“海关税收增长这么快，是不是广州失守的缘故？”

　　杜周南点了点头：“就是这个原因。”随后他意气风发地说道：“现在我们的军队已经控制了福建、赣南和皖南，广东也是囊中之物，再加上江北军团和游击队控制的地区，面积已经超过两个省，人口三千余万，以这样的实力，完全可以单独挑战日本！”最后他又故作神秘地说道：“百里，你还不知道吧：赵宗奥在兵工厂进行的煤炼油实验已经取得突破性进展，再过两个月就可以投入生产了！”

　　“什么！？”孙百里的嘴巴张的大大的，吃惊地说不出话来，接着突然从椅子上跳起来，紧紧抓住杜周南的胳膊用力摇晃着说道：“你怎么不早告诉我！”然后他放开杜周南，在房间里不停地走来走去，激动地说道：“有了石油，我们就可以加快研制坦克、飞机和轮船的步伐，等部队装备上这些东西，就可以轻松地把小鬼子赶出中国去！”接着他马上又改变了主意：“这样太慢了！我们要马上从美国购买飞机、坦克，聘请退役的飞行员来培训驾驶员，争取早日拥有自己的空军。只要能够把敌人的轰炸机挡住，就是没有坦克我也有把握击败日本陆军！”

　　看到孙百里激动的有些神经质，杜周南急忙泼上一盆冷水：“咱们这样大张旗鼓地折腾，日本人肯定会想法设法进行破坏的！前几天，军情处就在破获了一起日本间谍案：一个混进兵工厂的间谍企图刺杀赵宗奥，不过没有成功！”

　　孙百里被吓出一身冷汗，立刻恢复了冷静：“这么说日本人已经得到了煤炼油实验成功的情报，按照日本人的作风，肯定不会善罢甘休的，必须要想一个比较妥善的办法！”说完之后，他手托下巴陷入沉思。

　　几分钟之后，孙百里终于想出了办法，他说：“兵工厂现在有数万工人，很容易被间谍混进去，所以不能让赵宗奥继续呆在那里。三明地方比较小，外地人少，很容易控制，就把煤炼油工厂设在这里，由集团军派一个团的兵力进行严密的保护，司令部签发的通行证任何人不得进出！”

　　杜周南对孙百里的决定表示赞同：“把工厂设在煤矿附近的确是个好办法，运输费用都可以省掉了！”

　　这时候孙百里突然从间谍事件联想到人身安全问题，关切地问道：“二位先生，你们也要多注意自己的安全，日本人丧心病狂，什么事都干得出来的！”

　　杜周南笑着说道：“军情处派了一个排来保护我，已经非常安全了！”

　　罗思柴尔德也说道：“除了杨先生派来的人，我还有五个同族的保镖贴身保护，应该不会有问题的！”然后他望着孙百里说道：“其实最危险的反而是孙将军你呀！我想在日本人的暗杀名单上你肯定在前十名以内，一定要小心提防！”

　　孙百里满不在乎地说道：“我终日呆在军队里，间谍哪里有机会混进来。”

　　杜周南急忙正色道：“百里，千万不能大意，小心行得万年船！”

　　孙百里虽然心底里仍然不以为意，但是为了两个人的面子，只好假装痛快地答应下来。


第一百八十九章 闹市惊魂

　　吴波的早餐总是两根油条一碗豆浆，虽然已经在南方生活了好几年，他还是没有习惯米饭，吃完饭还老是感觉到饿，所以自打一个从黄泛区逃难来的安徽老乡在宿舍门口开了个小饭铺之后，他就把一直在这里吃早餐。

　　早上八点整，吴波分秒不差地出现在分管的街道上，退役已经快一年了，他仍然保持着在军队里养成的习惯严格要求自己，同时也保留着军人的风范。福州的治安非常好，像他这样的巡警完全可以坐在街旁的茶馆里面喝茶聊天，打发时间，没有必要一丝不苟地来回巡逻。可是吴波却认为自己因伤致残，不能再上阵杀敌，更应该全力维护后方的治安，这样才对得起在前方奋战的弟兄，才对得起自己每月二十五块钱的工资和十块钱的抚恤金。

　　吴波是安徽淮北人，身材魁梧，仪表堂堂，在部队的时候，连团长看了都说他是个当官的料子，可是没想到小鬼子的一颗子弹把他右手的食指齐根切去，只好提前结束了军旅生涯，被安置在福州市警察局里做了一名巡警。

　　今天的天气特别晴朗，瓦蓝瓦蓝的天空上没有一丁点云彩，阳光从干燥清凉的空气中照射下来，使人感到一些爽快的暖气。街道两旁店铺开门的声音和早起做生意的小商小贩们的吆喝声，远远地传出去，隔着几条街都能听得到，好像山谷中清脆的鸟鸣。形形色色的人们在人行道上匆忙地走过，马路当中汽车电车和黄包车疾驰，一片声音，万钟生活，都笼罩在清爽的蓝天下面，高大的香樟树静静地矗立在道路的两旁，无声地注视着人间百态。

　　吴波沿着青石铺就的人行道缓缓前行，不时地和熟人打着招呼。十几分钟之后，他来到一个十字路口，因为负责的地段只到这里，于是就停了下来，点上一根烟，然后满意地打量着前面的街道：身着警服的交通警察站在马路中间指挥交通；街道的一侧一个戴着毡帽的黄包车夫坐在地下休息，在他的旁边一个商人装束的中年人正在跟另外一个车夫讨价还价；在自己身前的人行道上，卖烟的小贩在不停叫卖，声音快得连近在咫尺的吴波都听不清楚。

　　吴波很快抽完了一根烟，抬头打量了下四周，转身准备往回走，突然，他下意识地扭过头来，只见远处的黄包车夫居然还在和商人继续讨价还价，卖烟的小贩却已经朝路口走了过去，休息的黄包车夫正抬头向远处张望。

　　吴波感觉有些不对劲，右手抽出警棍，朝小贩走了过去。正在这时候，三辆黑色的轿车从远处飞驰而来！

　　毡帽车夫‘噌’地跳了起来，拉着洋车快速启动，低头朝第一辆汽车冲了过去。执勤的交警急忙吹哨，可是毡帽仿佛根本就没有听见一样继续向前冲，随着刺耳的急刹车声，最前面的汽车终于在撞倒黄包车的瞬间停了下来，第二辆汽车躲闪不及撞了上来，最后面车上的司机猛地一打方向盘，汽车斜刺里冲上人行道，最后撞在一根路灯的柱子上才停了下来。

　　行人的惊叫声刚刚响起，毡帽车夫从车座底下掏出一把手枪，对着车子里面连开数枪，司机和前排的军人的身体随着子弹的射入不停地颤动，喷涌立时溅满破损的挡风玻璃，最后一头扑倒下去。中年商人以和年龄极不相称的敏捷冲到车窗前，对着坐在汽车后排的军人猛烈射击，两名军人还没有来得及掏出手枪就被密集的子弹击中。与此同时，小贩和另外一名黄包车夫冲到了第二辆汽车前面，举枪就打，前排的司机和军人立即中弹倒地，于是两名袭击者左右一分，准备夹击后面的军人，而路旁的一家店铺里面也冲出两条人影，旋风般地扑向第三辆汽车。

　　突然，右侧的车门猛地向外一推，重重地打在商人的身上，把他打得一个趔趄，紧接着，一个身影鱼跃而出，一个凌厉的钩踢把对方的手枪踢飞。袭击者不甘示弱，腾身而上，双拳闪电般地朝军人的太阳穴连环挥击，而军人则根本不跟他恋战，右手一抓车门，准备扑向左侧的袭击者。

　　此时，左侧的小贩已经用手枪瞄准了车内身着将官服的军人，狞笑着扣动扳机！

　　“扑！”地一声，沉重的警棍凶猛地击打在小贩的脑袋上，白花花的脑浆红红白白地溅了一地，子弹贴着上将的脑袋飞了出去。

　　狂奔和猛击把吴波弄得筋疲力尽，扶着车门像牛一样地喘息起来，可是当他看到后坐上军官熟悉的面容之后，浑身立刻充满了力量，激动地叫道：“军长！”

　　另外一侧的军人对吴波大声喊道：“保护军长！”然后返身扑向商人，拳脚雨点般地飞了过去。

　　然而，毡帽车夫和攻击第三辆车的两名袭击者已经肃清了反抗，迅速冲了过来，孙百里从吴波的肩膀上看到袭击者的身影，高声喊道：“小心啊！”然后推开车门就往外冲。

　　吴波猛然转身，用自己高大的身躯孙百里完全遮挡住，高举着警棍冲了上去。短短的两秒钟之内，就有七发子弹击中吴波，山岳一样魁梧的身躯慢慢地倒了下去，在他的身后，圆睁着血红眼睛的孙百里站了出来。

　　毡帽还没有来得及调转枪口，一把飞刀从侧面直飞过来，笔直地插在太阳穴上，结果了他的性命。原来，旁边的商人已经被对手扭断了脖子。

　　“嘣嘣”两声，勃朗宁手枪喷出愤怒的火焰，最后的两名刺客中弹倒地。孙百里大步走了过去，把手枪顶在刺客的脑袋上连开数枪，把两名袭击者打得脑浆迸裂。

　　直到这个时候，刺耳的警笛声才响起，满载士兵的卡车呼啸着从远处驰来，四周的行人纷纷逃离现场，空旷的十字路口只剩下孙百里和他的卫士长刘汉忠。

　　刘汉忠担心还有袭击者潜伏在四周，急忙抓住孙百里的胳膊，把他往车里面推。孙百里挡开他的胳膊，几步跨到吴波的面前，俯身下去察看有没有生命的迹象，刘汉忠只好在他身后戒备。

　　宪兵和警察迅速封锁了附近的几条街道，然后重兵保护孙百里返回省政府。

　　杜周南跌跌撞撞地跑了进来，焦急地问道：“百里，你没事吧？”

　　孙百里缓缓地点了点头，说道：“我没事，可是弟兄们却死了十几个！”然后铁青着脸说道：“这些都是久经沙场的老兵，没有死在炮火连天的战场上，却被这些窃小之辈暗算，就是死也不甘心！”

　　杜周南默然道：“日本人看来是铁了心要对付我们了！”然后突然高声骂道：“这个杨英杰是干什么吃的，情报处成立这么长时间还让日本人混进来了！真不知道每个月的几十万经费都干什么用了！”厚厚的眼镜片下面，两只乌黑的眼睛牛一样地鼓了起来。

　　孙百里连忙说道：“不能怪杨先生，情报处成立的时间并不长，并且成功挫败了日本人暗杀赵宗奥的行动，还是有很大的功劳的，福州的人员流动太大，其中鱼龙混杂，很难控制。”

　　“是我考虑不周！”门外响起了杨英杰的声音，进门之后他对着孙百里说道：“我是来负荆请罪的！我的确没有料到日本人居然敢在福州动手，导致军长险遭不测，请处罚我吧！”说罢惭愧地低下了头。

　　孙百里摆了摆手，说道：“这的确不能怪你，日本人针对中国的谍报人员都是经过多年培训，非常善于伪装，以咱们成立不足两年的情报部门怎么能够识破呢！再者，现在每天进出福州的人员高达数万，甄别的难度也相当大。”然后他看着杜周南说道：“杜先生，你说是不是？”希望籍此来化解杜周南的怒气。

　　杜周南‘哼’了一声，把头扭了过去，显然怒气未消。

　　杨英杰对杜周南说道：“英杰确实愧对二位的信任，不过，我保证以后再也不会发生类似事件！”然后对孙百里说道：“我想全城戒严来搜捕刺客的余党，你看可不可以？”

　　孙百里说道：“这样不太好吧？袭击事件已经在市民的心中留下了阴影，如果再进行戒严不是更要搞得人心惶惶！其实，即使挨家挨户搜查也未必有用，他们既然能够潜伏下来，肯定都有很好的掩护身份。”

　　杜周南也没好气地说道：“全城戒严不就等于承认咱们没有办法对付他们，小鬼子只会更加嚣张！”

　　杨英杰解释道：“全城戒严的目的是要敲山震虎：其实目前潜伏在福州的间谍不止日本人，军统、中统也有不少人在这里，适当地警告一下还是有必要的！”

　　孙百里果断否决了他的提议：“除了战争到来，我绝对不允许在福州戒严！杨先生，我相信你能够想出妥善的解决办法！”

　　杨英杰想了想，说道：“秘密调查的话有可能和会涉及到二位身边的人，所以需要你们的首肯！”

　　孙百里连忙说道：“没有问题，如果你怀疑谁就直接调查好了，只是不能冤枉了好人！”

　　杜周南说道：“我支持你把这件事查个水落石出，不管牵涉到谁都一样！”

　　杨英杰如释重负地说道：“有你们的支持，我保证能够在一个月之内把潜伏的间谍找出来！”


第一百九十章 福州谍影

　　虽然被击毙的刺客身上没有找到任何可以证明他们身份的东西，但是杨英杰毫不犹豫地把侦察目标定在日本人身上：十九路军在战场上的卓越表现已经赢得全国民众的衷心支持，国民政府内部即使有人对孙百里非常不满，也不会在这个时候动手。

　　“是谁泄露了孙百里的行踪呢？”杨英杰着手调查袭击事件之后就开始考虑这个问题：孙百里返回福州的前几天全部是呆在省政府办公室，这里戒备森严，使敌人无机可乘，而孙百里的官邸又在省政府的旁边，驻有一个警卫连，也无法下手，所以袭击者选择在从官邸到集团军司令部的必经之路。知道孙百里当天到军部去的只有随行人员和省政府内的高级官员，他的这些卫士都是精心挑选出来的，又一直陪伴在孙百里的左右，没有理由也没有机会出卖他，更何况除了刘汉忠以外其他人全部殉职，已经没有继续调查的必要，刘汉忠是绝对没有问题的，这样一来，杨英杰就把目光锁定在杜周南身边的几个秘书身上。

　　杨英杰知道杜周南对自己已经有些看法，现在调查的又是他身边的人，如果没有确凿证据的话，最后肯定会被搞得灰头土脸，所以他马上布置手下的特工对这几个秘书进行严密的监视。

　　功夫不负有心人，经过多日侦查之后，特工人员发现省政府办公室主任秘书黄凯祥每天中午都会到一家茶馆喝茶，可是这位黄主任是从东北流亡过来的学生，怎么会这么喜欢喝茶呢？

　　杨英杰果断下令把目标集中在黄凯祥身上，布置十几名特工进行二十四小时不间断监视。然后，几天过去了，特工却没有发现任何异常的迹象，最后，杨英杰只好亲自出马，化妆成一个络腮胡子的粗豪汉子进入目标经常光顾的茶馆。

　　‘五月天’茶馆坐落在茶馆酒肆集中的茶亭街上，是一做两层的木制中式建筑，门窗和桌椅上面都镌刻着细密的花纹，高耸的屋脊上面雕檐映日，画栋飞云，显得非常气派。楼下是烧水和制作各种小菜的地方，十几个巨大的铜水壶呼呼地冒着白汽，正对着大门的地方是两米多宽的楼梯，只通二楼。

　　杨英杰尾随着黄凯祥走上二楼，嘈杂的声音和浓茶的醇香马上扑面而来。看到黄凯祥在角落捡了个位子坐下，杨英杰就隔着两张桌子坐了下来，叫上一壶铁观音慢慢喝了起来，眼睛不经意地打量起周围的环境。楼梯的右边是一个宽阔的柜台，上面整齐地摆放着干净的茶碗茶壶，后面的货架上紧密地排列着一个个密封的茶叶罐，外面用毛笔写着茶叶的名称。手提铜壶，肩膀上搭着毛巾的伙计在桌椅之间往来穿梭，不断地把热腾腾的滚水注入茶壶。一个年轻的后生，头上戴着一顶绒线帽子，手里托着箕斗，里面放着花花绿绿各式纸烟和一些葵花子，四处兜售。

　　茶馆里已经坐满了人：几个满脸皱纹的老人家手里拿着烟叶子，嘴里含着又长又粗的竹筒，不断地向外面喷云吐雾，几人商人模样的中年人在一起窃窃私语，一个公子哥托着鸟笼，全神贯注地逗着里面的画眉。

　　杨英杰若无其事地端起茶杯，用盖子把漂浮在表面上的茶叶推到一边，借机把目光投向自己的目标。

　　黄凯祥很随意地叫了壶茶和几碟点心，漫不经心地吃喝起来，神态显得极为放松，杨英杰推断，如果此人真的是间谍的话，肯定也是个非茶厉害的角色。

　　几分钟之后，黄凯祥招手叫把小贩叫了过去，从箕斗里面取出一包烟，然后把一张卷在一起的票子递了过去。小贩接过票子之后看也不看就装进衣兜，接着高声吆喝着走开了，在茶楼转了几圈之后，小贩从楼梯口走了出去。又过了十几分钟，黄凯祥吃完了点心，抓起挂在墙壁上的呢帽，付账离开。

　　尽管黄凯祥掩饰的非常好，以至于几个坐在他身边的茶客都没有察觉出来，但是却没有逃脱杨英杰鹰一样锐利的眼睛。

　　回到办公室之后，杨英杰立即把最近几天跟踪黄凯祥的特工叫了进来，问道：“目标是不是每天都要从小贩那里买烟？”

　　特工想了想回答道：“买倒是买，但是并不是每天都买！”

　　杨英杰感到非茶奇怪，难道自己判断错误？于是他又仔细地回想黄凯祥的每一动作，最后突然醒悟过来！他压抑住内心的兴奋，用平静的语气问道：“那你再好好回忆一下：黄凯祥是不是每天都带着帽子？是不是每次买烟的时候都要把帽子挂在墙上？”然后焦急地看着面前的特工，希望得到肯定的答复。

　　特工低下头，极力回忆起来，过了一会他用力点了点头，说道：“我想起来了：黄凯祥并不是每次都戴帽子的！但是只要戴帽子上茶馆，就肯定会买一盒烟！”

　　杨英杰几乎要欢呼起来，他用力拍了拍特工的肩膀以示鼓励，吩咐道：“现在可以收网了！你马上去通知行动队，让他们……这样办！”

　　这天中午，小贩刚刚离开茶馆，一个流里流气的青年踩着自行车就迎面冲了过来，把他撞翻在地，还没等他爬起来，对方劈面就是一记响亮的耳光：“操你妈的，眼睛长到裤裆里去了，居然敢挡在大爷的前面，是不是活得不耐烦了！”说着绾起衣袖准备大打出手。

　　正在这时候，十几个路人突然冲了过来，把两个人团团围住，七嘴八舌地指责油头粉面的大少爷，几个‘好心人’七手八脚地搀扶起小贩，张罗着要送他去医院。小贩根本不敢出声，只能任由他们安排，无奈地看着香烟和瓜子滚了一地，等做上黄包车之后，又发现衣兜里面的钞票已经不翼而飞，而肇事的公子哥与路旁的好心人早已消失的无影无踪。

　　“孙百里已于昨日离开福州，前往龙岩！”杜周南看着纸条上面熟悉的笔迹，气得浑身发抖，一句话都说不出来。

　　杨英杰安慰道：“从东北流亡出来的学生数以万计，日本特务如果想混进去当然是非常容易的事情，谁能够想到他们会潜伏这么长时间呢！我感觉这个黄凯祥有可能不是中国人，而是个地地道道的日本人！”

　　杜周南这时候稍微恢复了平静，怒吼道：“为什么还不把他抓起来？难道等他真的把百里、把我们都害了不成！”想到这么一条毒蛇竟然在自己身边潜伏了好几年，杜周南感到不寒而栗。

　　杨英杰说道：“根据我的判断，黄凯祥肯定还有其他同党，甚至有可能有一部电台在对外联络，如果现在就把他抓起来的话，狠容易打草惊蛇，所以你还要暂时忍耐几天，等我找到了他们的老巢之后再收网，给日本人来个一网打尽！”

　　几天之后，小贩在傍晚时分离开了自己的住处，在城里绕了两个小时的圈子之后来到了城西的居民区，这时候已经是华灯初上，夜幕降临。小贩沿着街道的一侧，鬼鬼祟祟地走了十几分钟，然后在一个非常普通的小院前停了下来，接着院门被从里面拉开一条缝，小贩迅速闪了进去，院门又悄无声息地关上了。

　　接到特工的报告之后，杨英杰果断下令收网！二十多名特工迅速把小院团团围住，接着两名特工越墙而入，把院门打开，特工立即蜂拥而入，正在房间里密谋的一男一女猝不及防，正欲反抗，脑门上已经被顶上了黑洞洞的枪口。女间谍知道身份败露，想服毒自杀，却被特工麻利地把下巴扭了下来，只能眼睁睁地看着对方把毒牙拔掉。随后，特工们对小院进行彻底的搜查，发现了一间暗室和电台武器等物。

　　第二天上午，黄凯祥刚刚走进办公室，就被等候多时的特工逮捕。

　　黄凯祥和女特务的嘴巴非常紧，硬是顶住了诸多刑具的拷问，最后，还是小贩经不住严刑拷打，把自己知道的情况全部交待了出来。原来，黄凯祥是日本黑龙会在东北的侨民当中发展的间谍，由于自幼就随父母迁居中国，能够说一口流利的东北话，所以在‘九一八事变’之后被日本间谍机构挑选出来，混在流亡学生里面到了南方，并在十九路军正式接管福建之后通过考试进入省政府工作。

　　女间谍名叫南云造子，号称‘帝国之花’，是日本的王牌间谍，是谍报机关精心挑选出来对付孙百里的秘密武器，她以女教师的身份做掩护，混在难民当中到了福州，然后在一所中学里面找了份工作。与黄凯祥联络上之后，她就接到东京的指示，要不惜一切代价除掉孙百里，并派遣一批精通暗杀的高手前来协助。为了保密，南云造子只和黄凯祥保持单线联系，但是女教师的身份不允许她过多地抛头露面，于是用金钱和美色作诱饵，把原本在保安团当排长尤文俊（烟贩子）拉下了水，充当联络员。

　　孙百里接到杨英杰的报告之后，立即电令把三人处死，以绝后患，同时要求加强对省政府和军部高级官员的保卫工作，避免再次发生袭击事件。


第一百九十一章 弯弓射日

　　占领广州之后日军第21军没有继续进击处于溃散之中的第四路军，而是集中兵力扫荡广州周边顺德、佛山、虎门、增城等地区，加强防务以巩固广州的占领，对占领广州没有用处的地区一概不动，日本统帅部做出这种非常愚蠢的决定，足以证明在战略上的短视：日军虽然在武器装备上已经实现了现代化，即使与西方列强的军队相比也似乎不逊色，然而其作战的指导思想却仍然停留在非常原始的阶段——热衷于攻城掠地，忽视歼灭中国军队的有生力量才，从而错过了在广东作战的最佳战机！

　　如果日军在攻占广州之后，立即直扑曲江，以粤军在惠广战役中的表现以及第21军的强大兵力，很可能在第十九集团军赶到韶关之前就实现粤汉路南段的打通作战。日军对广东的主要战略目的在截断粤汉铁路，在日军占领广东之后其大本营再度训令第21军要以切断补给线为主要目的。于是第21军的情报部门汲汲于搜集国军在沿海的动态，观察有没有新出现的秘密补给线。参谋们忙着在地图上标示出国军可能秘密补给线出口，并热衷于在广东沿海一连串为打击这类补给线而进行的小型登陆战。

　　正当第21军在珠江三角洲地区忙得不亦悦乎的时候，增援的第十九路军第60师、第61师和新二师已经进入粤北，与第四路军会师指日可待，而福建境内的军队也即将集结完毕，与此同时，溃退的第四路军在撤退到翁源之后裔，意外地发现敌人没有尾随而来，于是在余汉谋的指挥下收拢溃兵，在粤北地区构筑了一条简单的防线。

　　当日本东京大本营接到潜伏在福建境内的谍报人员的情报之后大吃一惊：第十九集团军居然这么大手笔，一次就动员了整整六个师来增援广东，如果加上第四路军的数万部队，兵力将是第21军的三倍以上，这还不包括广东境内的各种地方武装！以十九路军的强悍战斗力，第21军别说击败对手，能否固守广州都是个问题！由于陆军的主力已经全部投入了中国战场，新编的八个师团还没有成军，大本营没有办法给第21军增加兵力，只好命令第21军以广州为中心构筑坚固工事，准备防御作战，海军第五舰队则扫荡珠江口的中国军队，以支援陆军作战，为了最大限度集中兵力，日军甚至放弃了惠州，把全部兵力都集结在广州附近。

　　尽管如此，日军统帅部仍然没有信心，于是命令驻扎在台湾的‘木更津’航空队对十九路军的后方工业基地进行不间断轰炸，通过强大的空中打击摧毁兵工厂，削弱其持续作战能力。

　　1938年11月22日上午八点整，十四架轰炸机满载着炸弹从高雄起飞，接着在空中与从嘉义起飞的十架轰炸机汇合，然后越过台湾海峡向此次攻击的目标——龙岩飞去！

　　熊本太郎驾驶着飞机在天空中平稳地飞行着，丝毫不担心自己的安全，中日开战一年多来，中国仅有的一点空中力量已经消耗殆尽，皇军完全主宰了天空，以至于基地司令官连护航的战斗机都不愿意派，军部的少壮派军官甚至提出了战斗机无用的说法，要求优先生产轰炸机。

　　今天的天气非常晴朗，碧蓝的天空中飘浮着朵朵白云，从飞机上往下去可以清楚地看到地面上起伏的山峦、道路、村庄和城市。当轰炸机群从厦门和漳州上空越过的时候，熊本太郎看到街道上四处奔跑的人群，心里产生俯冲下去轰炸的冲动。中国人在炸弹攻击下血肉横飞的景象总是让他兴奋异常，每次投弹之后他都要在战场的上空盘旋一会，欣赏自己的杰作。然而，今天的目标不是这里，熊本太郎只好强压下嗜血的欲望，盼望着龙岩的来到。

　　一个多小时以后，机群来到了目标的上空，山谷中间升起的滚滚浓烟为驾驶员们做出了最好的标记。

　　熊本太郎和另外三架飞机做为第一个梯队开始攻击，他用力压下操纵杆，向着山谷呼啸而下，随着距离的逐渐接近，地面上密集的建筑物越来越清晰，无数人影从工厂中跑了出来，秩序井然地向山崖下面的山洞跑去。

　　熊本太郎狞笑着说道：“先让你们这些支那猪多活一会！”然后加快俯冲的速度。

　　突然，他的眼角看到几团耀眼的火光出现在山坡的密林之中，急忙下意识地猛拉操纵杆，飞机发出令人心悸的金属磨擦声，急速升起，一发炮弹紧贴着机翼飞了过去。他左侧的轰炸机就没有这么幸运，飞行员还没来反应过来就两发炮弹击中，飞机尾部冒出滚滚浓烟翻滚着急速坠落下去，一头撞在悬崖上面，变成燃烧的废铁。

　　“八格！”熊本太郎愤怒地吼叫起来，飞机迅速调头，朝着刚刚遭到袭击的地方冲了过去，另外两架飞机也同时转向，加入报复的行列。

　　然而，没等他们飞抵目标的上空，丛林之中又飞起十几发炮弹，在空中形成一道交叉的火力网，熊本大惊失色，急忙再次拉升飞机，其余两架飞机也在做着相同的动作，不幸的是，其中一架飞机突然解体，飞行员哀嚎着掉了下去。

　　“这里是个陷阱！”熊本一郎开始感到害怕，在空中盘旋了几圈之后，他远远地把飞机拉低，紧贴着山顶飞了过去，与此同时，其他轰炸机也加入了攻击的行列。直到这时候，隐蔽的防空阵地才显露出自己的真正实力：百余门高射炮急速射击，把一发发致命的炮弹打了出来，编织成一张巨大的火网，牢牢地把山谷包裹起来，粉碎任何企图穿越的轰炸机。

　　轰炸机群不甘示弱，分成几个梯次，轮番突击，不断地把炸弹扔下去，在树林中间燃起冲天大火。地面上的炮兵在连续的爆炸和密集的弹片之中浴血奋战：炮手牺牲了，装弹手立即补上；军官牺牲了，士官立即接替指挥；肠子流出来了，就用皮带一扎，继续战斗；胳膊打飞了，就用两条腿夹着炮弹往炮位上爬；炮手的腿打断了，依然猛烈开火，直到流尽最后一滴血；弹药箱起火了，就合身扑上，用血肉之躯把烈火扑灭。

　　一架架飞机凌空爆炸，一门门高炮被炸得四分五裂，双方在山谷的四周激烈地搏杀着。

　　熊本一郎阴险地锁定自己的目标：一片林间空地上的四门高炮！飞机急速在树梢上掠过，突然出现在炮兵们的面前，熊本一郎猛按发射钮，密集的机关枪子弹顿时笼罩了整个阵地，他清楚地看到两名炮兵被打飞了出去，嘴角露出残忍的笑容。

　　掉头之后，熊本又飞了回去，要把这个阵地彻底摧毁！飞机在他娴熟的操纵下灵活地在空中做S型运动，连续避开几个火力点的袭击，再次接近刚才的阵地，他的手指刚刚放到发射钮上，却愕然发现三个黑洞洞的炮口笔直地对着自己，甚者连炮手脸上坚毅的表情都看得清清楚楚。三发炮弹如同闪电般地直劈过来，如此近的距离熊本一郎没有任何反应的时间，伴随着剧烈的爆炸，左边的机翼和尾部同时起火燃烧起来，驾驶舱里也顿时充满了滚滚的浓烟。

　　熊本一郎用尽全身力气死死地扳住操纵杆，飞机摇摇晃晃地冲出防空火力网，但是高度开始不断下降。熊本一郎意识到飞机已经随时都可能爆炸，急忙用脚压住操纵杆，用手拉过降落伞包背上，接着掀开舱门跳了出去。

　　几分钟之后，熊本一郎降落在一块农田里面，他刚刚解开降落伞包，还没来得及打量周围的环境，一声炸雷般的吼叫就突然响起，抬头望去，只见一个身材矮小的农民高举着扁担冲了过来。

　　熊本一郎轻蔑地一笑，从容地掏出腰间的手枪，打开保险，瞄准对面那双喷射着愤怒火焰的眼睛扣动了扳机！

　　‘咔哒’一声，故障率奇高的王八盒子卡壳了！

　　“八格！”熊本一郎恼怒地骂道，急忙用手去扳枪机，可是呼啸而来的扁担准确而有力地打在他的胳膊上，随着骨头清脆的断裂声，王八盒子掉在地上。

　　熊本一郎痛得跳了起来，刚刚落地，扁担就扫在迎面骨上，把他打翻在地，紧接着，农民毫不客气地连续痛击，把他的两条腿打断，然后抓着衣领，像拖死狗一样把他拖出农田。

　　这时候，兵工厂上空的战斗已经接近了尾声，日军虽然付出了八架轰炸机的代价，却依然没有突破守军的防空火力网，恼羞成怒的日军掉转方向，朝龙岩市区飞了过去。

　　然而，日军没有想到的是，集团军直属的高炮旅此刻正集结在龙岩，一脚踢在铁板上，还没接近市区就被密集的炮火击落四架，其余的飞机再也不敢恋战，胡乱地把炸弹扔掉之后就掉头飞回台湾。

　　损失惨重的‘木更津’航空队为了报复，在随后的几天里连续出动，不断轰炸福建的主要城市，但是在严阵以待的防空部队面前没有占到一点便宜，最后，凶残的日军改变计划，疯狂轰炸不设防的小城市，市民们惊慌奔逃，被敌机俯冲扫射，血流成河！


第一百九十二章 兵不厌诈（上）

　　‘木更津’航空队耀武扬威地在福建上空肆虐了整整一个星期，把闽南和闽中的二十几个县城全部夷为平地，无数房屋化为灰烬，民众死伤枕籍，数十万人失去了自己的家园。直到这个时候，凶残的日军才停止了对福建的轰炸，把目标改为连接闽南和粤北的公路、桥梁，妄图以此来延缓十九路军的攻击。

　　虽然集团军的主力部队已经全部集结完毕，可是孙百里却不得不暂时停止了进军广东的步伐，派出大批军队协助地方政府救灾，处理善后事宜。由于福建已经在多年的发展过程中积累下雄厚经济和工业基础，所以救灾工作进行的非常顺利，很多地方的重建工作也随即展开，使孙百里可以安静地坐下来思考十九路军面前的严峻形势。

　　12月1日，孙百里召集集结在龙岩地区的第78师、犹太军团、暂编第一师和第53师的指挥官们师长开会，商议防空问题，与以往不同的是，军需处长黄镇和兵器研究所所长蔡思强也参加了会议。

　　孙百里首先说道：“连日来日军的轰炸机一直在福建上空肆虐，屠杀我们的人民，焚毁我们的家园，近万人在空袭中丧生，数十万人无家可归，可是我们却没有足够的力量来保护民众，简直是我们这些军人的耻辱！”说到这里他猛地从椅子上站起来，双手撑着桌面，凌厉的目光扫视着自己的部下们：“日军虽然暂时变换了攻击目标，但是肯定还会再来的，所以我们必须尽快想出妥善的解决办法！”然后他指着黄镇和蔡思强说道：“我特意把黄处长和思强老弟请了过来，可以随时解答诸位在武器装备上的问题。”

　　孙百里的话音刚落，钟武就‘噌’地站了起来，大声说道：“军长，小鬼子都打到家门口了，还有什么好商量的！照我看，马上停止对广东的军事行动，把部队集中到东部沿海，渡海攻台，彻底铲除这颗毒瘤！”

　　为了证实计划的可行性，钟武几步走到地图前面，指着台湾岛说道：“日本驻扎在台湾的陆军原本有三个旅团和一个炮兵联队，分别驻扎在台南、台中和台北地区，在淞沪会战当中，日本大本营从上述三个步兵旅团当中抽调兵力组成台湾步兵旅团，调到大陆参战，后来又把‘波田’支队投入到武汉战场，结果被我军全歼，所以台湾的守备部队只剩下一个旅团，就是加上炮兵联队也不到两万人！这么点兵力却要防御这么大的地方，肯定到处都是漏洞，我军绝对可以轻松登陆。”

　　林翼如问道：“咱们是渡海作战，台湾海峡最窄的地方也有数十公里，怎样输送部队和重型装备呢？”

　　钟武胸有成竹地说道：“军部在制作浮动炮台的时候从美国买回一批废旧军舰，其中有两艘运输舰还勉强能用，可以用它们来运送重型装备，部队用帆船就可以了——当年郑成功收复台湾不就是用帆船吗？”

　　很明显，钟武在福建的几个月时间里一直在悄悄地做着收复台湾的准备工作。

　　犹太军团的指挥官斯兹皮尔曼也是个崇尚进攻的军人，对钟武的计划是非常赞同：“钟师长的计划非常好——日军分散在如此广阔的地域里面，很难集中兵力，我们只要输送一个师的兵力上岛，就可以轻松地击溃他们！”

　　白月海的看法却没有这么乐观，他问道：“假设我军顺利登陆，成功歼灭守军，可是以后怎么办？”

　　钟武用奇怪的眼光看着白月海：“什么以后怎么办？消灭了敌人，收复了国土，自然是把这里建设成牢固的后方基地，用物资和人员支援抗战啊！你不要望了，台湾有将近六百万人口，而且土地肥沃物产丰富！”

　　白月海见钟武没有理解自己的问题，就直接问道：“我是问如何固守台湾？”然后他详细解释自己的问题：“众所周知，日本海军实力强横，虽然已经连续派出三支舰队支援陆军作战，可是其本土仍然聚集着数百艘大型战舰，其中不但有重型巡洋舰、战列舰，而且有航空母舰，敌人随时可以集中大批军舰封锁台湾海峡，把登陆的部队变成孤军，然后再抽调陆军进行登陆作战。咱们还没有自己的海军部队，根本无法在大海上与日军抗衡，也无法输送物资过去，这样一来，在岛上的部队怎么坚持得住！”

　　钟武轻松地笑了笑，回答道：“怎么会坚持不住呢？你想想，有岛上六百万民众的支持，即使不能御敌于海外，也可以用游击战的方式坚持下来，慢慢发展壮大！第三团在江北不就是用这种策略发展起来的吗？日本海军再厉害也不能整天呆在台湾吧，等舰队撤退以后，咱们不照样可以吃掉他们的陆军？”

　　孙百里本来对钟武的计划非常感兴趣，可是听了他的这番话却突然想起了在武汉会战中被俘虏的台湾士兵，立时皱起了眉头：“钟武，这个计划有致命的缺陷，行不通！”

　　钟武被说得一愣，问道：“什么致命的缺陷？”

　　孙百里用沉痛的语气说道：“台湾的六百万民众不一定会支持我们的！台湾已经被日本统治了将近半个世纪，在连续不断的洗脑和奴化教育下，对祖国的认同感非常淡薄，尤其是那些在甲午战争以后出生的台湾人，自幼生长在日本人的统治下，说的是日语，接受的也是日本的教育，早就忘记了自己的祖先是谁了！”然后他长长地叹了口气，说道：“日军当中已经有很多台湾籍的士兵，我军在武汉战场就俘虏过一名！”

　　其他几个师长都参加了武汉会战，知道这件事的来龙去脉，丝毫也不感到意外，可是钟武就不同了：宛如突然挨了一棍子似的，立即蔫了下去，低声说道：“这么说不但要和日本人打，还要和自己的同胞打！”

　　会议室里突然安静了下来。

　　十几秒钟之后，钟武好像突然想通了，激动地说道：“既然他们已经不把自己当中国人了，那么他们就是日本人，对小鬼子有什么客气的，打就是了！”

　　孙百里反问道：“那你准备动用多少兵力来征服台湾？你不要忘了——守军的背后还有六百万支持者！”

　　钟武气得往椅子上一倒，骂道：“丢他老母！”再也不出声了。

　　最有效的办法却实行不了，与会者不得不考虑其他办法。

　　孙百里望着蔡思强说道：“煤炼油的实验已经成功了，坦克、飞机的燃油问题算是解决了，那么你的飞机什么时候可以飞上蓝天呢？坦克什么时候可以在陆地上驰骋呢？”

　　蔡思强感觉到军长的语气明显不如以前那么客气，知道他正面临着巨大的压力，急忙回答道：“目前战斗机的飞行试验已经通过了，正在测试火控系统，如果不出意外的话可以在两个月之内完成。坦克的进度要慢一些，还要半年的时间。”

　　听了他的话孙百里的心情稍微好了点，继续问道：“这么说只要再坚持两个月就有飞机来保卫福建的领空了？”

　　军官们也都用热切的目光望着蔡思强，希望听到肯定的答复。

　　蔡思强轻声回答道：“再过两个月的确可以生产战斗机，但是飞机工厂的建设也需要时间，刚开始的时候产量肯定很低，每个月只能生产几架，恐怕不能马上满足军队的需要。另外，咱们用的原型机是美国的P-26型，性能不如日军的‘零式’战斗机，还需要不断的改进才行。”

　　钟武不满地说道：“照这样搞下去，猴年马月才能有自己的空军？”

　　黄镇急忙说道：“钟师长，我们已经尽力了！研究所的小伙子们每天夜以继日的工作，很多人年纪轻轻就白了头发，他们付出的汗水不比你们少！”

　　此时，孙百里的心情反而平静了下来，心平气和地说道：“黄处长，我们并不是责怪你们，兵器研究所能够在这么短的时间内研制出飞机和坦克，的确不容易，研究人员肯定付出了艰辛的劳动，我代表集团军司令部向你们表示感谢！”

　　黄镇和蔡思强被他说得非常不好意思，急忙谦虚地说道：“哪里，哪里！”

　　接着孙百里语重心长地说道：“我已经想通了，任何事情都要按部就班地作，不可能一蹴而就，想一夜之间就拥有强大的空军是不现实的！我决定先从美国购买五十架战斗机和八架教练机，暂时应付一下，你们就安心工作吧！”

　　蔡思强问道：“买飞机也要一个多月才能运过来，这段时间怎么办？”

　　孙百里回答道：“暂时只有尽量疏松没有放开能力的小城市的居民，同时，部队会大规模向广东进发，把日军的轰炸机吸引过去！”

　　蔡思强担心地说道：“这样做不是太冒险了吗？”

　　孙百里说道：“集团军下面有一个高炮旅，各师的炮兵团都有高炮营，防空火力还是很强的！再说，与其让手无寸铁的民众面对危险，还不如由军队来单独承担，军人毕竟受过专门的训练，知道如何应付，损失不会很大的！”

　　钟武恶狠狠地说道：“轰炸机给咱们造成的伤亡就让广东的日军来偿还吧！小鬼子也该尝尝装甲部队的滋味了！”


第一百九十三章 兵不厌诈（下）

　　孙百里听了钟武的话感到非常奇怪：犹太军团是从美国购买的坦克，第78师虽然也是坦克师，但是要等兵工厂的坦克研制成功以后才能装备，他现在大言不惭地要用装甲部队来教训日军，莫非坦克是变出来的！

　　孙百里问道：“钟武，你的部队什么时候装备上坦克的？我怎么不知道！”

　　钟武笑着说道：“我的部队是没有坦克，可是斯兹皮尔曼有啊！现在我们两个师混在一起，共同训练，不分彼此，他的也就是我的！”然后得意地问斯兹皮尔曼：“你说是不是？”

　　斯兹皮尔曼点了点头，对孙百里解释道：“我的部下当中有些人曾经在德国的装甲部队中服役，训练起来相对要容易一些，就通过共同训练的方式来使第78师能够尽快熟悉坦克的性能和战术。另外，犹太军团的基本任务是本土守卫，作战任务相对来说肯定比第78师少的多，所以我就想由钟将军指挥坦克部队进行第一次战斗。”

　　斯兹皮尔曼如此识大体使孙百里非常欣慰，他感慨地说道：“你做的很好，抗战时期就需要各部队之间通力合作！”

　　确定了部队出动的日期和行军路线之后，孙百里就准备宣布会议结束，可是白月海却突然想起了什么，对孙百里说道：“军长，你还记不记得咱们在大渡口用假大炮吸引日军轰炸机的事情？”

　　孙百里说道：“这是司令部在作战会议上制定的计划，我怎么会不记得呢！”他意识到白月海肯定不是提醒自己这么简单，就问道：“你是不是有什么建议？”

　　白月海说道：“我想，咱们既然用这么多部队来吸引敌人的轰炸机，为什么不乘机消灭它们呢？”接着他把自己的想法一五一十地说了出来：“我军从龙岩南下，梅州就必经之路，可是韩江上上面的大桥已经被日军摧毁，必须架设浮桥才能通过。咱们可以把高炮旅和各师的高炮全部集中起来，在韩江一侧选择合适的地点设下埋伏，然后派工兵部队在河道上架设几座假浮桥作为诱饵，引敌人来轰炸。另外，再建立一个假的高炮阵地，故意暴露出来，等敌人确认彻底摧毁了我军的防空阵地，就会失去戒心，咱们的防空部队乘机猛烈攻击，肯定可以重创日军，这样一来，日军就没有多余的力量来骚扰福建了！”

　　他的话音刚落，钟武就大声叫好：“好办法！等敌人恢复了元气，咱们买的飞机也回来了，就不用再做缩头乌龟了！”

　　孙百里用力点了点头，说道：“的确不错！”接着他对黄镇说道：“黄处长，你们兵工厂马上组织力量赶制一批假的高射炮和弹药箱，假人也做一批，尽量逼真一点！另外，弹药箱里面放些火药进取，这样炸起来的效果才好，日军才不会疑心！”

　　黄镇笑着说道：“那就多做一些，以后说不定还会用到呢！”

　　想到了妥善的解决办法，众人的心情总算放松了下来，开始讨论伏击的具体细节问题，一个多小时以后终于敲定了整个方案。

　　韩江是广东境内仅次于珠江的第二大河，它的上游分汀江和梅江两支：汀江发源于福建省长汀县和宁化县交界的木马山，汇众山之水，过长汀，奔上杭，出永定，进入广东境内；梅江的上游是琴江，发源于广东紫金县白山，北流过五华，至兴宁水口才开始叫梅江；梅、汀两江在梅州东北的大埔三河坝汇合，称为韩江。

　　军事会议结束以后，早已整装待发的第53师和暂编第一师和集团军军部直属各部立即连夜出发，昼伏夜出，在两天之后出现在梅州东北面的高坡镇，工兵部队迅速在韩江上架起三座浮桥，顺利渡江南下。出发之前，孙百里考虑再三，最终还是决定让装甲部队暂缓出动，以免过早暴露目标——粤北地区虽然名义上还在国军手中，但是地方政权已经瘫痪，肯定有大量的日军间谍特务混迹其中。过江之后，步兵立即隐蔽到四周的山林之中，而高炮部队则抓紧时间布置伏击阵地和假阵地，工兵部队则在拆除了真浮桥之后，在原来地址上用木头和竹子制作了三座简易的浮桥。

　　接到中国军队突然消失的情报之后，日军立即派出十几架侦察机在闽南粤北的崇山峻岭之中搜索十九路军的踪迹，功夫不负有心人，数十个小时之后一架侦察机终于在梅州北面发现了目标：逾千名士兵在河滩上面跑来跑去，十几艘冲锋舟和几艘渔船在两岸往来穿梭，三座浮桥的雏形已经清晰可见，江北的丛林之中升起缕缕炊烟，显然有部队隐蔽其中。

　　为了确认下面的部队就是自己苦苦追踪的目标，侦察机驾驶员急忙掉转方向飞了回来。突然，北岸的丛林中间火光连闪，十几发炮弹呼啸而来，飞行员猛推操纵杆，重新飞上蓝天，在掠过丛林上空的瞬间，他发现在林间的空地上昂首挺立着一排排高炮，黝黑的炮口直刺苍穹，运送弹药的士兵在阵地上面跑来跑去。

　　和死神擦身而过的侦察机驾驶员再也不敢停留，迅速爬升，高度升到两千米之后才掉头朝广州飞去，把自己的重要发现向军部报告。

　　两个小时之后，三十二架轰炸机出现在东面的天空上，日军指挥官吸取了龙岩失败的教训，在高射炮的射程之外就迅速下降高度，从低空向目标冲去。

　　二排长孙运金看到敌机已经俯冲下来，急忙对战士们喊道：“立即行动！”然后扛起一个弹药箱狂奔起来，与此同时，数十名战士也扛着弹药箱四散跑去，另外一个排的战士先用两门真炮胡乱地开了几炮，然后就不停地转动炮口，对敌机做出瞄准动作。

　　十几颗炸弹从天而降，剧烈的爆炸之后，阵地离开淹没在火光和硝烟之中，孙运金猛地把弹药箱扔了出去，然后向最近的防空洞跑去，其他战士也丢开手边的东西狂奔起来。

　　轰炸机编队的指挥官看到地面上四处逃窜的士兵和不断升腾而起的浓烟，立即命令在空中待命的轰炸机全部加入攻击的行列，于是数十架战斗机盘旋而下，把一枚枚炸弹扔了下去，很快，整个树林都燃烧了起来。一门门大炮被炸得四分五裂，士兵东倒西歪，被引爆的弹药箱又连环爆炸，把防空阵地彻底淹没在火海之中。

　　轰炸机编队在短短的十几分钟内扔光了炸弹，意犹未尽的飞行员驾驶着飞机在树林上面往来盘旋，用机关枪把地面来回翻了几遍，直到再也找不到有价值的目标才大摇大摆地离开。

　　孙运金用力扒开洞口的泥土爬了出去，阵地上的硝烟还没有散尽，到处都是假炮和假人的碎片，数十名和他一样灰头土脸的战士接二连三地钻了出来，然后七手八脚地把两门严重损毁的高炮推走。此时，河道上的工兵依然在装模作样地忙碌着。

　　士气高涨的‘木更津’航空队没有让孙百里失望，只花了一个半小时就补充完燃油和炸弹回到韩江上空，由于日军自认为已经彻底摧毁了中国军队的防空火力，所以没有丝毫的警惕，在空中稍稍调整队形之后，就分批次鱼贯而下，朝三座浮桥俯冲下来。

　　这时候，河道上和滩涂上面的工兵部队已经远远离开浮桥，躲到山坡上面，静静地等待着好戏开演。

　　第一批次的五架飞机并排从最西面的浮桥上空掠过，十几颗炸弹在空中连成几条直线，笔直地落了下去，然而，首先映入日军飞行员眼帘的不是炸弹爆炸的火光，而是南岸山坡上密集的闪光：数十门高炮同时开火，一颗颗炮弹在空中连接成一片绵密的弹幕，把五架敌机死死地包裹在里面。中间的三架敌机立刻被熊熊的火光和浓烟包围起来，变成一个个巨大的火球，在空中挣扎摇摆了几秒钟，然后随着声声巨响，化为灰烬。其余两架飞机一边加速，一边全力爬升，妄图摆脱死亡的陷阱。炮手们转动炮口，猛烈射击，密集的炮弹呼啸着追击过去，其中一架敌机突然抖了一下，接着一头栽了下来，在远处的山林中间坠毁。

　　日军虽然发现了埋伏，但是为时已晚——最后一个批次的轰炸机也在指挥官的率领下俯冲下来，进入了高炮的射程之内。

　　接近两百门高射炮同时开火，密集的炮弹如同一枝枝利箭刺破苍穹，把轰炸机编队射的遍体鳞伤，随着一声声剧烈的爆炸，一架架飞机凌空解体，被击伤的飞机拖着滚滚的浓烟，摇摇晃晃地逃离战场，完好无损的七八架飞机迅速爬升，在安全的高度调整队形，然后冒着密集的炮火冲了下来，希望能够突破防空火力的拦截，摧毁浮桥，完成自己的任务。

　　日军指挥官的愚蠢彻底葬送了逃脱的机会，把自己送到了中国军队的炮口前，两百门高炮分别瞄准这些飞机，平均每架飞机要面对二十多门高炮！

　　密集的炮弹瞬间就笼罩了河道的上空，宛如夏夜的流星雨，轰炸机巨大的机身被炮弹打得在空中不停地翻滚，直到轰然一声，化为乌有！

　　十几分钟的对空作战彻底摧毁了‘木更津’航空队的轰炸机中队，来袭的三十二架轰炸机只有三架返回了台湾，并且都损毁严重，虽然有五名飞行员跳伞成功，但是又被乡民群殴而死！广东民众就像自己经常说的那样让这些日本人‘死得很难看’！


第一百九十四章 河源问计（上）

　　韩江一战，‘木更津’航空队的轰炸机几乎全军覆没，再也没有能力阻止十九路军的南进，当然也无法骚扰福建领空，虽然损失的轰炸机在两个多月的时间内得到补充，但是战死的优秀飞行员却不是短时间内能够培训出来的，曾经不可一世的‘木更津’航空队终于陷入了一蹶不振的境地。

　　消除了空中威胁之后，孙百里立即挥师南下，于1938年12月6日进入梅州，同时命令犹太军团和第78师立即跟进。

　　日军在占领广州之后，对东部沿海采取的是封堵和突袭扫荡的策略，不时屠杀和平居民以增加占领区的恐惧感，摧毁潜在的抵抗意识，所以只在潮安、汕头、汕尾等几个主要的港口城市驻扎少量的部队。针对敌人的部署，集团军部制订的计划是：西线的第60、第61师和新二师协助第四路军稳定防线，孙百里亲自率领的东线部队则以泰山压顶之势扫荡日军据点，光复沿海港口，再挥师南下，攻占惠州、河源，然后与西线部队配合，从东、西、北三面夹击广州地区的日军。

　　然而，孙百里的部队刚刚进入梅州还不到三个小时，潮安、汕头、汕尾等地的日军就全部弃城而逃，从海路撤退到广州，使歼灭敌人的计划落空，并且增加了广州战役的难度。

　　孙百里在梅州等装甲部队赶上来以后立即挥师南下，经过两天的强行军，与驻扎此处的粤军一部胜利会师。在短短的两天行军过程中，犹太军团表现出超强的机动性，给孙百里留下了深刻的印象：无论是稻田、山地，还是丘陵，丛林，坦克车都能够通行无阻，经常把第53师远远地抛在后面。由于广东正处于枯水期，大部分河流都不是很深，装甲部队不需要任何协助就能够徒涉，即使遇到水深河宽的河道，装甲师的工兵部队也能够在最短的时间内把装备和人员送到对岸。两天之后，步兵师的士兵们都累得精疲力竭，而装甲部队却还保持着旺盛的精力，随时都可以投入战斗。

　　余汉谋接到孙百里抵达梅州的消息后，立即率领第四路军师长以上军官抢先赶往河源，来迎接自己的顶头上司，希望能够留下一个不错的印象。

　　自从部队进入广东境内之后，孙百里就特别留意各地驻军的装备、士气和训练状况，结果使他大失所望：虽然从广州溃退已经一个多月了，部队仍然没有从失败的打击中恢复过来，垂头丧气的士兵和萎靡不振的军官在驻地四处游荡，完全没有大敌当前所应有的觉悟。

　　孙百里冥思苦想了整整一个晚上之后，决定用十九路军精锐部队的雄壮军威来激励粤军的斗志，帮助他们走出失败的阴影。

　　12月10日上午，余汉谋率领十几位高级将领早早就来到河源北门外，等待孙百里的到来。

　　伴随着整齐的马蹄声，数百位身着笔挺毛呢军方，身披大氅的士兵骑着高头大马从远处缓缓走来，骑士们左手握住缰绳，带着雪白手套的右手高举紧握雪亮的马刀，在骑兵的后面，是百余辆三轮摩托车，头戴钢盔，荷枪实弹的士兵端坐其上，再往后，一辆辆涂着草绿色油漆的坦克车、装甲运输车，最后面是满载士兵、拖曳着重炮的大卡车。

　　此时此刻，包括余汉谋在内的粤军将领的心情，只能用震撼来形容！虽然早就听说过十九路军的威名，但是没有想到居然强悍到这种地步，装备如此先进！

　　这时候，几辆小汽车由远及近，从行军队伍的尾部疾驰而来，余汉谋等人知道第四战区司令长官孙百里就要来到，下意识地再次整理起自己的军容仪表——眼前经过的部队给他们的印象实在太深刻了，如果不是严厉的长官，怎么可能有这么雄壮的军威呢！

　　四辆汽车戛然而止，最前面的汽车里面麻利地跳出一个中尉军衔的年轻军官，返身拉开车门，一个身材挺拔的军人走了下来。余汉谋连忙紧走几步，迎了上去，刚要举手敬礼，孙百里抢上一步，抓住了他的右手，诚恳地说道：“余将军，你是老前辈了，百里乃是后生小子，怎么能够要你敬礼呢！”

　　余汉谋老脸一红，说道：“败军之将，哪里还有脸称前辈。”

　　孙百里急忙岔开话题，说道：“余将军，麻烦你把这些同僚给百里介绍一下。”

　　余汉谋转过身来，逐个介绍身边的高级军官，乘机仔细打量起孙百里来：年纪在三十岁上下，面容俊朗，鼻梁高挺，两只明亮的眼睛不时闪动着睿智的光芒，嘴角总是带着淡淡的笑意，使人自然而然产生亲切的感觉。可能是长途跋涉的缘故，孙百里的眼圈发黑，显得有些疲惫。

　　介绍完余汉谋的随员之后，钟武、白月海和斯兹皮尔曼也走了过来，于是孙百里也把他们向对方逐一介绍一番，金发碧眼的斯兹皮尔曼自然吸引了最多的目光。

　　用过午饭之后，孙百里把余汉谋单独留了下来，开门见山地说道：“余老，百里虽然不是广东人，但是十九路军却是广东的子弟兵，军中的高级军官也大半来自广东，所以对广东有些特殊的感情！此次大本营任命我为第四战区的司令长官，就是因为我军和广东之间的渊源，希望两军能够通力合作光复广东，还希望你老能够大力支持！”

　　余汉谋急忙说道：“我和蔡廷锴、蒋鼎光都是旧识，十九路军又是家乡子弟，哪有不全力支持的道理？更何况，光复了广东也是替我洗刷耻辱呀！”说罢无奈地叹了口气。

　　孙百里见他已经表明了态度，就直截了当地问道：“余老，自从抗战爆发以来，包括十九路军在内的粤军在战场上都有不俗的表现，就是从贵军中抽调到武汉的两个军也都战力惊人，可是为什么在第21军面前一触即溃呢？”他怕这个问题过于刺激余汉谋，就解释道：“我是想掌握部队的基本情况，并不是要追究责任的，再说，委员长本人已经承认自抗战开始以来的重大失误都是他和统帅部的责任，和下面的人无关的！”

　　余汉谋慢慢抬起头，脸上的皱纹痛苦地扭在一起：“委员长这么做是出于对部下的爱护，是领袖的胸襟使然。但是广州失守，余某的确是难辞其咎！”

　　孙百里见他仍然是大包大揽的态度，显然是怕影响部下在自己心目中的形象，于是就采用避实击虚的粗略，直接询问具体的战役过程：“余老，我在广州失守以后专门研究过国军的部署，个人认为没有任何不妥之处，另外，虽然大本营一再从广东调兵北上，但是在日军登陆前夕，驻扎在粤中的部队也有将近五万人，不存在兵力不足的问题，应该是前线的部队没有尽力吧？”

　　余汉谋苦笑着说道：“望风而逃的第151师师长莫希德已经被押解到重庆了，如果不是他的部队一触即溃，形势怎么可能糜烂至此呢！不过，归根结底还是我领导无方造成的！”

　　余汉谋不愧是忠厚长者，丝毫不愿意让自己的部下来承担责任。

　　孙百里继续问道：“余老，同样是你的部队，北上的第64军和留粤的第151师怎么会相差这么大呢？”

　　余汉谋见隐瞒不住，只好和盘托出：“第151师驻扎在惠州的大亚湾地区，毗邻香港，军官们就利用这个机会大作走私生意，各级干部往往私自到香港享受纸醉金迷的生活。日军登陆时身为前线指挥官的莫希德本人就不在军中，使各级指挥官全无斗志，所以才会一触即溃。”

　　孙百里问道：“这些情况你是早就知道，还是事后调查的结果？”

　　余汉谋回答道：“其实粤军在陈济棠时代就已经军风腐化，军官们都备有三套衣服，在营穿军衣，晚上出来玩穿绸衫，白天在市里穿洋服。由于生活环境较其它国军部队的军官们显得安逸而优裕，再加上长时间的和平局面，使这些高级军官远离了战争，开始讲究生活而不是提高自身的战术修养。我接掌粤军以后，为了稳定军心没有用严峻手腕整饬军纪，本来以为他们会适可而止，没想到他们反而变本加厉！”

　　有一点余汉谋没有好意思说出来：他的嫡系粤军第一军的两个师长期驻扎在闽粤赣边区，在粤军部队中是较为辛苦的一支部队。他为了犒劳这批军官，等部队换防到广州后，特意把第一军公积金提出一半分给这批军官，让他们在生活上能无后顾之忧，没想到的是，他的亲信军官们过于富裕饱暖思淫欲，终日在港岛流连忘返，使部队在最短时间内于精神上缴械！

　　孙百里默默地点了点头，又问道：“余老，失利的原因已经知道了，那么你能不能告诉我第四路军的损失到底有多大，是否还有一战之力？”

　　余汉谋不假思索地回答道：“根据司令部的统计结果显示，部队在惠广战役中失踪伤亡九千余人，损失的武器装备包括：步枪6368支、轻机枪365挺、重机枪731挺、高射炮20门，高射机枪10挺，75毫米山炮49门，要塞炮11门，105毫米榴弹炮5门，装甲车20辆。”


第一百九十五章 河源问计（下）

　　广东在陈济棠的统治下一直富甲全国，所以粤军的装备一直领先全国，甚至比中央军的嫡系部队还要好，对此，孙百里早有耳闻，但是听完余汉谋报告的损失情况之后还是感到非常吃惊：“余老，据我所知，目前留粤的军队合计是七个师，怎么会有这么多重机枪？我们十九路军一个标准的步兵师也不过配备110挺重机枪！”说完之后，迷惑不解地望着余汉谋。

　　余汉谋回答：“第四路军的装备一直比较好，配备的重机枪数量并不比十九路军少，再加上撤退的时候非常匆忙，部分保存在军需仓库里面的重机枪也丢弃了，所以才有这么大数量。轻机枪携带方便，所以丢的反而少一些。”他知道孙百里非常担心这些武器全部落到日军手中，就安慰道：“损失的武器装备有很大部分是被士兵们掩埋起来了，实际上落入日军手中的只有很少一部分。”

　　孙百里‘哦’了一声，又问道：“余老，刚才你说损失了二十辆装甲车，那么还剩下多少？”

　　余汉谋不好意思地说道：“军部直属的战车大队原本装备有一吨半重的水陆坦克12辆和14辆两吨半装甲车，另外还有一辆五吨重的装甲指挥车，总共是27辆，现在只剩下装甲指挥车和6辆两吨半的装甲车了，等于是全军覆没了！”

　　孙百里的眉头微微皱了一下，感到有些失望，于是提出另外一个问题：“部队的损失非常惨重，短时间内应该是无力再战了吧？”说着他用探询的目光望着余汉谋。

　　余汉谋看了看孙百里，犹豫了一下，然后用坚定的语气回答道：“我们第四路军和你们第十九路军都是从粤军第一师的基础上发展起来的。粤军第一师自从邓仲元师长建立以来，日益发展，在两广与大江南北经历无数次战役，从没有打过败仗，是国民革命军中最坚强的部队。这次第四路军在惠广战役中只和敌人作了几次小小的接触就溃败下来，放弃了华南重镇广州，失去了最重要的物资进出通道，直接导致了武汉会战的失败，使抗战的局面更加艰难，造成了不可估量损失！这是第四军的耻辱，是余某的耻辱，也是广东人的耻辱！为了洗雪惨败的奇耻大辱，我们第四路军决心整肃军纪，训练部队，争取在三个月之内收复广州！”说着说着，余汉谋的声音越来越大，黝黑的面孔变成了酱紫色，右手用力地挥舞着，以增加语言的说服力：“陈济棠从三十年代初期就大量委派退役军人为地方行政官员组建地方部队，用来清剿红军和土匪武装，在地方绥靖任务告一段落之后，又不断地进行整训和强化，并提供了大笔军费。经过近十年的发展，广东省内的地方武装达到了五十多万人枪，稍微大一点的县兵力甚至达到一个旅的规模！我军只要在整肃军队的同时，命令各地武装前来增援，或者四处伏击日军，使其日夜不得安宁，等大军汇集之后，区区的几万日军还不是手到擒来！”

　　孙百里知道，此时的余汉谋急于报仇，在乐观地估计了自己的力量的同时，又无意识地低估了日军的战斗力，于是就把目前的形势仔细地分析一遍，籍此来说服他：“余老，我认为你的想法可能过于乐观了：首先从兵力来说，第四路军目前在粤的部队总共是七个师，其中有第152师驻扎在海南岛，第157师驻扎在粤南，远水解不了近渴，防守惠州的第151师几乎全军覆没，再加上师长被押送重庆，基本上没有什么战斗力，另外四个师都有不同程度的损失，战斗力和士气应该都有些问题。我带来的部队虽然有六个师，但是两个装甲师只有一个师的装备，又是首次出战，不能期望太高，第53师是新加入十九路军的战斗序列，又在马当被日军重创，战斗力也要打些折扣，这样一来，我们手中可以称得上主力的只有西线的三个师，虽然总兵力超过十万人，但是与日军相比并没有压倒性的优势！”

　　看到余汉谋脸上的血色稍微淡了一些，孙百里就乘热打铁：“其次，日军目前集中兵力防御广州及周边地区，重兵密集，并且有坚城和海军支援，肯定不好对付。地方武装虽然数量众多，但是既没有重型武器，又没有与强敌作战的经验，不能形成有效的战斗力，最多只能骚扰敌人而已。最后，日军为了确保广州，肯定会派部队来增援，所以兵力的优势并不能保持多久。”

　　最后，孙百里坦然说道：“刚从福建出发时，我也计划在最短的时间内收复广州，但是看了沿途部队的士气之后，我就改变了初衷，决定采取更加稳妥的办法。”

　　余汉谋见自己的论据全部被孙百里驳倒，又想不出更好的办法，只好问道：“那你说什么办法更加稳妥？”

　　孙百里回答道：“目前广州的日军兵力是自保有余，进攻不足，所以不愿意主动挑起战事，这样就使我们可以从容地整训军队，提高战斗力和士气，待时机成熟再全力出击！”

　　余汉谋连忙追问道：“整训军队，要如何整训？”作为地方军队的指挥官，余汉谋对‘整训’这个词非常敏感——多少军队被中央军以整训的名义给吃掉了，孙百里该不是想乘机吞并广东的地盘和军队吧？想到这里他偷眼看了看孙百里，可是对方的脸上始终带着真诚的笑容，没有任何阴谋的影子。

　　孙百里当然知道余汉谋的担心，就把自己的想法说了出来以打消他的疑虑：“第四路军从成军到现在已经训练了将近十年，部队的装备又非常好，所以单纯的训练意义不大——部队缺乏的是实战经验，不了解如何应付现代化战争。在淞沪会战当中，很多地方派系的军队被日军优势的炮火和炸弹屠杀，就是因为缺乏必要的经验，故而我们必须从这里入手！”

　　听了这番话，余汉谋的心稍微放回去一点，慢慢把身体向后靠了靠，继续听孙百里的解释。

　　孙百里继续说道：“我的计划是首先把各部队损失的武器装备补足，接着第四路军的各师轮流配合第十九集团军的主力部队对广州地区的日军进行攻势作战，借此来提高部队的战斗力和官兵的士气，没有作战任务的部队，军官全部到福建陆军大学培训，提高战术素养。”为了彻底消除余汉谋的戒心，孙百里进一步说道：“目前第四路军的各级指挥官我不会做任何调整，以后有调整的时候也会首先征求你的意见，你看怎么样？”

　　望着孙百里坦诚的目光，余汉谋感到自己实在是以小人之心度君子之腹，脸上有些发烧，急忙说道：“我完全同意你的决定！你是战区司令官，人事任免不用和我商量，否则置汉谋于何地呀！”

　　孙百里微微笑了笑，说道：“第151师损失过大，短时间内是恢复不过来了，所以我想把部队调到福州整补，你看怎么样？”接着用很随意的语气说道：“第151师师长莫希德被撤职查办，师长的位子还空着，你推荐个人来负责，另外，团长以上的军官也由你直接任命。”

　　余汉谋现在对孙百里已经完全放了心，而他提出的建议又对自己非常有利，就非常痛苦地答应下来。

　　接着孙百里用试探的语气说道：“余老，你的战车大队已经被打残了，似乎没有重建的必要了，我想把它并入第78师，你看怎么样？”边说边观察余汉谋的反应。

　　余汉谋感觉欠了孙百里的人情，再加上对没有意识到装甲部队的重要性，于是就顺水推舟地答应下来。

　　孙百里对商谈的结果非常满意，在余汉谋告辞之前亲切地拉着余汉谋的双手说道：“余老，接下来要召开战区高级军官军事会议，商议具体的作战部署。为了使第四路军的弟兄们更加清楚地了解我的想法，希望你回去之后和他们详细地解释一下，这样咱们在开会的时候就更容易达成共识！”然后他又诚恳地说道：“我毕竟初来乍到，对部队和地方上的情况不是很了解，你一定要大力支持，让咱们携手共度难关，把日寇驱逐出去！”

　　余汉谋急忙表明自己的态度：“孙将军，你率部到广东来，实际上是帮助第四路军挽回局面，余谋肯定会鼎力相助，如果有谁不服从你的命令，我马上撤了他！”

　　送走了余汉谋之后，孙百里端起茶杯陷入沉思，不知道自己现在的所作所为是否正确，虽然摆出了一大堆不能立即收复广州的理由，但是最主要的原因却没有说出来——是福建变成国内物资进出的唯一通道，使国民政府投鼠忌器，不敢和自己翻脸，同时也便于收集高官显贵们走私资敌的证据！

　　自从准备另起炉灶之后，孙百里不得不把所有的事情都在心里掂量再三，以确保自己的决定对福建有利，虽然他本能地想反感这样做，可是压在肩膀上的巨大责任却迫使他只能沿着这条路一直走下去！


第一百九十六章 余汉无谋

　　几天之后，驻扎在韶关的第60师、第61师和新二师师长也来到了河源，孙百里主持召开了第四战区的第一次高级指挥官会议，商讨两广地区的作战部署。

　　“余汉无谋，吴铁失城，曾养无谱！”会议刚刚开始，余汉谋就面容严肃地对着在座的粤军七个师长念出最近在广东民间传诵的民谣：“大家肯定已经听过这段民谣，这就是家乡父老对第四路军的看法！耻辱——这是我余某人的耻辱，是第四路军全体将士的耻辱！”说到这里，余汉谋的语气平缓了一点：“广州沦陷主要的责任当然在我身上：第一，没有准确地预测到日军的行动；第二，在日军逼近广州的时候把指挥部和省政府撤了出来，引起指挥上的混乱；第三，对部队的管束过于放纵，军纪涣散，兵无战心，将无斗志。为了给国人一个交待，同时洗刷第四路军的耻辱，以后我将用最严格的纪律来整训部队，提高战斗力！战区孙总司令已经同意了我提出的计划，在军部成立军官补训团，集中整训连长以上军官，同时，所有的团长以上军官将以轮训的方式到福建陆军大学深造！”

　　看到一贯以仁厚长者形象出现的余汉谋突然严肃起来，第四路军的七个师长意识到他是要动真格的了，脸上都露出紧张的神色。

　　余汉谋最后说道：“孙总司令承诺将在最短的时间内把各师损失的兵力和装备补充上，并且是按照第十九集团军步兵师的标准来列装，诸位一定要把握好这个机会竭尽所能提高部队的战斗力，如果还有人辜负总司令的苦心，继续走私牟利，沉湎于腐化堕落的生活的话，就不要怪余某不讲情面了！”说罢用冷峻的目光扫视了一眼自己的部下，然后才慢慢地坐了下去。

　　这时候孙百里站起身来，大声说道：“今天是我们第四战区的第一次军事会议，主要议题就是部署广东的防务，在此之前我先宣布几项任命。”在座的军官马上挺直了腰杆，目光笔直地望着前方。

　　孙百里拿出任命书宣读起来：“第四路军正式更名为第12集团军，集团军司令长官由余汉谋上将担任，下辖第151至第157师，第151师长林伟寿，第152师师长张瑞桂，第153师师长欧鸿、第154师师长梁世骥，第155师师长罗策群，第156师师长张达，第157师师长黄涛！”每个被念到名字的军官马上起身、立正、敬礼，然后再坐下，宣布完任命之后，孙百里又补充道：“根据大本营的命令，已经被调入第五战区的第158至第187师正式划归第九集团军战斗序列！”

　　宣布人员任命之后，孙百里立即开始介绍自己的战略构想：“我的计划是把整个广东划分为五个防区：北区包括英德、翁源以北与粤湘赣边区。这里处于粤汉铁路沿线，是第九战区的大后方，必然是日军最有可能发动攻势的地区，所以我决定把战区司令长官部设在韶关，北区的防务由第78师、犹太军团、第153师、第154师和第157师负责，第60师和第61师作为战区的预备队。东区是由潮汕到粤中的沿海地区，由于日军具有压倒性的海空优势，随时都有可能在合适的地点登陆，所以没有必要配置太多的兵力，只要组织强有力的游击队和地方武装保护乡土，同时以第155师和第53师作为东区的野战力量随时予以策应，打击来访之敌。西区包括粤桂边界的苍梧、德庆和郁南等地区，这里虽然是广东进入广西的大门，但是根据我的推测，日军短时间内既没有西进的企图，也没有这个实力，没有必要配置太多的兵力，就由新二师和第156师两个师来防御。南区是阳江以下至雷州半岛，这里是广西的出海口，南宁的对位门户，桂系虽然不愿意服从我这个战区司令的命令，但是为了保卫自己的老家应该会同意出省作战的，所以由桂系第16集团军在此布防。最后一个防区是孤悬海外的海南岛，是最容易被日军攻破的，所以不宜配置重兵，由保安部队防守。”

　　听完孙百里的战略部署之后，包括余汉谋在内的粤军将领全部被他深深地折服了：总司令并没有因为惠广战役中的失利和溃败而轻视自己，反而非常信任地把第十二集团军的各部全部配置在前线，让第十九集团军的两个精锐师在后方作预备队！

　　最后，孙百里把自己和余汉谋商议的作战指导原则公布出来：“鉴于日军目前采取的是消极防御的方针，所以我军应当主动出击，牵制日军兵力、消耗其有生力量，逐步压缩其生存空间。具体来说就是南北西三个方向的各部队轮番出击，以多路纵队避实击虚的方法攻击日军守备部队，遇到坚固的堡垒之后立即退却，另外，每次出击之前必须在侧后配置相当强大的后备力量防止敌人反扑。”

　　钟武对这个指导原则很不以为然，站起来说道：“军长，我们集中了如此强大的力量，却和敌人在这里软磨硬泡，消耗时间，是不是太不划算了？日军在广州地区的驻军不过三个师团，却把我们十几个师全部拖在这里，时间越久咱们吃的亏也越大！照我看，不如全力一击，把广州拿下，然后就可以挥师北上，再和冈村宁次较量较量了！”

　　第十九集团军的将领们在与日军的生死搏杀当中已经建立强烈的自信心，所以对钟武的提议齐声叫好，表示支持。

　　孙百里正准备开口说话，没想到余汉谋抢先站了起来，他对钟武说道：“钟将军，孙长官之所以制订这个看起来非常消极的指导原则，关键是因为考虑到我们粤军军心不稳，士气低落，希望通过轮番出击的方式增加部队的实战经验，提升战斗力，以恢复信心！我们第十二集团军拖了战区兄弟部队的后腿，实在是惭愧万分！”说罢神情黯然地低下了头。

　　钟武看着面前的各位同乡和同僚，忍不住斥责道：“我就不明白，同样是出身广东的军队，你们为什么就这么不经打？自抗战爆发以来，包括我们十九路军在内的广东子弟兵都在战场上有上佳的表现，而卓越的指挥官更是层出不穷，薛岳将军、张发奎将军、吴奇伟将军、邓龙光将军，哪一个不是声明显赫，你们坐拥七八万正规军和五十余万地方部队居然在几万日军面前一触即溃，丧师辱国，怎么对得起家乡父老？‘文官不爱财，武将不怕死’这样才能够使国家强盛，可是你们这些军人却既爱财又怕死，还穿着这身军服干什么？”

　　孙百里看到余汉谋的头颅深深地低了下去，两颗屈辱的泪水从眼角滑了下来，而满座的粤军将领也都默然不语！

　　“钟武！”孙百里急忙喝止钟武：“你怎么能这样和余司令讲话，广州失守的原因非常复杂，你怎么可以全部归结到他们身上呢？”

　　出乎孙百里意料的是，钟武并没有像往常那样听从自己的命令，而是继续激愤地说道：“军长，你不是广东人，不知道我们的苦衷——集团军里面至少一两千人的老家在广州一带！我老家在增城、廖启荣的家在广州西关，谢鼎新是顺德人，就因为他们的溃败我们的无数亲人落入日寇的魔掌之中，成了亡国奴，我怎么能够不生气？还有，李从文的家也在广州，如果他的父母有个闪失，我们怎么面对他的在天之灵？”

　　听了钟武的话，孙百里这才意识到自己的疏忽，居然没有考虑到部下的乡土情结，再联想到已经战死沙场的李从文，也无言以对。

　　廖启荣沉声说道：“‘贪生怕死莫入此门，升官发财另投他处’黄埔军校的对联有哪个广州人不知道的，既然想发财致富为什么还要从军呢？如果把机会让给立志报效国家的人，不是更好一点吗？”

　　孙百里望着几个部下铁青的脸色，知道怒火早已经郁积在他们的心中，只是没有找到发泄的对象，并不是从表面上看来那样平静。

　　会议室里面陷入长时间的宁静，十九路军的粤籍将领瞪着血红的眼睛望着对面的老乡，而第十二集团军的将领们则像罪人一样把头深深地埋在臂膀里面，而余汉谋已经失声痛哭起来。

　　这时候，孙百里看到斯兹皮尔曼默默地坐在角落里迷惑不解地打量着四周的军官，担心影响到犹太人的情绪，急忙大声说道：“钟武，廖启荣，过去的事情就让它过去吧，无论你们如何指责都改变不了既成的事实！第十二集团军的弟兄们已经是追悔莫及，就不要再耿耿于怀了！我们的当务之急是想方设法尽快把日军驱逐出去，以恢复自己的家园，而不是在这里白白浪费时间！”

　　看到余汉谋等人悔恨的泪水，钟武的怒火稍微平息了一点，对孙百里说道：“军长，你就说打哪里吧！”

　　孙百里用坚定的目光望着钟武，说道：“司令部制定的作战原则是不会改变的，你也不要感情用事！”看到钟武脸上露出失望的神色，孙百里安慰道：“不过你和斯兹皮尔曼的部队可以作为第一梯队出击，目标就是夺取广州和香港之间的宝安县城，以恢复港粤之间的物资通道！”


第一百九十七章 钢铁雄师

　　日军第21军司令官安藤利吉为了集中兵力，主动放弃了惠阳，但是，为了能够达到截断港粤之间物资运输的目的，沿着珠江口至虎门一线构筑了坚固的工事，并配有重兵，而这些阵地基本上都处在游弋在珠江上的海军舰炮的射程之内，其作战指导原则就是以坚固的堡垒迟滞中国军队的进攻，再出动海军用远程炮火进行支援，而增援部队将水陆并进前来支援。

　　熟知中国兵法的安藤利吉摆出的是一个一字长蛇阵，如果把毗邻香港的宝安县城比作蛇尾的话，那么广州就是蛇头，无论蛇身的哪一部分遭到攻击，其他部分都能够及时增援。

　　孙百里在入粤的首个攻击目标之后，就把任务交给钟武和斯兹皮尔曼的装甲部队，而由第153步兵师配合作战，战区的其他部队则按照预定的计划向自己的防区运动，籍此来吸引日军的注意力。

　　日军在宝安县城的驻有一个步兵联队的兵力，在通向惠阳方向的横岗驻有一个大队，作为前哨，由于日军阵地普遍紧贴珠江，从广州出发的增援部队走水路只要三个小时就抵达宝安，所以此次行动能否成功的关键就是速度——在敌人的增援部队赶到之前解决战斗。

　　三位师长经过商议决定，由第78师的两个坦克营从正面突击横岗，撕破守军阵地以后立即向宝安挺进，摩托化步兵旅在后面跟进，进行大纵深的分割包围，力争全歼守军，第153师的任务就是穿插到宝安与虎门之间的福永，阻击日军陆路上来的增援部队，斯兹皮尔曼的犹太军团没有了坦克，只能以预备队的身份来旁观这场战斗。

　　第153师三团一营营长钟芳峻站在一个土坡上面，数百名荷枪实弹，整装待发的士兵肃立在面前，他用力挥动着手臂，大声说道：“家乡父老是怎么说我们，怎么看待我们的，你们应该非常清楚，现在，战区司令部把广东反攻第一仗的光荣任务交到我们师，既是对我军的信任，也是一次考验！咱们广东人到底是不是孬种，就看今天晚上了！”

　　看着台下一双双愤怒的眼睛，钟营长继续说道：“师部的命令是要求咱们营作为全师的尖刀，从惠阳直插福永，切断宝安日军的退路，为其他部队开辟通道。第十九集团军的装甲部队将于明天早上六点钟发起攻击，也就是说我们必须在六点钟之前完成任务，你们有没有信心？”

　　“有！”台下马上响起声声怒吼，高举起如林的手臂！

　　“好！”钟营长满意地说道：“丢他妈，咱们全力一搏，不要做衰仔，让十九路军的弟兄看扁了！出发！”

　　12月的北方正是白雪纷飞的隆冬时节，可是粤东山区依然是草深林密，茶杯口粗细的竹子紧紧地挤在一起，砍不断，推不倒，密密麻麻地拦在队伍的前面。两米多高的野草、手指粗细的灌木，和四处缠绕的青藤不时把战士们绊倒在地。

　　钟芳峻走在队伍的前端，不断催促前面开路的大汉挥刀猛砍，这时候，距离队伍出发已经三个小时了，可是却连四分之一的路还没有走完！听着耳边传过来的‘呼哧呼哧’的喘气声，钟芳峻意识到自己的部队的确是太弱了，过惯了养尊处优生活的官兵们虽然士气高涨，但是身体无法承受这样的长途奔袭。

　　在地图上确认了自己的位置以后，钟芳峻下达全速前进的命令：“把弹药和水壶以外的东西统统扔掉，全营轻装前进！体力不支的就在后面跟着，其他人继续前进，无论如何也要在六点钟之前赶到福永！”

　　战士们立即照办，队伍前进的速度立即加快了不少，然而，两个小时以后，部队又慢了下来！

　　这时候，钟芳峻的嘴角已经全部是水泡，他焦急地望着前面起伏的丘陵山峦，突然下定了决心，大声命令道：“下坡的时候全部滚下去，滑下去！”说罢一马当先滚了下去。

　　当东方刚刚出现鱼肚白的时候，穿插部队终于抵达了福永，这时候，距离攻击时间还有三十分钟！官兵们身上的军服全部扯破了，裸露出来的皮肤是青一块紫一块，好几个士兵一到指定位置就扑倒在地下，再也没有爬起来。

　　六点整，穿插部队对福永守军发起突袭，经过十几分钟的短促战斗全歼驻扎在这里的日军一个中队，切断了宝安守军的退路。

　　与此同时，第78师向横岗日军发起了进攻：首先是十分钟的炮火准备，日军的阵地上面顿时被硝烟和火光淹没，紧接着百余辆M2A4坦克蜂拥而上，朝日军阵地碾压上去，坦克上面的机枪不断向外喷射出条条火蛇，把任何试图接近的日军打翻在地。日军虽然早就得到了十九路军装甲部队的情报，但是没有想到对手会采用集群冲锋的战术，反坦克火力点里面的士兵望着对面密密麻麻的坦克，心里泛起无力的感觉，毫不犹豫地跳了出来，向后面狂奔而去，于是越来越多的士兵从战壕里面跳了出来，加入溃退的行列。

　　钟武站在指挥车的上面，指挥自己的钢铁雄师迅速向纵深突破，毫不在意自己周围的日军步兵，在坦克营的后面，摩托化步兵迅速向两翼包抄，把依靠两条腿逃窜的敌人牢牢地包围起来。

　　装甲部队推进到沙河岸边的时候，宝安日军派出的爆破人员正在手忙脚乱地在一座石桥下面安放炸药，最前面的坦克立即加速，拖着浓浓的黑烟怪叫着冲上石桥，用机枪把日军全部打落河水。突然，对面的山坡后面火光一闪，一发37毫米反坦克炮弹准确地落在炮塔上面，坦克立即起火燃烧起来，把狭窄的桥面彻底堵死。

　　钟武的坦克炮连射五炮，把暴露了位置的反坦克火力点消灭，这时候，后续的坦克已经全部来到了沙河东岸。钟武当即立断，命令驾驶员把坦克开到桥面上，把还在燃烧的坦克撞到河里，为部队前进扫清了障碍。

　　坦克的洪流终于滚到宝安县城的外面，然后一字排开，轮番开炮，用猛烈的炮火轰击日军的城防工事，而日军则以城墙为依托，用密集炮火还击。

　　砖石结构的城墙在连续的炮击下轰然倒塌，出现十几道几十米宽的口子，数百名日军躲闪不及被活埋起来。

　　坦克立即吼叫着从缺口冲了进去，在大街小巷里面追逐日军。

　　狡猾的日军指挥官立即组织了一批肉弹，在房屋的掩护下突然接近坦克，然后引爆身上的炸弹，随着此起彼伏的爆炸声，最先冲进城里的十几辆坦克全部被击毁，变成一堆钢铁的残骸。残余的日军像闻到了血腥味的野兽一样，立即从隐蔽的地点嚎叫着冲了出来，对中国军队的坦克发动自杀攻击。

　　面对着一波又一波汹涌而来的肉弹，钟武只好下令撤退，坦克倒车后退，同时用并列机枪疯狂扫射，阻止日军的接近。

　　在半个小时的巷战当中，第78师损失了二十一辆坦克，而部队从发起进攻到攻击宝安县城才损失了一辆坦克而已！

　　钟武恼羞成怒，急忙命令摩托化步兵旅快速推进，用最快的速度增援上来，然后把坦克退到距离城墙数百米远的地方，用坦克炮对城里进行覆盖射击。

　　密集的炮弹不断地落入城区，浓浓的硝烟把阳光都全部遮挡住，到处都是冲天的火光，日军在硝烟与烈火的煎熬中迅速崩溃下来，近千名日军从西门向福永方向逃去，另外几百名凶悍的日军在联队长的率领下，抱着各种各样的爆炸物从城墙的缺口和城门里面狂奔而出，笔直地冲向城外的钢铁怪兽。

　　钟武吸取了轻视对手的教训，在用密集的机枪火力网绞杀对手的同时，指挥坦克群缓缓后退，始终和日军保持数百米的距离。

　　成排的日军倒在密集的弹雨之中，机枪子弹又引爆了他们身上的爆炸物，引起连环爆炸，最后只有不到五十名日军踩着同伴的尸体，从血泊里面冲了过来，然而，迎接他们的依然是暴风雨般的扫射，几分钟后，最后一名日军倒了下去，而距离他最近的坦克还在五十米外！

　　这时候，摩托化步兵旅已经赶了过来，钟武命令他们肃清城区的日军，自己率领装甲群从城外绕过去，追击逃窜的日军。

　　前无去路，后有追兵，自知必死的日军对第153师的阵地发起了决死的冲锋！

　　日军士兵全部脱光了上衣，端着刺刀嚎叫着蜂拥而上！

　　急于洗雪耻辱的第153师，用密集的机枪火力猛烈扫射，同时不断投掷手榴弹，把日军死死地压在阵地前沿，很快战壕前就堆积起几米高的尸体，地面上满是乌黑的血迹！

　　日军的人数越来越少，攻势越来越弱，最后，只剩下一名军官，高举着战刀怪叫着冲了过来，这时候，中国军队突然停止了射击，士兵们诧异地望着已经陷入狂乱状态的敌人。

　　钟芳峻跳出战壕，望着越来越近的日军举起了手枪。

　　日军军官在距离钟芳峻四五米远的地方停了下来，低头看了看满地的尸体，默默地转过身去，把战刀插入自己的腹部！


第一百九十八章 虎胆英雄

　　“钟师长，怎么会损失这么多坦克？”望着在街道中间余烬未息的坦克残骸，斯兹皮尔曼的脸上露出难以置信的表情。

　　钟武尴尬地挠了挠头，说道：“没想到小鬼子这么疯狂，争先恐后地做肉弹，坦克在城里面又不能快速运动，所以被敌人钻了空子。”一下子损失了一个坦克连，连他自己都觉得说不过去。

　　斯兹皮尔曼痛心疾首地问道：“你怎么可以用坦克来打巷战呢？这不是以己之短攻敌之长吗！装甲部队的最主要的作用就是选择敌人防线相对薄弱的地段进行突破，打开缺口以后再尽最大努力向敌人的纵深挺进，切断其补给线，并威胁其侧翼。坦克并不是用来作为攻坚的利器被设计出来的，在巷战当中，一个坦克师的作用连步兵师的一半都达不到！”

　　看着钟武垂头丧气的样子，斯兹皮尔曼禁不住又问道：“古德里安将军撰写的《注意！坦克》里面对装甲部队的运用描述的非常详尽，你是不是根本就没有看？”

　　钟武急忙辩解道：“书我一直在看，刚开战的时候也是严格按照装甲部队的战术来指挥战斗的，可是城防工事被摧毁之后，日军掉头就跑，我怕后面阻击的第153师抵挡不住，所以就冲了进去。”钟武害怕斯兹皮尔曼继续责备自己，急忙岔开话题，说道：“咱们全歼了宝安守军，日军肯定会过来报复的，还是先商量商量如何应付吧！”

　　斯兹皮尔曼性格直爽，听了钟武的话马上就指挥自己的部队在距离海滩五公里的地方构筑岸防工事，准备迎击第21军的反扑，与此同时，福永的第153师也严阵以待。然而，出乎人们预料的是，广州的日军没有任何动静，就连海军第五舰队的军舰都老老实实地停靠在码头上面，没有出击的意思。

　　接到前线的报告之后，孙百里分析日军可能是认为以目前的兵力无法固守如此广阔的地域，也有可能是没有想出如何应付坦克群的办法，不过，既然敌人下定决心作缩头乌龟，正好方便给自己整训第十二集团提供了绝佳的机会。

　　在和余汉谋商议之后，孙百里命令第153师派一个团防守宝安，师部和其他部队后退到惠阳布防，犹太军团和第78师撤回英德休整，第154师和第157师推进到增城附近地区，相机攻击日军。

　　驻扎在增城的日军虽然只有两个大队的步兵和一个炮兵中队，但是这里距离广州市区只有数十公里，援兵乘坐汽车可以在一个小时之内赶到，再加上有坚固的城墙为依托，如果想夺取县城的话难度很大，并且即使夺下来也没有能力守住。根据上述情况，第154师师长梁世骥和第157师师长黄涛商量之后，决定还是按照战区司令长官部的作战原则以锻炼军队为目的，不主动挑起大规模战事：第157师把主力部队配置在距离增城县城西北面约十公里的老虎山地区，再安排三个营监视东南北三座城门；第154师则把部队分成两部分，以一个团的兵力监视广州方向的日军，其余的部队以营为单位，扫荡县城周围的日军据点，破坏公路。

　　张小帅枕着一块青石斜躺在山坡上面，嘴里叼着一根草茎，无聊地嚼着，似乎想榨光里面的一丝甜意。懒洋洋的冬日在天空中缓慢地走着，山坡上面枯黄的野草也了无生气地弯着腰，阵阵清风吹过，几片干枯的树叶从翠绿的枝叶间飘荡着落了下来，在空中不停地翻滚着，忽上忽下，然后消失在山坡的北面。

　　山坡的旁边是一条碎石铺成的公路，是增城通往广州的必经之路，张小帅和两名士兵一起在这里监视日军的动静。这几天，第154师拔除了日军在四周乡镇里面设下的十几个据点，俘虏了好几百名伪军，增城四周的公路也被破坏殆尽。然而，不但广州的日军没有任何动静，就是增城的日军也闭门不出，仿佛铁了心做缩头乌龟。于是，每天的严密监视就变成了例行公事，侦察人员的数量也逐日减少，今天就剩下张小帅和吴林峰两个人，因为现在是张小帅的班，所以吴林峰正躺在山坡后面的树阴里面睡他那没完没了的午觉。

　　突然，张小帅感觉自己的身底传来一阵轻微的震动，他慢慢撑起上身，从已经淹没了他的身躯的野草丛中探出头去，四处张望。过了一会，地面的震动越来越强烈了，空气中传来阵阵马蹄声，紧接着，两匹高头大马从远处的树林中间疾驰而出，数十只飞鸟冲天而起，随后，越来越多的骑兵出现在公路上。

　　张小帅急忙翻身趴到地上，然后低声喊道：“吴林峰，快起来，鬼子来了！”可是身后传来的依然是均匀的鼾声！

　　张小帅急得满头大汗，摸起一颗石头朝身后丢了过去，但是却只让鼾声停歇了短短的几秒钟时间。

　　这时候日军的骑兵距离山坡只有数百米远，在骑兵的身后是一辆辆满载士兵的军用卡车，卡车的后面拖曳着重炮。

　　张小帅一看，日军光是骑兵就有将近千人，而日军一个师团的全部骑兵也不过四个中队，看来敌人是准备大干一场了！现在跑回去报信是肯定来不及了，自己唯一能做的就是用枪声来报警了。

　　“丢他老母，拼了！”想到这里张小帅把心一横，一拉枪栓，推上一颗子弹，然后眯缝着眼睛瞄准了最前面的日军。

　　“乒”地一声枪响，土黄色军帽应声落地，马上的士兵急忙猛拉缰绳，战马的前蹄高高扬起，然后轰然砸到地面，停了下来。日军士兵纷纷翻身下马，连滚带爬地钻进路边的草丛中间，用马枪朝山坡上射击。

　　这些骑兵反应相当的快，从遇袭到开枪还击，前后不到二十秒的时间，而后面的部队则远远地停了下来，下马之后迅速散开，成一个扇形向山坡包抄过来。

　　激烈的枪声终于把睡梦中的吴林峰惊醒，他刚刚摇摇晃晃钻出树林，就看到张小帅朝他疯狂地摆手，还没等反应过来，三发子弹就连续打在胸部！望着喷涌而出的鲜血，吴林峰徒劳地用手去堵，然后带着难以置信的表情仰面倒了下去。

　　“吴林峰！”张小帅高声喊道，然后再次回转身体，瞪着血红的眼睛把枪口对准日军。

　　日军已经判断出阻击自己的中国军队没有几个人，于是留下两个班继续向上进攻，其余的人全部回到路旁的战马边，准备继续前进。

　　山下的日军用两挺轻机枪轮番射击，把张小帅死死地压在一块岩石后面，动弹不得，只能眼睁睁地看着日军骑兵翻身上马，朝山脚疾驰而来，与此同时，二十多名日军从两侧悄无声息地摸了上来。

　　张小帅轻轻翻个身，仰面下，取出一颗手榴弹，估算距离之后丢了出去。手榴弹在距离岩石只有十几米远的地方爆炸，冲锋的日军急忙卧倒，浓浓的硝烟遮挡住了机枪手的视线，张小帅乘机向右侧翻滚而去。

　　在草丛中匍匐前进了几十米之后，张小帅运动到山坡的右侧，从这里可以居高临下地攻击公路上的日军，为了保险起见，他没有瞄准马背上的日军，而是把枪口对准了战马。几声枪响之后，正在狂奔的战马翻滚着倒在地上，骑兵被远远地甩了出去。

　　短暂的攻击又把张小帅的位置暴露出来，密集的子弹不停地在身边跳动着，飞溅起来的碎石把他的脸上划出一道道血痕。

　　打光枪膛里面的子弹之后，张小帅又扔出一颗手榴弹，把四五名骑兵连人带马炸得血肉模糊，然而，没等他把手缩回来，一发子弹就击中了手掌心。这时候，日军已经向他藏身之处冲了过来，顾不得包扎伤口，张小帅迅速向上爬出十几远，然后猛地站起来，朝树林里面狂奔而去。

　　第一颗子弹飕飕地从张小帅头顶上飞了过去，拉着长声的子弹划破了玻璃般宁静的天空，紧接着，密集的机枪子弹不断地从山下飞了过来，子弹的尖叫声像扇面一样四散开去，折断的枝条和树叶不断地从树上掉了下来，吓得他急忙埋住脑袋以身体所能承受的极限速度奔跑着。

　　尽管日军在短短的五六秒钟里射出了数百发子弹，但是却没有一颗击中目标，张小帅有如神助般地跑到了树林的边缘，狂喜的感觉刚刚涌上心头，屁股就传了一阵剧痛，把他击倒在地。

　　张小帅用步枪拄地，艰难地爬起来，然后在树林间蹒跚前行。数十米外的地方，日军怪叫着冲了上来，排成松散的队形进入树林搜索。宽不过百余米的树林很快被搜索一遍，前面出现一道悬崖，崖边的几丛野草上面沾满了殷红的血迹，接着，日军又在一块岩石的旁边找到一枝被砸碎的步枪。

　　带队的军曹面对这悬崖脱下军帽，深深地鞠躬，然后率部下山。

　　日军进入树林不久，几滴鲜血从崖边的一颗大树上落了下来，紧接着，树顶上响起粗重的喘息声。


第一百九十九章 舍生忘死

　　张小帅强忍住两处枪伤的剧痛，慢慢从树上爬了下来，双脚刚刚着地就是一个趔趄，差点跪倒在地。扶着树干喘息了一会，等到身上稍微恢复了一点力气之后，就从地上捡起一根树枝做拐杖，一瘸一拐地往回走。这时候，战马的嘶鸣声和汽车马达的轰鸣声从公路上传了过来，日军正在匆忙整队，准备继续前进。

　　张小帅足足花了半个小时的时间才回到之前阻击日军的地方，吴林峰还保持着牺牲时的姿势躺在草丛的中间，步枪丢在几米远的地方，而山脚下的公路上已经没有了日军的踪影。他用力把战友拖到一棵大树下面，靠着树干放好，接着把尸体身上的手榴弹和子弹取了下来，然后说道：“阿峰，对不住，我要去打鬼子，没办法把你带回去，等我打完这一仗再把你送回家！”

　　这时候，前面突然响起激烈的枪声，中间还不时夹杂着炮弹的爆炸声。张小帅急忙站起来，对着尸体鞠躬，然后拖着步枪向山林中走去，几分钟后就消失在浓密的枝叶间。

　　日军第21军司令官安藤利吉是个非常狡猾的家伙，当他得到十九路军主力部队大举入粤的消息之后，立即把沿海港口城市的驻军全部撤回广州，装出一副缩头乌龟的架势，以此来消除中国军队的戒心，即使宝安驻军遭到围歼的时候都按兵不动，使孙百里误以为自己只是想单纯地固守广州。然而，第21军在登陆广东之前就已经派遣了大批的汉奸特务和间谍收集粤军的情报，占领广州之后更是不遗余力地打探中国军队的虚实，故而，第四战区的部队调动情况全部在他的掌握之中。针对第四战区的军队部署，安藤利吉制定的对策是以广州及周边城市为据点，伺机歼灭战斗力较弱的第12集团军部队，当兵力对比发生有利的变化之后再与十九路军决战。第21军如同一条盘起身体的毒蛇，随时准备咬中国军队一口！

　　安藤利吉接到第154师和第157师集结到增城地区的报告之后大喜过望——在没有强悍的第十九路军精锐部队支援的情况下进入第21军的腹地，不是找死吗？

　　安藤利吉当机立断，命令第五师团固守广州，第104师团则派出六个步兵大队，兵分六路袭击第154师在增城周边的部队，第18师团则以一个骑兵联队（四个中队和一个机枪中队）和一个步兵旅团的兵力直逼增城，务必击溃第157师，然后再调头收拾第154师。为了防止第157师逃跑，安藤利吉要求驻扎在增城的日军主动出击，死死咬住第157师。在安藤利吉看来，第157师连两个步兵大队的攻势都不一定挡得住。

　　平心而论，安藤利吉的部署和先前的战略欺骗是相当成功的，所以直到战役开始了整整十个小时之后，第四战区司令部才搞清楚日军的真正目的，但是安藤利吉却万万没有想到，正是在他眼中不堪一击的粤军改变了战役的结局！

　　第154师的阻击阵地设在公路右侧的一个叫笔架山的小山上，三座百余米高的小山峰连在一块，形成一个近千米长的巨大笔架。由于这里距离张小帅隐蔽的地点只有几公里远，所以前面的枪声和爆炸声清晰地传了过来。

　　随着团长一声令下，士兵飞快进入阵地，轻重机枪迅速架好，黑洞洞的枪口指向山下的公路，在山坡的后面，十几门迫击炮一字排开，炮手手持炮弹半跪在炮口前面，随时准备开炮。

　　数百匹战马沿着公路狂奔而来，千余只铁蹄卷起滚滚的烟尘，骑兵土黄色的身影时隐时现。

　　“打！”随着一声怒吼，数十挺轻重机枪和几百支步枪同时开火，以每秒钟数百发的速度喷射子弹，转瞬之间就把骑兵联队的先头部队笼罩起来，紧接着十几发炮弹准确地落在公路的中央，爆出朵朵灿烂的烟花。

　　百余名骑兵连人带马倒在路边，受惊的战马前腿高举，把士兵掀翻在地，然后狂奔起来，身后随即响起凄厉的惨叫声，最后向被割断了喉咙的公鸡一样突然停了下来。

　　没有中弹的日军纷纷掉转马头，挥鞭痛击战马，用最快的速度逃出火网，然后跳下战马，以松散的队形向山坡冲锋，失去了战马和负伤倒地的日军就爬在马匹尸体的后面向山坡上面射击，没有丝毫的慌乱，处在队伍尾部的机枪中队迅速架好机枪，用猛烈的机枪火力进行压制射击，掩护骑兵们的冲锋。

　　这时候，装载步兵的卡车也赶了上来，日军指挥官当即投入一个大队的兵力协助骑兵，同时，命令炮兵火速建立阵地，为步兵提供掩护。

　　面对着汹涌而来的日军，守军利用既设阵地沉着反击：从岩石的缝隙中间、树根的后面，战壕的边缘喷射出无数火蛇，疯狂地吞噬着试图接近的敌人；一颗颗手榴弹不时从高高的山坡上面飞下来，在攻击部队的头顶上面凌空爆炸，数不清的弹片呼啸着飞散开去，快意地切割着肉体！

　　半个小时之后，日军从山坡上退了回去，在阵地前沿留下百余具尸体。这时候，日军炮兵已经准备完毕，三十余门75毫米山炮和70毫米步兵炮同时开火，用连续不断的齐射把守军的阵地淹没在硝烟和烈火当中。十分钟的炮击之后，日军再次投入一个大队的兵力猛攻，守军从泥土和灰尘中间钻出来，用机枪和手榴弹拼死反击，再次把敌人压了回去。

　　日军指挥官没有想到，短短的几十天功夫，粤军的表现就判若两人，居然在这里死战不退！他那里知道此时的粤军官兵抱定必死的决心来洗刷自己身上的耻辱，怎么可能后退！

　　日军指挥官气急败坏地命令炮兵全力轰击中国军队的阵地，要把所有暴露在地面上的工事全部夷为平地。

　　半个小时的炮击之后，整个山头几乎都燃烧起来，爆炸掀起的尘土和浓烈的硝烟把阳光都遮挡住了，阵地上再也看不到一个人影。

　　两个中队的日军快速冲了上去，准备肃清中国军队，然而，在距离山顶还有五十米远的时候，突然从前面冒出无数人影，把近百颗手榴弹扔了下来，前面的几十名日军惨叫都没有喊出来就被炸得粉身碎骨，后面的日军慌忙卧倒在地，开枪还击。守军则毫不停歇地把手榴弹倾斜而下，有些臂力过人的士兵甚至把集束手榴弹扔了下来。日军很快坚持不住，手脚并用往山下爬。

　　无计可施的日军只好在继续炮击的同时，请求轰炸机支援。

　　安藤利吉深知此处是关系到战役成败的关键，毫不犹豫地把自己手头所有的十二架轰炸机全部派了出来。

　　广州机场起飞的轰炸机转瞬即至，仿佛地狱里面飞出来的魔鸟，在笔架山的上空俯冲盘旋，用重磅燃烧弹把山顶的树木、杂草全部化为灰烬，接着又意犹未尽地用机关枪来回扫射好几个来回，然后才返航。

　　张小帅躲在日军炮兵阵地后面两百外的树林里面，望着笔架山上升腾的烈焰，心脏急剧地抽搐起来！

　　日军再次小心翼翼地往山顶冲去，100米，80米，50米，30米，还是没有任何动静，正当山上山下的日军准备欢呼胜利的时候，突然从一个个弹坑里面钻出数十个被熏得乌黑的军人，露出白森森的牙齿狂呼着冲了过来，手中的武器疯狂地扫射着。呆若木鸡的日军成片地倒了下去，恐惧迅速蔓延了整个队伍，后面的日军丢掉手中的武器，狂呼着跑下山来，任凭军官如何呵斥，也不愿意停下来。

　　这时候，天色已经逐渐变暗，日军指挥官只好命令就地宿营，由炮兵继续轰击山顶的守军。

　　张小帅知道，弟兄们是绝对抵挡不住日军的下一次进攻了！想到这里他把六颗手榴弹捆在一起，再牢牢地绑在自己的背上，然后把步枪的刺刀卸下来，用嘴咬住，向着日军的炮兵阵地爬了过去。

　　树林和炮兵阵地之间的空地长满了十几厘米高的野草，勉强可以遮挡住人的身体，张小帅只能非常缓慢地移动着自己的身体，尽量不发出一点声音，每前进一段距离就仔细倾听，从日军阵地的传过来的声音来判断方向。

　　张小帅用一个小时的时间爬完了这两百米的距离，来到日军炮兵阵地的边缘。敌人已经停止了炮击，聚集在篝火的旁边吃饭，不时地传过来即里哇啦的说话声。

　　张小帅感到一阵眩晕，几乎昏了过去，他急忙吐出刺刀，在自己的胳膊上狠狠地咬了一口，用疼痛来保持自己的清醒。他悄悄抬起头，向里面望过去，发现自己的目标堆放在阵地的一角，一个荷枪实弹的哨兵在弹药箱旁边来回走动，张小帅从炮兵阵地的边缘爬了过去，可是走到面前才发现弹药箱距离自己还有十几米远的距离，无论多么小心也不可能躲过敌人的哨兵！

　　休息了几分钟之后，张小帅感觉自己的体力恢复了一点，就趁着哨兵转身的时候站了起来，用负伤的右手套住手榴弹的拉环，左手抓着刺刀，踉踉跄跄地走了过去。

　　“八格！”刚刚走出五步就被哨兵发现，张小帅鼓起全身的力气跑了起来。

　　日军哨兵犯了一个致命的错误，他看到对方高举的刺刀之后下意识地退出子弹，端着步枪冲了过来，这时候，张小帅和弹药箱之间的距离已经不到三米远了。

　　日军刺刀一摆，把张小帅的刺刀击飞，然后一个利索的突刺，把刺刀扎进他的胸膛，然而，让日军没有想到的是，对方的脸上竟然挂着欣喜的笑容！

　　张小帅死死地抓住步枪的枪身，向弹药箱的方向一滚，同时右手用力一拉，把日军炮兵阵地淹没在火海之中！


第二百章 决死反击

　　就在张小帅一步步接近日军炮兵阵地的时候，守卫在笔架山上的第154师第一团的弟兄们悄悄聚集在山坡的背面，准备对夜袭敌军。

　　经过一整天的战斗，第一团投入战斗的三个营伤亡殆尽，甚至连作为预备队投入战斗的特务连和通讯连也伤亡过半，两千五百人的部队现在能够站起来的人连五百人都不到。

　　团长张冲望着面前一张张被硝烟熏得乌黑的面孔，满意地点了点头：“弟兄们，虽然我军伤亡惨重，但是日军也损失不小，阵地前面的尸体没有一千也有八百，算是够本了！现在咱们的炮弹已经打光了，子弹也所剩无几，阵地肯定是守不住了，所以我想率领弟兄们冒死一搏，夜袭日军，如果成功的话，明天就还有机会再把敌人拖上一天，如果失败的话，必将是全军覆没！”

　　“团长，反正是个死，拼了吧！”前面的一个士兵大声说道。

　　“现在老百姓看见咱们这些当兵的不是冷嘲热讽，就是像看见鬼一样，活着也是生不如死，干脆用这一百多斤给第四路军争个名声，活着的弟兄也好做人！”一个连长提议道。

　　战士们七嘴八舌地说道：“拼了，拼了！”

　　张冲举手示意大家安静，说道：“我和弟兄的想法是一样的——就是死也要给咱们广东人，咱们广东军人争个面子！”接着他用沉痛的语气说道：“咱们欧旅长出身行伍，一直从列兵提升到少将，无论是剿匪还是北伐，从来都是冲锋在前，撤退在后，勇猛无匹，可是广州沦陷的时候，只能眼睁睁地看着自己的部队从身边狂奔而去，最后拔枪自裁，当时我就站在他身旁不足五米远的地方！我现在还记得他临死前说的最后一句话：张冲，咱们广东人真的是孬种吗？”

　　“咱们广东人真的是孬种吗？”这句话仿佛重锤砸在战士们的胸口！

　　“不是！”战士们齐声怒吼，用力挥舞着拳头。

　　这时候，张团长抬起头来，望着远方逐渐暗淡下去的天空，轻声说道：“枉自称男儿，甘受倭奴气。不战送山河，万世同羞耻。吾侪妇女们，愿往沙场死，将我巾帼裳，换你征衣去！这是何香凝女士当年写给中央军的诗句，现在用在我们这些同胞身上是多么贴切呀！”然后对着默然不语的将士们说道：“惟有洒尽我等岭南子弟的热血，才能洗清这莫大的耻辱！”

　　最后张团长大声命令道：“团部直属的迫击炮连、特务连、通讯连、小炮连以及文职人员全部加入敢死队，步兵营的轻伤员保护重伤员撤退，其余人员全部编入敢死队！”

　　晚间本来很明朗的天空被烟气遮暗了，透过烟雾，高高在上、镰刀形的新月奇特地放着光。可怕的枪炮声停止以后，一片寂静刚刚主宰了这片山峦，随即被匆忙而整齐的脚步声所打破——三百余名敢死队员携带着短枪、手榴弹、冲锋枪和轻机枪来到笔架山左侧的悬崖边上。用绑腿和树皮制成的绳子垂了下去，队员们依次滑了下去，为了防止不慎跌落而发出声音，每个人的嘴里都咬着一截木头。

　　半个小时之后，敢死队员在悬崖下面再次集合，然后沿着狭窄的山谷向日军阵地的侧翼摸了过去。

　　尽管夜晚已经降临，可是日军仍然保持着极高的警惕性，每隔几分钟就发射照明弹，轻机枪不时进行警戒射击，游动哨背着步枪在战壕的边缘走来走去，时刻注意这对面的动静。

　　敢死队在推进到日军阵地前沿两百米远的时候就再也无法接近，最前面的两名战士被日军的轻机枪子弹击中，为了不使部队暴露，伤员用力抓住身边的茅草，把头深深地埋到泥土里面，任由鲜血浸透身下的土壤。

　　张冲焦急地等待着，希望日军能够松懈下来，然而，整整半个小时过去了，却没有等到自己想要的结果，看着身前两名弟兄逐渐僵硬的身体，他感到心里像刀割般的痛，几乎忍不住要下令冲锋。

　　突然，日军炮兵阵地上响起剧烈的爆炸声，火光冲天而起，把天空都变成了鲜红的颜色，紧接着，爆炸声此起彼伏地响起，仿佛军火库被引爆了一样。阵地上的日军慌乱起来，纷纷从睡觉的地方钻出来，拿起武器朝炮兵阵地跑了过去。哨兵们也停住了脚步，向远处张望，不知道是否应该过去。

　　张冲急忙挥动手臂，手脚并用，向前爬了过去，敢死队员们在他身后成扇形跟了上去。

　　等到爆炸声平息下来之后，敢死队已经爬到距离战壕只有二十米远的地方，连日军士兵说话的声音头清晰可辨。

　　在炮兵阵地上的火光熄灭的瞬间，张冲猛地跳了起来，挥舞着手枪高喊道：“弟兄们，杀呀！”

　　数十颗手榴弹的爆炸掀起了夜袭的序幕，日军阵地上面立即响起敢死队员山呼海啸般的喊杀声，短枪、冲锋枪和轻机枪同时开火，用条条火焰梳理敌军的战壕，手榴弹从头顶上面高高地越过，远远地落在日军当中，用连续不断的爆炸阻止日军恢复秩序。

　　张冲带着自己的警卫班冲杀在最前面，十几枝冲锋枪形成一个有力的拳头，不断把刚刚汇集起来的小股日军击溃，向敌人阵地的纵深突破。还没有从炮兵阵地爆炸的打击中恢复过来的日军被敢死队凶猛的突击打得连连倒退，再加上搞不清对方的兵力，无法把握当前的形势，在最初的十几分钟里面完全出于挨打的地位。

　　敢死队在冲击日军纵深的时候遇到了有组织的抵抗：一挺重机枪从百米外的一个土丘上面猛烈扫射，冲在最前的十几名敢死队员立时被击倒在地，后续部队只好卧倒在地。

　　张冲知道绝对不能让日军有喘息的机会，他对趴在身边的警卫大声命令道：“给我干掉它！”

　　两名警卫腋下各自夹着一捆手榴弹，从左右两侧腾身而起，快速向前跑去，其余的人在张冲的指挥下连续投掷出十几颗手榴弹，用爆炸产生的烟雾迷惑日军，然后用冲锋枪不断射击，子弹在日军火力点的前面溅起星星点点的泥土。

　　然而，左面的战士刚刚冲出去二十多米远就被敌人的子弹击中，一头扑倒在地面上。右面的战士先猛跑几步，接着一个漂亮的鱼跃，扑到在地，随后横向翻滚出五六米远，然后再跳起来往前冲，密集的机枪子弹不停地在他的身前身后追逐跳动，但是却没有一颗打中目标。看着对方矫健的身影越来越近，火力点后面的日军指挥官掏出手枪，加入了攻击的行列。

　　当距离只剩下三十多米远的时候，笨重的重机枪已经跟不上对方的动作，日军指挥官一边射击，一边厉声呼叫不远处的十几名士兵支援。

　　一挺轻机枪和十几枝步枪加入进来，子弹在连续不断地在警卫的身边和头顶上跳动，这时候，距离日军的重机枪已经只剩下二十米左右的距离，于是他不再左右移动，而是抱起手榴弹狂奔起来。突然，一颗子弹击中了他的腹部，他踉跄着跑出几步，然后猛地一拉拉环，狂吼着冲了过去。

　　日军指挥官‘腾’地一声从战壕里面站了起来，连开三枪，警卫的胸膛立时出现三个乌黑的血洞，鲜血喷涌而出，脚步顿时慢了下来，最后身体一歪倒在地上，这时候，他和重机枪之间的距离只有十米远！

　　集束手榴弹猛烈爆炸，把警卫炸得尸骨无存，一块几厘米宽的弹片带着他永生的仇恨飞了出去，把日军指挥官持枪的右手齐腕切了下来，战场上立时响起杀猪般的哀号声。

　　趁着爆炸在重机枪前面燃起的硝烟遮挡住敌人的视线，敢死队又向前面冲出几十米，可是一阵晚风驱散了烟雾，重机枪又开始吼叫起来，把攻击部队死死地压在土坡的下面，更加糟糕的是，两挺轻机枪又加入进去，使敌人的火力得到增强，四处乱窜的日军开始朝这里汇聚过来。

　　然而，日军的优势没有维持多长时间，重机枪的前面突然伸出一只沾满鲜血和污泥的大手，把滚烫的枪身牢牢抓住，接着，一张同样满是血污的面孔伸了出来——原来，从左面出击的战士被子弹击中了腿部，在日军全力对付自己同伴的时候，他拖着伤腿成功地躲过了敌人的眼睛，爬到了土丘上面。

　　望着日军机枪手惊愕的表情，中国士兵淡淡一笑，引爆了集束手榴弹。重机枪在烈焰之中高高飞起，重重地砸在旁边的一名士兵头顶，顿时脑浆迸裂，一命呜乎！火力点后面的几名日军也被炸得血肉模糊，变成满天的血雨。

　　敢死队员们血脉忿张，纷纷跃起，向日军冲杀过去，很多战士直接冲入敌群，引爆身上的炸弹。日军向来喜欢用肉弹攻击，但是却从来没有承受过同样的打击，连续的爆炸和满天飞舞的残肢断臂迅速摧毁了抵抗的决心和意志，纷纷掉头向后面跑去。

　　敢死队在经过一片开阔地的时候，遭到日军布置在侧后的迫击炮攻击，三次齐射之后，就损失了三分之一的队员，张冲急忙命令停止追击，趁日军还没有反应过来，迅速向后撤退，追赶向老虎山转移的轻重伤员。出发时的三百名敢死队员只有88个人活了下来，但是却让日军付出了千余人的代价。


第二百零一章 异军突起

　　分散在增城周边的各营遭到日军攻击的消息雪片般地飞到第154师师部，与此同时，阻击部队开始与日军主力部队激战的消息也传了过来，梁世骥看着地图上代表敌人攻击方向的黑色箭头幡然醒悟——日军是要用外围的六个大队把自己的部队赶进设好的陷阱里面，而增城就是这个陷阱的盖子！只要日军封死这个盖子，第154师就插翅难飞，因为最近的援兵也在两百公里以外！

　　为了证实自己的推测，梁世骥当即致电第157师，询问增城日军的动静，结果和他预料的一样：敌人派出一个大队的兵力，在炮兵中队的配合下，推进到老虎山的山脚下，然后旁若无人地开始构筑工事，显然是准备把第157师拖住。第157师虽然兵力接近日军的十倍，但是缺乏足够的炮火支援，连续数次进攻都被打了回来，只好和日军暂时僵持下来。

　　梁世骥意识到形势危急，急忙命令分散的部队不要恋战，采用逐次抵抗的战术向增城靠拢，与师部汇合，同时命令第一团至少要把日军主力阻击十个小时，为集结部队争取时间，他的计划是抢在第18师团的增援部队赶到之前与第157师前后夹攻，击溃城北的日军，然后再乘胜追击收复增城，最后与广州赶来的日军在城下决战！

　　接到第154师和第157师的报告，孙百里大吃一惊：这两个师刚刚在惠广战役中遭到重创，损失的兵员虽然补充齐了，但是重炮还没有到位，以这样的实力即使正面和日军交战都占不到便宜，更何况还要攻击坚城！日军的凶悍和无耻自己是早就领教过的，说不准什么时候就会使用毒气，再加上有轰炸机助阵，哪里还有胜算？（注：普通的国军师级编制的兵力是12000人左右，和日军的一个旅团相当，但是火力强度相去甚远）

　　孙百里立即命令第157师全力攻击当前的日军，打开与第154师之间连接的通道，两军汇合之后立即向北退却；第78师和犹太军团立即全速前进，接应撤退的部队；第156师和新二师从西面向广州逼近，迫使日军回援；珠江南岸的地方部队相机向顺德、佛山靠拢，骚扰袭击驻军，使其无法分兵支援广州。

　　第154师第一团的顽强阻击，使第18师团的行动整整晚了十二个小时，等日军赶到增城的时候，出城的阻击部队已经在中国军队的前后夹击下败退下来，第154师和第157师合并一处后，且战且退，向英德方向撤退。

　　安藤利吉知道在这次围歼行动已经宣告失败，只好命令第18师团返回广州，然而，让他没有想到的是，中国军队并没有休战的意思，准确地说，是在珠江的江门、台山等地集结起来的地方保安部队要和他好好地较量较量！

　　新会县的县长李务滋将军是余汉谋在保定军官学校第六期的同学，毕业之后曾经在陈济棠的粤军中任职，一度升到师长的位子，但是后来陈济棠为了达到自己坐南天王的目的，以整顿为名排除军队中的异己势力，不认同他主张的李务滋被解除军职，派到新会县担任县长。

　　抗战爆发之后，军人出身的李务滋深知组建预备役部队的必要性和紧迫性，就把全县十六个区公所改成联防处，每个联防处委任正副主任，编配军需、副官、书记各一人并拨一笔开办费，然后就让各联防处去各显神通，扩充军队。广东作为国民革命的发源地，曾经经历过商团叛变，陈炯明叛变，北伐以及围剿红军等多次战争，再加上武装走私极度猖獗，所以散落民间的枪支和退役的军人为全国之最，一旦政府提倡拉武装，民间这种自行成立的民防武装就如雨后春笋般地发展起来了。几个月之后李县长发现原本只是空头的联防处居然都人枪齐备，于是把各联防处升级为自卫大队。惠广战役之后孙百里整顿地方武装团队，手上有十六个大队的李县长被委为第12集团军少将参议兼第四战区游击第五纵队司令，一支旅级规模的游击部队就列上了第四战区的兵力序列表上。

　　接到战区司令部下达的作战任务之后，李务滋并没有像其他地方部队的指挥官一样随意敷衍了事，而是以一个职业军人的素养下达了战备命令，所属十六个大队五千余人的部队居然在两天之内集结完毕，向佛山进发！

　　驻扎在佛山的是由两个步兵大队组成一个独立第一步兵队，当这些骄狂的日军看到数千服装各异，手中武器五花八门的农民军队在城外旁若无人地构筑工事，准备攻城的时候，心情简直是糟糕到了极点！

　　抗战爆发以来，日军根据与中国军队作战得到的经验，按照战斗力把对手的部队划分为几个等级：第一级就是装备精良，训练有素的第十九路军；第二级是以中央教导总队、第88师、第87师和第36师为代表的中央军德式师；第三级是包括桂系、滇军、晋军在内的地方势力的部队；最后是地方保安部队。对面的军队显然连保安部队都算不上，居然敢来攻击皇军精锐部队守卫的坚城，这样的举止，对大日本帝国和皇军是多么大侮辱！第一步兵队长相信，即使是英明的天皇陛下也不能容忍这样的侮辱，必须用支那人的鲜血来教训他们尊重皇军！

　　暴怒中的第一步兵队长在城里留下两个中队之后倾巢出动，以九辆轻型坦克为前导，杀出城来。

　　然而，日军前脚刚刚出城，城外的农民军就一哄而散，四散而去，仗着对地形的熟悉，三转两绕就消失在公路两边的丛林之中，只有一支近千人的队伍沿着公路向鹤山方向退却。

　　日军如何能够放过这个机会，立即在后面穷追不舍，可是没走出多远，隐蔽在路边丛林里面的新会县特务大队的战士们爬到大树上面打冷枪，胆子大的战士干脆跑到距离公路只有几十米远的地方投掷手榴弹。袭击虽然没有给日军造成太大的损失，但是严重影响了日军的追击速度，恼羞成怒的日军指挥官派出一个小队的士兵冲进丛林里面去搜索袭击者，然而，一阵激烈的枪声之后，没有一个人活着回来。等到一个中队的日军赶到的时候，只看到满地的竹钉和几十具尸体，中国军队早已经消失得无影无踪。

　　这时候，日军官兵的心情只能用气急败坏来形容，发誓要把这帮游击队碎尸万段，可是等到日军沿着公路快速推进到鹤山附近的白沙镇的时候，游击纵队的主力已经在阵地上面恭候多时了！

　　好不容易等到了正面作战的机会，正好可以发挥皇军的火力和训练的优势，于是日军在坦克的协同下向白沙阵地发起冲锋，可是没走出多远，坦克突然停了下来，驾驶员从坦克里面探出头来指着地上的反坦克地雷大呼小叫，日军全部呆立在出发阵地上。等到满头冷汗的工兵轻轻拨动反坦克地雷的时候，赫然发现竟然是用树叶精心编成的艺术品。

　　正当日军战车与步兵挤在一起的时候，新会县警察中队在队长的率领下悄无声息地从侧面的一条水沟里面摸了过去，然后突然开火，密集的子弹在坦克周围飞舞，很多子弹打在坦克的钢板上面，虽然没有造成实质性的伤害，可是看着火花四射，这些头一次与日军交手的民兵感到乐不可支，更加起劲地猛烈射击。

　　连续被打倒十几名士兵之后，其余的日军慌忙卧倒，有的干脆直接钻到坦克之间的空隙里面，不敢轻举妄动，更加可笑的是，已经被假地雷搞得神经衰弱的坦克队长要求工兵彻底排除地雷，否则拒绝出动！

　　日军再次发动坦克，在炮兵的支援下正面突击守军阵地，可是在坦克的面前又出现数百个几百斤重的笨重猪笼，迫使坦克只能迂回前进，中国军队乘机猛烈攻击后面的步兵，使日军每前进一步都要付出惨重的代价！

　　战斗从早上十点钟一直打到下午六点，日军的数十次冲锋全部被击退，伤亡人数已经超过了三百余人，可是依然没有看到突破阵地的希望。

　　最后，步兵队长只好厚着脸皮向第21军司令部报告，称遭到优势中国军队的阻击，需要出动空军增援，他没敢说所谓的优势敌军就是连保安团都算不上的地方游击部队。

　　三架轰炸机终于在天黑前飞临战场的上空，连续不断地把炸弹投掷到守军的阵地上，然而，中国军队非但没有退缩，反而全力反击！李务滋挥舞着手枪亲自在前线督战，命令架起六挺轻机枪对空射击，几分钟以后一架敌机的左翼竟然被机枪子弹击中，拖着滚滚浓烟朝广州机场仓皇逃窜，其余两架飞机发觉形势不对又夜色将近，胡乱把炸弹推下去，返回机场。官兵们看着日机消失在天空中之后，爆发出雷鸣般的欢呼声，顿时士气高涨！

　　夜幕降临之际，中国军队轮番出击，从四面八方向日军发动攻击，不但把敌人击退，而且把他们压缩在狭窄的公路上面，使其动弹不得。入夜以后，台山等地的自卫队也闻讯赶来，加入攻击的行列，枪炮声彻夜不停，日军只能依靠坦克的掩护负隅顽抗，等待黎明的到来。

　　天亮之后，日军掉头返回佛山，兵力已经从出发时的1500人锐减到不足800人。

　　广东民间不但民风剽悍，而且有个非常不好的习惯：痛打落水狗！当年英军在三元里被乡民打得落荒而逃，其他地方的乡民立即四方来援，很大程度上就是要来打落水狗。现在日军变成了落水狗，怎么可能轻易地放过呢？于是各方势力纷纷纠集人马，沿途不断袭击。与此同时，观望多时的广东省保安第三团和第七团突然袭击佛山，四百多人的守军在坚持了半个小时之后即告不支，保安部队从十几个缺口冲进城内，把日军驱逐出去。等到步兵第一大队好不容易退到佛山城下的时候，城墙上面已经飘扬着中国军队的旗帜！

　　最后，日军在坦克和轰炸机的掩护下才勉强杀出一条血路，仓皇逃窜到南海。经此一战，孙百里和安藤利吉同时意识到广东民间武装的利害，不约而同地调整自己的部署，准备迎接新的战斗。


第二百零二章 欺世盗名

　　孙百里接到游击纵队和保安部队收复佛山的战报之后，立即命令这两支部队撤出县城，在四周乡村隐蔽待命，同时通报全军嘉奖，并上报军事委员会，请求授予李务滋中将军衔。在孙百里看来，地方的部队的胜利在很大程度上是日军的轻敌造成的，如果固守城池的话，日军肯定会大举反攻，造成不可估量的损失。不过，地方部队的表现还是让孙百里和战区司令部感到非常欣慰，有这么忠勇的地方部队支援，广东的抗战形势和力量对比就会发生根本性的转变。于是孙百里紧急从福建调运一批反坦克枪装备李务滋的部队，并抽调了五十名军官去整训部队，同时，第12集团各部也抓紧时间休整补充，准备收复广州。

　　日本东京大本营鉴于第21军在广州地区遭到中国军队的巨大压力，从本土调遣两个轰炸机中队进驻广州机场，增强空中力量，同时从关东军抽调一个步兵旅团前来增援。安藤利吉收缩兵力，在广州附近形成重兵密集的态势，接着抽调精锐部队组成两个步兵联队的突击部队，然后严密监视外围的中国军队，等对方露出破绽之后就给予致命一击。

　　1938年12月初，在日军攻占广州之后，日本天皇在东京召开御前大臣会议，中心议题是分析中国在武汉、广州失守以后的形势，制定日军对中国作战的方针策略。

　　天皇对形势的判断是：帝国于1938年秋季，以获取结束战局的时机为目的，实施攻占广州及武汉的积极作战，并取得了显赫战果。但是以蒋介石为首的国民党中央政权依然迷梦未醒，残存于西边数省，力图恢复其战力，建设从新疆到四川的补给路线，且在法属印度支那寻求补给港口，继续坚持抗战以挽回颓势。然而，在已丧失中原逃往内地，以及失去主要水陆交通线、丰富资源和大半人口的情况下，我方如果采取适当的施策，即使不能加深其内部崩溃，但至少也可使之沦为地方政权。因此，从战略角度可以认为帝国已经粉碎了抗日的中国政权，今后已进入实施政略进攻、取得美满结果的阶段。因此，为即将诞生的新中国中央政权创造良好条件，支援其成长，是我军为达到战争目的的重要作业。对华战争的本质属于持久战，对沦为地方政权的蒋政权，与其一味以武力深入穷追，莫如保持必要的战力，向建设新中国迈进……。

　　日本天皇和大本营对形势的估计过于乐观：在他们看来，蒋介石及其国民政府已经降格为地方小政权。同时，他们尚有力量一直进攻下去，只是觉得一味深入穷追没意思，才停下来不追不打，而专心建设所谓的‘新中国’。可是实际上此时日本陆军在国内的兵力，仅有一个近卫师团，完全唱着空诚计。而在中国已经配置了30个师团，完全丧失了继续进攻的能力。甚至有些日本战略家承认：对华作战未能歼灭中国军队之主力即已达到攻击的极限，如果想彻底击溃中国军队的话，还需要扩充更多的师团。

　　然而，迷梦未醒的日本天皇和大本营基于这种乐观的形势判断，制定了新的对华战争战略指导原则，其核心要点是：第一、日军从战略进攻阶段转变为长期持久战阶段；第二、日军应采取局部作战，重点打击集结在江西湖南等地的中央军主力和粤北福建的第十九集团军，以确保占领区。第三、今后的主要任务是自主指导新中国建设。

　　日本方面用主要精力在占领区扶持新的中央政权，其目的就是为了以华制华，以战养战。然而，日本要重新建立一个全国性的中央政权来取得国民党的国民政府，必然要物色一个合适的人选，经过多方考察之后，他们看中了国民党副总裁、国民参政会议长、国民党内和国民政府内的第二号人物——汪精卫。

　　在日本方面看来，汪精卫自清末以来一直追随孙中山革命，很有些德高望重的份量，现在又在执政的国民党中身居要职，不但对中国中上层人士有号召力，就是在海外华侨当中也要想到的影响力，他的妻子本身就是南洋巨富的女儿。只要汪精卫愿意出马收拾残局，中国上下必然热烈拥护。待一个以汪精卫为首的‘新中国’一建立，就把蒋介石的抗日政府孤立起来，日本征服中国的大业，也就圆满完成。

　　一贯反对以武力与日本相对抗的汪精卫，在武汉、广州失陷之后，其反对抗战的意图更加露骨。他认为中国再打下去，用不了多久必然全部变成日军的占领地，既然如此，不如在尚未彻底失败之前，与日媾和，尚能保持一些力量，争取一些‘自立’的条件。等到和谈取得结果之后，日军撤出占领去，中国在日本的大力扶持下再奋发图强，再行建设，再争取完全的独立自主，再与外强争个高低。但是，在国人积极主张抗战到底，在世界上许多国家对抗战鼓劲加油的一片喝彩声中，汪精卫自感无法说服蒋介石，更没有力量左右执政的国民党的抗战路线。因此，决心孤注一掷，挺身而出收拾残局，走‘保种保民’，走一条‘和平救国’、‘曲线救国’的道路。

　　早在1938年10月下旬，汪精卫就暗中派亲信高宗武、梅思平去上海与日本特务影佐祯昭、今井武夫等人密商罢战媾和之事。

　　10月20日，双方达成一致意见，即汪精卫由重庆出走，然后，汪、日双方相互发表和谈声明。

　　11月30日，天皇批准了‘调整日华新关系方针’，其基本内容为‘新中国’承认‘满洲国’；华北、蒙古为日华军事合作特区；长江中下游地域和华南沿海为日华经济合作特区；规定‘新中国’之政权形式为分治合作。在附属条款中，还要求中国赔偿事变爆发以来日本国民在中国所蒙受之权利、利益的损失。

　　12月18日，汪精卫和夫人陈壁君，以及陈公博、周佛海、林柏生、陶希圣、曾仲鸣等人，趁蒋介石到陕西武功召开军事会议之机，从重庆乘飞机，经成都到达昆明，在云南省主席龙云的帮助下，包租一架飞机逃往越南河内。

　　12月21日。蒋介石正在陕西武功主持军事会议，向西北将领们传达南岳军事会议精神，突然接到行政院副院长张群从重庆打来的电报，说汪已去河内，与日方商谈和平。

　　蒋介石看到电报之后十分吃惊，因为汪精卫在国民党内和国民政府内部身居要职，突然出走河内，必将引起轩然大波，处理不好的话很可能使国民政府分化瓦解，使抗日阵线精神崩溃。他急电云南省主席龙云，询问详情，并让龙云转交他给汪精卫的电报，劝汪回国，勿搞和谈之事。蒋介石又急电正在河内进行国事活动的外交部长王宠惠面会汪，力促汪醒悟回国，不要被敌人所利用。

　　然而，汪精卫旗帜鲜明地表示要寻求‘和平救国’之路，拒绝回国。

　　蒋介石害怕因汪出走与日和谈之事，引起人心浮动，也害怕家丑外扬，命令有关方面，严密封锁消息。

　　12月22日，日本方面得知汪精卫已顺利出走河内，顿时大喜过望。内阁首相近卫立即代表日本政府发表声明，尊称汪精卫为中国的有卓见之士，把汉奸势力称作复兴气势。

　　近卫声明说：日本政府，本年曾一再声明，始终一贯地以武力扫荡抗日之国民政府，同时与中国同感忧虑并与有卓见之士合作，为建设东亚新秩序而迈进。

　　现在感到中国各地复兴气势蓬勃而起，建设趋势日盛一日，当此之时，政府向国内外阐明与新生中国调整关系之总方针，以期彻底了解帝国之真意。日满华三国应以建设东亚新秩序为共同目标而联合起来，共谋实现睦邻友好，共同防共及经济合作。

　　12月24日，重庆。蒋介石鉴于日本方面已公开向汪精卫伸出和谈橄榄枝，汪精卫潜去河内的消息又不胫而走，世界舆论和国内舆论哗然，而且各执己见，众说纷纭。特别是德国广播的消息说汪某是代表国民政府和军事委员会，前去与日本谈判和平问题的。蒋介石不得不在公开场合反复表明自己的立场观点，以澄清事实真相。

　　是日，蒋介石召见美、英大使，正式通知两国政府，汪精卫无权与任何人谈判和平之事，请美、英相信，中国政府绝不会向日本投降。

　　12月26日，蒋介石借国民党纪念周会之机，向党、政、军高级人员发表演讲。在长达八千字的长文中，对近卫声明进行强烈谴责和批驳，指出近卫声明是妄图灭亡中国的毒计，是扰乱中国内部的阴谋，中国各界不要受其迷惑，而应抗战到底。

　　在这里，蒋介石已微妙地透露汪精卫叛逃之事。但他仍未公开谴责汪，使其不致激化与汪的矛盾而公开主和。他把汪精卫划为‘内部’一方，而给其留有后退的余地。

　　为了和平处理汪精卫事件的危机，蒋介石又叫驻英大使郭泰祺亲自到河内劝诫汪精卫，希望他不要与日本人继续接触，免于敌人以可乘之机，并建议他到欧洲考察休养。

　　然而，此时的汪精卫已经走上了一条不归路！

　　12月31日上午，香港的《南华日报》发表汪精卫对日通和的《艳电》。该电以汪精卫及其团体的名义，向国民党中央党部、总裁蒋介石及中央执监委员会建议，中国与日本罢战言和，与日本携手防共。

　　消息传到重庆之后，蒋介石立即主持召开国民堂中央执监委员会临时紧急会议，讨论对汪精卫的处理问题。会议一直开到深夜，于翌日做出决议：鉴于汪精卫值抗战紧急之际，擅离职守，匿迹异地，散发违背国策之主张。处处为敌人要求，曲意文饰，颠倒是非，为敌张目。违反纪律，危害国家。决定：将汪精卫永远开除出党，并撤除一切职务。

　　汪精工被开除了党籍，撤了职，仍然还是中国公民。蒋介石又派谷正鼎前往河内，带去给汪精卫、陈壁君、曾仲鸣三人的出国护照和旅费，力劝这三位公民赴欧考察，可是汪精卫不买蒋介石的帐，破口大骂蒋介石，声称不上他的当。

　　汪精卫在取道昆明逃往河内之前，曾经与云南省主席龙云密谋，把自己准备前往越南另组政府的事情和盘托出，希望能够得到他的支持。而龙云历来不满蒋介石消灭异己的政策，对国民党中央保持半独立状态。抗战爆发后，龙云拥护抗战，云南军队被编为第六军，由卢汉任军长，开赴前线参加抗战。但龙云对蒋介石利用抗战蓄意牺牲非嫡系部队不满。国民党政府和军队退往西南后，蒋介石积极向云南渗透，龙云深恐他的地盘被吃掉，同蒋介石的矛盾进一步加深，于是毫不犹豫地答应会通电拥护。

　　龙云既想依靠汪精卫，通过中日间“和平”，以保存其地盘和实力，又考虑到投汪成败难卜，弄不好就会受千夫唾骂，而且还会遭到蒋介石大军压境，丢失一切。所以当察觉到他动向不稳的蒋介石先后派国民党元老李根源和唐生智到昆明劝说龙云，晓以利害和民族大义，使龙云面对现实，没有按照汪精卫集团的愿望行事，而桂系的李宗仁和白崇禧也明确表示反对，于是，汪精卫就把目光投向广东和福建两省的实际支配者——孙百里。


第二百零三章 说客造访

　　“报告！门口有个男子，自称是杜周南先生的同学，说有要事和司令商议。”卫兵站在门外大声报告。

　　“快请！”孙百里从地图上面抬起上身，不假思索地命令道。这里是杜周南的老家，他又曾经做过一任县长，亲朋故旧肯定很多，再加上孙百里视杜周南如兄长，所谓爱屋及乌，连带着他的同学都备受礼遇，否则，堂堂战区司令官，国军上将，怎么可能说见就见呢！

　　孙百里刚刚整理完军容，正准备亲自到门口去迎接，卫兵却带着一个西装革履的男子走了进来。来人左手托着顶礼帽，右手拿着根手杖，满面春风地走了进来，看年龄在四十岁上下，鼻梁上面带着副夹鼻金丝眼镜，一双眼睛以和年龄不相称的灵活转动着，嘴唇上面留着一撮黑亮的髭须，再加上白净面皮上的细密皱纹，给人成熟的感觉。

　　“孙将军，久仰，久仰！”没等孙百里开口，来人就抢上一步说道：“鄙人卫子虚冒昧来访，还请恕罪！”说罢冲着孙百里双手抱拳，眼睛不停地打量着对方。

　　孙百里急忙说道：“哪里，哪里，不知卫先生大驾光临，有失远迎，失礼，失礼！”

　　两人寒暄之后，孙百里示意卫兵退出去，然后开门见山地问道：“卫先生是杜周南先生什么时候的同学，不知道找百里有什么指教啊！”

　　卫子虚没有立刻回答问题，而是四处看了看，形迹显得有些古怪，孙百里见状急忙说道：“卫先生，这里是我的办公室，没有命令，任何人都不能出入，你完全不必担心被其他人听到。”

　　卫子虚嘿嘿地笑了笑，说道：“我和周南是日本帝国大学的同学，这次拜访的目的是代表汪精卫副总裁邀请孙将军加入新政府的！”说到这里他的两只眼睛从镜片后面放射出期待的光芒。

　　卫子虚的形象在孙百里的眼中立刻丑恶起来——连嘴唇上面的小胡子都像极了日本人的人丹胡，他怫然说道：“卫先生，孙某对汪副总裁和新政府的态度是和国民政府完全一致的！我们第四战区、第五战区和第九战区已经联名通电中央，要求明正典刑，严格惩处党国叛徒，民族败类！难道这个态度还不够鲜明吗？”

　　说罢站起身来准备送客，如果此人不是杜周南的同学，孙百里当时就要把他枪毙了。

　　卫子虚的脸上立刻升起两块红云，他把手杖在地上用力一顿，激动地说道：“难道不和蒋介石同流合污就是党国叛徒吗？以汪兆铭的资格人望难道不能领袖全国吗？为什么只要提到和谈就被骂作汉奸、民族败类，如果我们要投靠日本人为什么不直接到南京去，何苦千里迢迢地跑到法国人的地盘上去？”

　　孙百里为了让他心服口服，大声说道：“骂汪精卫是党国叛徒、民族败类，并不是因为他要和蒋介石分庭抗礼，而是因为他要向日本人屈膝求和！无论他和蒋介石怎么斗，都是中国人自己的事，但是想借助敌国的力量来达到自己的私欲，就天理难容，必将遭到四万万炎黄子孙的唾弃！”

　　卫子虚辩解道：“我们是要成立新的政府，和日本进行平等谈判，商讨结束战争，怎么能说是屈膝求和？抗战才开始不到两年的时间，国土就沦丧了大半，再打下去肯定是要亡国灭种，为什么不能够接受日本政府的善意，实现两国之间的和平，再谋发展？”

　　看着对方振振有词的架势，孙百里感到这个卫子虚有些书呆子气，似乎只是被人蒙蔽，并不是铁了心要作汉奸，就耐着性子解释道：“日本首相近卫代表日本政府发表的声明和中日之间的和谈条件你也看到了，那么我来问你，既然日本政府声称要和中国携手反共，为什么却对共产党控制下的苏联一再退让呢？为什么要在远离苏联的中国南方驻军呢？既然要和中国亲善，扶持中国发展，为什么还要赔偿战争损失呢？”

　　面对这孙百里连珠炮般的质问，卫子虚极力辩解道：“日本和苏联曾经在张鼓峰地区发生过战斗，并不是一再退让；在中国南方驻军，主要是为了对付主张抗日的蒋介石政府；要求战败国赔偿损失是国际惯例，并不是日本人独创的！”说完之后连忙用手抹了抹额头，然后看着对方的反应。

　　孙百里又好气又好笑地追问道：“日本人恬不知耻地跑到中国的土地上来‘反共’，当苏联人进攻它的时候又退避三舍，这不是借口是什么？口口声声要和中国亲善，却借口一名普通士兵失踪大肆进攻，其妄图灭亡中国的狼子野心昭然若揭！所谓和谈、亲善统统都是借口，用来掩盖其无法在战场上面消灭中国军队的事实！除了你这样的书呆子，有谁会相信？汪精卫等人不过是借着救国救民的幌子满足自己不可告人的目的而已！”

　　没等卫子虚反应过来，孙百里又接着说道：“假使汪精卫的新政府真的能够实现，你认为日本人就会撤退吗？他们付出这么大的代价才把战线推进到中国腹地，怎么可能因为我们换了个政府就撤退呢！日军肯定会借口帮助新政府稳定局势，对付蒋介石而名正言顺地驻扎下来，然后再利用新政府的力量来消灭中央军，等到肃清了潜在的威胁，还有必要让这个挂羊头卖狗肉的政府存在吗？想当年，南明的小朝廷和士大夫们不是满心欢喜地欢迎满清八旗南下吗，以为他们只是过来为崇祯皇帝报仇，剿灭农民军的，可是最后怎么样呢！所谓‘前事不忘后事之师’，你读了那么多的书，难道连这么浅显的道理都不懂呢！？”

　　看着孙百里痛心疾首的样子，卫子虚嗫嚅道：“可是不和日本停战的话，最终还是要亡国灭种的，我们根本就不是日本的对手！”

　　孙百里知道卫子虚已经接受了日本并不是真心求和的观点，只要让他再确立抗战必胜的信心，就完全有可能把他争取过来，于是语重心长地说道：“如果单纯比较中日两国的实力，我们是打不过日本，但是，实际的战争并不是简单地在天平上称一下就能决出胜负的！国人抱定的是焦土抗战的方针，即使四万万同胞战斗到最后一个人也决不投降，日本人能够做到让它的一亿国民玉碎吗？就凭这一点，日本也没有机会彻底打垮中国！另外，日本大本营和政府愚蠢的战略也使它只能在中国这个泥潭里面越陷越深，最终遭到灭顶之灾！”

　　卫子虚好奇地追问道：“日军在战场上面节节胜利，怎么能够说他们愚蠢呢？”

　　孙百里耐心解释道：“从七七事变爆发以来，日军在和国军的历次战役中基本上都是采用逐次增加兵力的添油战术，总是信心超过实际的能力。如果日本能够在开战后的半年之内，把军队扩充到100个师团，分别从华北、广西、广东、上海四路进攻，把中国的广大国土彻底分割开来，然后再逐个解决，未必不能取胜，然而，日本高层高估了自己军队的战斗力，也低估了国军抵抗的意志和决心，以至于要靠收买汉奸来达到目的！直到现在，日本天皇和政府都还没有把中国看作自己的对手，老是惦记着南洋英美的殖民地，又加入了德国的反共联盟，典型的贪心不足，在这样弱智的指挥下，军队再厉害又有什么用？”

　　卫子虚听完这番话之后默然无语，低头陷入沉思之中，虽然他是军事方面的门外汉，但是比较孙百里和汪精卫两人截然不同的分析之后，还是感觉前者的话更加可信。

　　孙百里感觉火候已经差不多了，顺手压上最后一根稻草：“这些年来参加过‘倒蒋’的党内人士以及地方势力数不胜数，可是为什么汪精卫在河内待了这么久却没有一个人起来相应他呢？原因非常简单，谁都不愿意当民族的罪人，遗臭万年！再过一段时间，汪精卫的耐心就会没有了，我们的委员长也不会放过他，所以最好的选择就是灰溜溜地跑到日军占领区，在敌人的刺刀下去建设自己所谓的新中国了！”

　　“我绝对不会去！”卫子虚斩钉截铁地说道：“如果汪兆铭真的这样做，那么他就是赤裸裸的伪君子，利欲熏心的汉奸、卖国贼！卫某虽然鲁钝，但是还不屑于和这等人为伍！”

　　孙百里看到终于说服了杜周南的同学，欣喜异常，心里突然灵机一动，问道：“卫先生，你是不是还要回到河内去？”

　　卫子虚回答道：“当然了！这些都是你的推测，算不得准，要眼见为实！虽然你的分析很有道理，可是汪兆铭当年孤身一人就敢刺杀满清重臣，不应该会是你说的那种人！”

　　孙百里点头说道：“既然这样，咱们就拭目以待吧！”然后他直盯着卫子虚说道：“如果汪精卫和我推测的一样，你可不可以不动声色地继续留在他的身边！”

　　“你是要我做间谍！？”卫子虚诧异地说道：“我可干不了这种事！”

　　孙百里急忙安慰道：“我只要你潜伏在敌人内部，不需要经常往外面送情报，只有在万分紧急的时候，我才会派人找你！”

　　卫子虚想了想，说道：“好吧，我答应你！万一我遇到十万火急的事情要找你，该怎么联系？”

　　孙百里喜出望外地说道：“到时候你可以到租界里面去找一个叫秦翰林的人就可以了！”

　　随后，孙百里和卫子虚商量出一套较为稳妥的联络手法，为打入日军的内部做准备，这样一来，十九路军成功地在汪精卫的身边埋下一枚钉子。


第二百零四章 先发制人

　　武汉会战结束以后，蒋介石在南岳衡山召开的军事会上与国军的高级将领和大本营的幕僚们仔细地分析了敌我双方的军力情况，认为日军在占领武汉和广州之后，已经达到兵力的极限，再加上敌后部队不断威胁长江水道，使其后勤补给的压力进一步加大，应该无力在短时间内发动大规模的进攻，但是，日本兵种齐备，训练有素，装备精良，战斗力仍然很强，故而，今后的抗战将进入敌我相持的阶段。

　　蒋介石基于以上对形势的判断和综合全体到会将领们的意见，提出了中国军队今后作战的指导方针：集中优势兵力在日军防线相对薄弱之处连续发动有限度之攻势与反击，以牵制消耗敌人；积极策应敌后之游击部队，加强敌后控制与扰袭，化敌人后方为前方，迫敌局促于点线，阻止其全面统治与物资掠夺，粉碎其以华制华、以战养战之企图；同时，抽出部队轮流整训，强化战力，准备反攻。

　　为了适应急剧扩大的战争规模，更加灵活地指挥作战。军事委员会对军队体制进行了改革，暂时撤销了兵团、军团两级编制，以军为作战的基本单位；取消西安、广西、重庆等行营，另设天水、桂林两个行营，以程潜、白崇禧分任行营主任，在最高统帅部之下，由程、白二将军分别负责指挥南北两大战场。

　　另外，统帅部重新划分了全国战区，调整了兵力部署：

　　第一战区，司令长官卫立煌，兵力包括第2、第3集团军，共12个步兵师，一个步兵旅，一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队，负责防守河南及安徽一部。

　　第二战区，司令长官阎锡山，兵力包括第4、第5、第6、第7、第14、第18集团军，共32个步兵师，14个步兵旅，五个骑兵师，三个骑兵旅和其他特种部队，负责防守山西及陕西一部。

　　第三战区，司令长官顾祝同，兵力包括第10、第23、第25、第32集团军和新编第4军。并32个步兵师，2个步兵旅，以及其他特种部队，负责在浙江和江苏开展游击战。

　　第四战区，司令长官孙百里，兵力包括第19、第12、第16集团军，共25个步兵师，2个独立步兵旅和其他特种部队，负责防守两广。

　　第五战区，司令长官李宗仁，兵力包括第2、第22、第29、第33集团军，豫鄂皖边区游击总队。共26个步兵师，一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队。负责防守皖西、鄂北、豫南。

　　第八战区，司令长官朱绍良，兵力包括第7、第17集团军，共6个步兵师，9个步兵旅，4个骑兵师，4个骑兵旅和其他特种部队，负责防守甘宁青及绥远地区。

　　第九战区，司令长官薛岳代理，兵力包括第1、第20、第19、第27、第30、第31集团军，湘鄂赣边区游击总队，共52个步兵师，以及其他特种部队、游击部队，负责防守湖南、鄂南、赣西。

　　第十战区，司令长官蒋鼎文，下辖第34集团军，共9个步兵师，一个步兵旅，一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队、保安部队，负责防守陕西。

　　苏鲁战区，总司令于学忠，下辖7个步兵师和特种保安部队，游击部队，在苏北和山东开展游击战。

　　冀察战区，总司令鹿钟麟，下辖5个步兵师，一个骑兵师和游击部队，在河北和察哈尔等地开展游击战。

　　全国兵力总计为250个步兵师，29个独立步兵旅，13个骑兵师，10个骑兵旅，另外还有相当数量的特种部队和无法准确统计的游击部队，如果单纯从步兵师的数量来看，经过一年多的抗战，反而多出40个师。然而，由于在历次会战中，训练有素，作战经验丰富的老兵损失严重，匆忙编制出来的部队普遍训练不足，实际的战斗力是远远不如一年前。

　　有鉴于此，蒋介石命令长江方面各战区部队，从1939年初开始，分期分批整顿轮训，补充兵员装备，到1939年底，应全部整训结束，准备反攻。

　　在中国军队大规模整训部队的同时，日本方面在积极拉拢汪精卫等国民政府内部持不同意见者，分化对手的同时，也在其本土积极扩充军队，伺机发动新的攻势。

　　因为广东的形势严峻，所以孙百里没有参加南岳的军事会议，所以当第21军再次龟缩在广州地区之后，他把集结在粤北的第12集团军的几个师长和集团军司令余汉谋，第78师、犹太军团、第60师、第61师等部指挥官召集到韶关，传达南岳会议决议，同时商谈战区的作战计划。

　　孙百里宣读了统帅部制订的作战指导原则之后，钟武坏笑着说道：“没想到咱们的委员长大人居然能够把把游击战提到战略高度加以重视，实在是难能可贵呀！”

　　虽然知道十九路军和国民政府之间有很深的过节，但是听到钟武提到委员长的时候没有丝毫的敬意，还是感到有些吃惊，几个师长禁不住面面相觑，只有余汉谋老于世故，不动声色地用目光示意部下不要大惊小怪。

　　孙百里把这些看在眼里，但是故意不去阻止钟武，暗示粤军将领自己对这些已经司空见惯了，他也笑着说道：“委员长之所以做出这个决定，很可能是因为在前十年内战中，他的正规军同红军游击队作战吃亏受挫而总结出的经验教训。不过，只要正面战场上的正规军不断主动地出击，将日军主力和注意力都吸引到前线来，还是能够大大减轻敌后游击部队的压力的，这对扶持和培养敌后游击力量的发展壮大，具有相当的积极作用。当然，随着敌后抗战力量的发展壮大，牵制和消耗的日伪军也就越多，反过来，也对正面战场起到推动作用。”

　　作为正规军的指挥官，余汉谋一贯轻视游击战，所以不愿意在这个问题上花太多的时间，就直截了当地说道：“孙长官，既然日军兵力不足，咱们就按照预定的方案，继续整训军队好了，这也和南岳会议的精神相符合。”

　　孙百里扫视了一眼在座的指挥官们，说道：“整训军队是不能放松的，但是，我认为统帅部对于当前敌我形势的判断有些问题，有限度的进攻恐怕达不到牵制日军的目的，反而会给敌人扩充军队，集结兵力的时间！”

　　余汉谋立刻问道：“何以见得呢？”

　　孙百里解释道：“日本已经是个现代化的工业国，有完备的工业体系和预备役制度，可以在很短的时间内再扩编十几个师团来，怎么可能兵力不足？在淞沪会战的时候，大本营认为日本兵力不足，结果被第10军抄了后路；武汉会战时，仍然认为敌人兵力不足，不可能从广州登陆，不断调兵北上，最后又被日军打个措手不及；现在还是执迷不悟，认为日军没有能力发动新的攻势，咱们要是也这么想，肯定死得很难看！”

　　第154师师长梁世骥不解地问道：“我国人口是日本的数倍，兵源还有问题，他们怎么可能轻易扩充这么多军队呢？”

　　这个问题，十九路军的指挥官们都或多或少地知道一些，但是第12集团的师长们却是一无所知，所以都望着孙百里，等着他说出答案。

　　孙百里说道：“我国国民的身体素质较差，平均寿命只有三十五岁，而日本人却是五十岁，也就是说，日本男子在三十五岁的时候还可以到军队里服役，仅此一项就消除掉我们人口上面的优势，使双方在兵源上面处于同一起跑线。另外，日本实行的是全民皆兵的预备役制度，适龄男子基本上都接受过军事训练，编入军队之后很快就具有战斗力，反观我国，很多兵都是直接拉来的壮丁，连枪都不会放，怎么打仗？抗战爆发之前，日本的常备军有17个师团，总兵力在五十万左右，从1931年到现在退役的士兵都差不多有两百万左右，只要把这些士兵重新征召起来的话，可以轻易地再扩充出几十个师团，而以日本强大的工业实力，提供100个师的装备也不是难事。咱们怎么可以认为日本人无力继续进攻呢？”

　　听了孙百里的这番话，粤军将领普遍有醍醐灌顶的感觉，对日本的认识立刻上升到一个全新的高度。

　　第153师师长欧鸿追问道：“既然日本人具有这样的实力，为什么不倾尽全力一战，彻底击溃我军呢？”

　　于是孙百里又把自己数天前对卫子虚说的一番话重复了一遍，最后补充道：“日本政府的战略布局是全球性的，在他们的计划当中，征服中国只是第一步，接着还要向南进军，夺取盛产石油的南洋，再以南洋和中国大陆的物资为后盾，挑战英美等老牌帝国，从而取得亚洲的霸主地位，进而迈出争霸全球的步伐。”

　　欧鸿钦佩地说道：“想不到你们十九路军不但打仗有一套，搜集起情报来也毫不含糊！这么机密的情报不知道是怎么搞到的？”

　　孙百里解嘲地笑了笑，说道：“这并不是什么机密情报，而是日本明治天皇早在数十年前就制定下的既定国策，日本虽然政府更迭，但是却基本上沿着这条路走的，即使有些分歧也不过是‘南进’和‘北上’的不同罢了！”

　　廖启荣看到在场的第12集团军指挥官被孙百里所罗列出来的事实惊呆了，有些不知所措的感觉，急忙说道：“日本一直轻视中国，所谓骄兵必败，咱们只要善加利用，还是有很大的机会取胜的！”

　　孙百里赞许地向廖启荣点了点头，说道：“所以我们要在战局处于僵持阶段的时候抢先下手，把广东日军驱逐出去，恢复粤汉铁路，使后方能够得到源源不断的物资补给，加快整编军队的步伐，同时，也打乱了日军的部署，迫使其不断投入新编练的师团，从而无法凝聚起足够的力量来给我军致命一击！”

　　余汉谋急忙说道：“孙长官，我明白你的意思是要准备反攻广州，但是能不能说得具体一点？”眼睛里露出热切的光芒——作为丢失广州的直接责任人，他更加迫切地想收复广州，洗雪日军加在自己身上的耻辱！

　　孙百里说道：“我的计划是集中第北区和西区的全部兵力，在地方部队的配合下，从三面向广州推进，采取步步为营的策略：每前进一段距离就选择有利地形构筑坚固工事，逐步压缩日军的生存空间，迫使其主动离开坚固的堡垒。与此同时，咱们的装甲部队悄悄迂回到南海和佛山之间地区，以迅雷不及掩耳之势发起突袭。我军在广州以南地区配备的军队是最少的，日军应该会把主力放在增城、花都和虎门要塞一线，南面也相对较弱，有机会一举突破其防线。”

　　余汉谋不放心地问道：“可是如果日军继续龟缩不出呢？”

　　孙百里毫不在意地回答道：“咱们就像撬砖头一样，一块块把它撬起来！广州及周边地区山脉纵横、水道密布，数万日军怎么可能顾及每个地方，只要在熟悉地形的战士带领下，我军可以从容不迫地在敌军控制区穿插，把守军分割起来，再逐个歼灭！”

　　钟武听到要用装甲部队作为突击力量，兴奋地直搓手：“这次一定要把小鬼子打得屁滚尿流！叫他们再也不敢到广东来！”

　　孙百里冷笑着对钟武说道：“这次没有你的事，我准备用斯兹皮尔曼的部队！上次打宝安，损失了一个坦克连，还没有跟你算账呢？”

　　钟武听他这么一说，马上蔫了下去，唉声叹气地说道：“真是一失足成千古恨啊！”然后往椅子上一靠，羡慕地看着斯兹皮尔曼。

　　斯兹皮尔曼忍着笑对孙百里说道：“日军第五舰队就驻扎在广州，军舰上的大口径舰炮对我们是个很大的威胁，必须想办法应付，另外，敌人在广州机场还有两个轰炸机中队，可以轻易地摧毁我军的工事，在强大的空中打击下，我军如何和敌人打阵地战？”

　　孙百里胸有成竹地回答道：“这两个问题我已经想到了解决的办法：派一支精干的部队从白云山地区接近广州机场，相机把轰炸机破坏掉；然后突袭虎门要塞，成功之后再用要塞炮对付第五舰队。”

　　最后，孙百里补充道：“这两点是战役能否顺利进行的关键，只能成功不许失败！”

　　廖启荣担心地说道：“如果都没有成功怎么办？”

　　孙百里洒脱地说道：“那就取消作战计划，等待更好的机会，如果付出的代价过大，即使收复了广州也得不偿失！”


第二百零五章 奇袭机场

　　文海峰从自家的菜地里面走出来，孙子明仔提着一个小巧玲珑的竹篮在身边欢快地跑来跑去，篮子里面绿油油的青菜在夕阳的映照下也显出粉红的颜色，随着竹篮上下飞舞。文海峰望着孙子顽皮的样子，怡然自得地用手捋了捋已经花白的胡须，满是皱纹的老脸上露出欣慰的笑容。

　　突然，从菜地后面的竹林里传来拨动枝叶的‘哗哗’声，文海峰循声望去，刚好看到一顶钢盔冒了出来，当他从看到士兵身上土黄色的军服和肩头长长的步枪之后，脸色大变，急忙低声喊道：“明仔，快回村去告诉大家把门关好，没事不要出来——鬼子来了！”

　　明仔懂事地点了点头，飞快地朝村里跑去，文海峰等孙子的身影消失在道路的尽头之后，急忙快步朝日军走了过去，这时候，已经有数百人在竹林边聚集起来，然后排着整齐的队伍向村子的方向走来，几百个明晃晃的枪刺在夕阳的映照下显出血一样的红色。

　　“老家伙，去把你们这里的保长给我叫过来！”一个头戴礼帽，身穿黑绸布对襟上衣，腰间插着短枪，便衣打扮的年轻男子向着文海峰高声喝道。

　　听到中国人的声音，文海峰的心稍微放松了一点，连忙堆出满脸的笑容，说道：“我叫文海峰，就是这里的保长，不知道皇军有什么需要效劳的？”说罢紧张地打量着手扶战刀默不做声站在汉奸旁边的日军指挥官。

　　“皇军准备到北面去扫荡中国军队，今天就先住在你们村，马上回去张罗饭菜，要是有什么差池，小心你的狗命！”说罢用力拍了拍腰间的短枪，恶狠狠地瞪了文海峰一眼，把老人家吓得直哆嗦，接着汉奸又换了一张笑脸，对着日军指挥官叽里咕噜地说了几句，然后扭头大声说道：“老家伙，怎么还不快点去准备！”

　　文海峰壮着胆子说道：“长官，我们的村子太小了，住不下这么多皇军，不如到镇子上去。”

　　汉奸‘腾’地跳到他面前，用手抓住文海峰的衣领，恶狠狠地说道：“老东西，是不是活得不耐烦了？住不下去就让你们村子里的人全部滚到外面过夜，要是惹恼了皇军就把你们村子给屠了！”

　　大颗的汗水顿时从额头冒了出来，文海峰急忙连声答应：“好的，好的，我马上安排，马上安排！”然后做出邀请的姿势，带着队伍朝村子走去。

　　村民们已经得到了消息，家家户户都门窗紧闭，胆子大的男人们悄悄地躲在院墙和窗户的后面，偷偷地打量着外面，女人和孩子们全都聚集在床上，抱在一起瑟瑟发抖，祈求菩萨保佑这帮瘟神开点离开。

　　队伍刚刚走进村口，带队的指挥官轻轻一挥手，部队立即四散开去，迅速抢占了村子的制高点，黑洞洞的枪口指向通往村子外面的道路。

　　文海峰心里‘咯噔’一下，转过身问道：“长官，你们这是要干什么？”声音已经开始发颤。

　　汉奸摆出一副已经司空见惯的样子，说道：“皇军这是在布置防御，跟你没关系。”

　　文海峰带着汉奸和指挥官刚刚走进村公所，日本人就叽里咕噜地说了几句话，汉奸随即说道：“文保长，太君要你准备十几个花姑娘来慰劳皇军，吃完晚饭后送到皇军的驻地！”然后把脑袋伸到文海峰的面前，恬不知耻地笑着说道：“顺便给老子也准备一个！”说罢得意地淫笑起来。

　　一股怒火顿时从文海峰的胸膛升腾而起，他猛然挺直了脊背，怒视着面前的两个禽兽，斩钉截铁地回答道：“要玩花姑娘滚回日本玩，这里一个也没有！”然后瞪着汉奸骂道：“谁家祖上造孽，怎么生出你这种败类，把中国人的脸都丢光了！”说完之后，文海峰感到身上一阵轻松，随即昂首挺立在房间中央，用轻蔑的眼光望着面前两个渺小的身影。

　　“讲得好！”日本军官出人意料地说起中国话，并且鼓起掌来，而汉奸则急忙对着文海峰深深鞠躬，说道：“老先生，实在对不起，我刚才演戏演得太过火了！”说罢和日本军官一起哈哈大笑起来。

　　看着文海峰迷惑不解的样子，‘汉奸’解释道：“老先生，我们是国军部队，这次假扮日军到敌占区执行任务，因为怕遇到汉奸，所以故意试探你一下，没想到你老人家居然这么烈性，真是铁骨铮铮啊！”

　　为了彻底打消文海峰的疑心，站在门口的一个士兵用广东话说道：“阿伯，摸腮盖（不要怕），我地真的亥国军来的（我们真的是国军）。”

　　听到地道的乡音，文海峰感觉浑身的力气仿佛被一下子抽光了，一屁股坐到椅子上，好半天才恢复过来。

　　军官埋怨道：“赵龙，这位老伯一身正气，怎么看也不像汉奸，你偏要搞这么多事，要是把老人家给吓出病来，看我怎么收拾你！”

　　“队长，咱们可是孤军深入敌后，这里已经是敌占区的边缘了，还是小心点好！”赵龙辩解道。

　　“赵长官说的对！”文海峰接过话头说道：“还是有很多人甘心做日本人的走狗的，要不然，哪里有那么多伪军！”

　　突击队长华振中见文海峰已经恢复过来，急忙问道：“老伯，我们想通过日军的封锁线到广州去，你能不能把前面的情况简单介绍一下？”

　　文海峰想了想，说道：“日本人沿着从增城的广州的公路修了很多的碉堡，每个碉堡里面都有一个班的鬼子兵和一个排的伪军，装甲车在碉堡之间来回巡视，另外，比较宽的河道里面都有汽艇日夜巡逻，没有证件谁都不准过。”

　　华振中皱着眉头问道：“再往里面去也是这样？”

　　文海峰点了点头，说道：“你们不用担心，目前只有增城和广州附近的碉堡全部完工了，中间还有十几公里没有连起来，很容易通过的！”

　　“太好了！”华振中和赵龙异口同声地说道，接着华振中问道：“老伯，你能不能找个熟悉地形，胆子大的年轻人给我们带路？”

　　文海峰连忙说道：“当然可以，这也是为抗战出力嘛！”然后急匆匆地走了出去。

　　十几分钟之后，文海峰领着一个面孔黝黑，身材健壮的年轻人走了进来，对华振中说道：“这是我侄子阿豹，他去修过碉堡，对那里的地形非常熟悉。”接着他又吩咐阿豹：“过了公路以后，你把队伍带到南岭村，交给你姑丈，让他再安排人往前送！”

　　阿豹用力点了点头，然后好奇地打量着面前的两个假日本鬼子。

　　当天晚上，五百余人的突击队在阿豹的带领下安然无恙地通过了公路，随后，又在姑丈的安排下通过日军的第二道封锁线，就这样，在敌占区民众的全力帮助下，突击队只花了两天的时间就来到广州市郊的飞机场旁边。

　　飞机场位于广州市区的东北部，东面是石牌，北面是瘦狗岭，所以又被称为瘦狗岭机场。

　　在当地民众的帮助下，突击队的侦察人员用两天的时间摸清了机场内外的情况：机场里共有轰炸机三十二架，战斗机六架和两架侦察机，成四列停放，每列十架。轰炸机群每天都出动到粤北进行轰炸，侦察机也经常出动，只有战斗机始终停放在机场内，但是到了晚上，所有的飞机全部返回机场；机场的守卫部队是日军第18师团的一个大队，在机场四角的碉堡里面驻扎四个小队，其余的部队与机场的地勤人员一起住在机场的北端，敌机则集中排列在警卫部队的前面；日军在机场的外围构筑有简单的掩体和掩蔽部，并用铁丝网全部包围起来，形成一个有效的防御体系，但是驻军的警惕性不是很高，很少到机场外面巡逻。

　　华振中根据侦察回来的情报，与突击队的连长们进行了分析研究。日军虽然在兵力上占优，但是守备松懈，工事不强等有利情况，决心以隐蔽手段潜入机场，出其不意，给敌人以突然袭击，摧毁全部敌机。具体部署是：以四个排的兵力接近四角的碉堡，用爆破的手段摧毁将其摧毁，失败则用猛烈火力压制住日军；以三个连的兵力袭击机场，摧毁敌机；赵龙率领一个连作为预备队阻击可能增援之敌，并为突击队守卫后撤的通道瘦狗岭。

　　1月22日夜，部队轻装出发，在夜色的掩护下，悄悄越过瘦狗岭，迅速逼近机场。

　　10时许，几声震耳欲聋的爆炸声震碎了冬夜的静寂，机场四角的碉堡几乎同时倒塌下去，紧接着，华振中亲自率领突击队以猛虎下山之势冲进机场，然后派一个连的兵力破坏飞机，其余的人勇猛地冲向日军兵营，用猛烈的火力把刚刚反应过来的敌人死死地压在大门里面。

　　战士们把一捆捆集束手榴弹丢进驾驶舱，一架架飞机顿时爆炸起火，熊熊的火光几乎染红了广州的半边天。机场警卫部队听到剧烈的爆炸声之后，意识到问题严重，立即开始疯狂进攻：掷弹筒从围墙后面接连不断地把微型榴弹发射出去，在突击队的前面爆炸，用火光和浓烟遮挡住他们的视线，紧接着，数十名日军端着刺刀从大门口冲了出来，虽然很快就全部被打死在距离门口不到五十米的地方，可是后面的日军却利用这个机会把两挺九二式重机枪抬了出来。

　　密集的弹雨劈头盖脸地朝突击队打了过来，纷飞的子弹在跑道上面打出遍地的弹坑和漫天的火星，压得战士们头都抬不起来，日军士兵像潮水般地从兵营里面涌了出来，然后成扇形展开，从两翼包抄过来。

　　正在这时候，攻击碉堡的四个排突然加入战团，用一个勇猛的突击把日军的左翼击破，然后用持续不断的手榴弹攻击把敌人的攻势遏制住。此时，机场上的飞机已经破坏殆尽，突击部队立即且战且退，向瘦狗岭方向撤退。

　　与此同时，第18师团司令部已经接到机场遭到袭击的报告，四个中队的援兵乘坐军用卡车呼啸而来。

　　“队长，你快带领大部队转移，这里就交给我吧！”赵龙在抱着轻机枪向着山下蜂拥而上的日军猛烈扫射的同时，大声地喊道。

　　“我们走了，你怎么办？”华振中甩手丢出一颗手榴弹，大声喊道：“这么多鬼子，想走也走不了！”

　　赵龙猛地转过身来，握住华振中的肩膀，说道：“队长，再不走就真的全死在这里了！咱们的任务已经完成了，能多保存一份力量就多保存一份，不要做无谓的牺牲！你难道忘了军长是怎么要求我们的吗？”

　　听了这句话，华振中‘腾’地站起来，掏出手枪递了过去，哽咽着说道：“兄弟，保重！”然后大声命令道：“一连留下，其他人跟我撤！”

　　从午夜到黎明，日军连续组织了十余次进攻，守军用手榴弹、轻重机枪顽强抵抗，决不后退，最后，日军只好调来十几门重炮，对这个只有五百米长，几十米宽的小小山坡猛烈轰击。匆忙构筑的工事只坚持了不到半个小时就土崩瓦解，守军只能在弹坑里面继续战斗。

　　天亮之后，阵地上一片寂静，山坡上面堆满了日军的尸体，在靠近山脊的地方，守军残破的尸体随处可见，碎裂的枪支到处都是，硝烟仍然在余烬未熄的树枝上冉冉升起，在朝阳的映照下留下晃动的影子，此外再也没有任何活动的物事。

　　两个中队的日军被派到山上来打扫战场，由于中国士兵也穿着日本军服，所以辨认工作进行得相当慢，最后，当日军来到山顶的一条残破的战壕里面，刚刚抬起一具尸体，突然从下面站起一个光着身子的中国军人，随着枪口轻快的跳动，战壕里面的两名日军嚎叫着倒了下去。附近的十几名日军立刻端着刺刀冲了过来，中国军人连开数枪，把最前面的几名日军全部击倒，然后把手枪对准自己的太阳穴，抢在刺刀捅入身体之前扣动了扳机。

　　最终，五百人的突击队只有120人平安归来，但是数百名战士的牺牲却换来了日军四十架飞机的损失，从而揭开了广州战役的序幕。


第二百零六章 第五纵队

　　除掉了心腹之患，孙百里立即着手准备收复广州：粤北和粤西的几个步兵师在集结完毕之后，把防御地方的任务移交给地方部队，然后大踏步地向广州逼近，犹太军团则采用隐蔽行军的方式向南海迂回，准备从日军意料之外的地点发动攻击。与此同时，在不久前大出风头的第五纵队司令李务滋再次率领部队进军佛山，准备策应正规军作战。为了增加保险系数，防备日军突然袭击福建，孙百里特意把留守在江西北部景德镇的第167师和新四师调回三明，居中策应全省。

　　此举虽然看似鲁莽，但是却经过细致的分析：冈村宁次率领的第11军虽然占领了武汉并于第2军会师，兵力达到三十万之多，但是在战略态势上却并不占优，日军虽然占领了武汉，但是还远远没有达到就地补充，以战养战的目的，所有的作战物资乃至粮食等物仍然需要通过从南京、芜湖到武汉的漫长水路来运输，而国军第九战区司令部下属的五十多个步兵师全部配置在鄱阳湖西南面，以九宫山和幕阜山为依托，一直在积极整训，准备反攻，仿佛架在日军脖子上的一把钢刀，随时准备切断其长江生命线。而在武汉西、北两面，李宗仁率领的第五战区三十多个师的兵力，在靠近日军第一线的随县一带构筑阵地，虎视眈眈地窥视着近在眼前的武汉城。

　　广州的战略位置虽然重要，但是在日本统帅部的眼中，肯定比武汉要次要的多，所以在华日军的首要任务是确保武汉不失，在新的师团没有编成之前，无论如何也不会再投入新锐部队到华南！

　　日本第21军司令官安藤利吉对中国战场形势的把握也相当准确，知道段时间内是不可能得到有力的增援，于是在轰炸机被中国军队全部摧毁之后，立即调整部属，准备死守广州，等待国内新军编成。他首先把虎门要塞的守卫部队由两个步兵大队增加到一个步兵联队，并额外配备一个重炮兵大队（八门150毫米加农炮），接着把增城、花都两地的兵力增加到一个步兵联队，重点防御北区的中国军队，最后把第五舰队的舰艇集中到虎门要塞附近的江面上游弋，随时准备提供火力支援。安藤利吉认为，中国军队要想攻克广州，必须先占领虎门要塞，所以他在这里配置重兵，准备用猛烈的要塞炮火和海军舰炮火力大量杀伤中国军队，然后再出动预备队反击。

　　然而，让安藤利吉感到意外的是，粤北的中国军队在推进到增城外围以后就停了下来，在县城四周选择有利地形构筑工事，摆出打持久战的架势，而粤西的两个师也是如此，最让日军感到气愤的是，李务滋的第五纵队再次出现在佛山城外，在距离城门不到十公里的西塘和大冲两村构筑工事，仿佛已经加入了中国军队正规军的序列。

　　安藤利吉等待了几天之后，发觉中国军队丝毫没有发起攻击的意图，于是悄悄抽调一个大队的兵力赶到佛山与这里的守军汇合，准备彻底击溃这支杂牌军。

　　2月2日上午八时许，日军集中了两个大队的兵力，以四辆坦克为先导，朝西塘村猛扑而来。

　　此时的第五纵队在孙百里派来的军官指导下，兵力已经由原来的五千多人缩编到三千人，然而，人数的减少换来的是战斗力的提升和指挥上的灵活：部队的编制从原来的十六个大队改成五个独立营，营连的指挥官都暂时由派过来的正规军军官担任，迅速弥补了地方部队在战斗经验上的不足。

　　第五纵队以两个营的兵力防守西塘，一个营防守大冲，李务滋亲自率领两个营驻扎在处于稍微拖后位置的几个小村子里面，作为纵队的预备队。

　　西塘守军的指挥官是第一营营长陈智柏，经过耐心细致地观察地形，他以西塘村为核心构筑了非常完备的防御体系：西塘村的四周有十几个面积都在五六亩以上的大鱼塘，守军把鱼塘全部连接起来，形成一道环村的工事；鱼塘前面两百米以内的杂草、树木全部被清除一空，使守军可以保持良好的射界；鱼塘的前面全部插满削尖的竹签，竹签的后面是两米深，三米宽的反坦克壕；鱼塘的后面是一条环村的战壕，并且构筑了坚固的掩蔽部来应对日军的炮击；村子原有的两米高圩墙在战壕后面五十多米远的地方，形成第三条防线；村子里面构筑了两座坚固的碉堡，作为整个防御体系的核心工事。

　　南侧的大冲村规模较小，但是距离西塘的直线距离只有五百米左右，所以可以非常方便用机枪火力相互支援，保障了西塘侧翼的安全。

　　日军在步兵突击之前照例是一阵猛烈的炮击，由于守军准备充分，工事构筑的异常坚固，没有取得预期的效果，紧接着，四辆坦克在前面开路，掩护两个中队的步兵向西塘冲锋。

　　当日军开始穿越鱼塘前面的开阔地的时候，守军阵地上的轻重机枪同时开火，十几名暴露在坦克外面的士兵立即把击倒，其余的日军吓得全部龟缩在坦克的后面，亦步亦趋地向前推进。这时候，连续两发反坦克反弹穿甲弹飞了过来，由于守军刚刚配备这种先进武器，还没有训练好，所以两发全部打空，但是却给坦克驾驶员造成了巨大的精神压力。四辆坦克的屁股后面几乎同时冒出滚滚浓烟，突然加快速度朝前面冲了过去，准备消灭反坦克火力点，后面的步兵一时没有反应过来，全部暴露在守军的火力面前。随着各种枪支欢快的叫声，密集的子弹蝴蝶般在日军当中飞舞跳动，把敌人成片地击倒在地，惊慌失措的步兵迅速分成两拨，前面的加快速度追赶坦克，后面的干脆卧倒在地，与守军对射。

　　最前面的坦克向脱缰的野马一样笔直地杀入竹签阵，对付步兵的利器还没有发挥任何作用就被轧进土里，然而，坦克的好运到此为止：一头掉进反坦克壕里面，再也动弹不得。另外三辆坦克在猛踩刹车的同时向侧面急转，终于在壕沟的边缘停了下来，接着沿着壕沟向前面推进，希望找到缺口。这时候，一发穿甲弹从鱼塘后面的战壕里面飞了过来，正中坦克的侧面，在剧烈的爆炸声中，坦克起火燃烧，满身是火的驾驶员刚刚掀开顶盖，坦克就爆炸了，变成四散的火球。

　　剩下的两辆坦克掉头就跑，把步兵全部丢下，守军毫不客气地全线开火，把日军击毙大半。日军指挥官急忙命令炮兵用密集的弹雨在守军阵地前沿形成一道弹幕，掩护步兵撤退，最后，两个中队的日军只有不到一百五十人回去。

　　气急败坏的日军指挥官为了把落入陷阱的坦克解救出来，命令部队带着铁锨，分成数个小队，多路进攻，企图在炮火的掩护下接近坦克。

　　日军的意图很快被守军识破，用猛烈的机枪火力在坦克的四周扫射，使敌人无法接近。无奈之下，日军调整攻击目标，转头去攻击大冲。

　　大冲虽然没有鱼塘为屏障，但是守军在村子外围挖了四道战壕，并且在阵地前沿也插满了竹签。在守军的顽强抵抗下，日军的进展非常缓慢，打了两个小时却只夺取了两道战壕。趁着日军把注意力集中在大冲村，西塘守军派出几名爆破手用炸药包把坦克彻底摧毁。

　　战斗进行到下午两点钟，日军在付出两百多人的伤亡后终于把守军从战壕里面赶出来，战线推进到圩墙的下面，这时候，西塘守军已经完成了出击的准备，十几发迫击炮弹准确地落在日军当中，使其攻势顿时停滞下来，紧接着，两个连的士兵在机枪火力的掩护下从西塘村冲了出来，勇猛地杀向敌人。

　　与此同时，大冲守军也猛烈反击，把日军从圩墙下面击退，然后呐喊着冲出村子，难能可贵的是，数十名村民也跟在军队的后面冲了出来，捡起日军丢弃的枪支弹药加入了攻击的行列。

　　日军在两路夹击之下只好且战且退，最后在两辆坦克的及时支援下才勉强稳住阵脚。为了挽回皇军的颜面，日军指挥官组织了两个中队的兵力夜袭大冲村，可是刚刚摸到村子前面，就陷入了竹签阵：原来，村民们在日军撤退之后立即行动起来，再次在交通要道插满竹签。此起彼伏的惨叫声给守军指明了方向，各种子弹和手榴弹铺天盖地的打了过来，彻底打碎了日军的迷梦。

　　次日上午，还不甘心失败的日军指挥官驱赶士兵对大冲连续发动三次进攻，可是提心吊胆的士兵们已经失去了昨日的锐气，走走停停，不时用刺刀在野草中间试探，生怕被刺穿脚掌。勉强发动的攻势在士气高涨的守军面前立刻烟消云散，日军士兵在遭到守军猛烈的机枪火力之后立即毫不犹豫地掉头就跑，根本不理会指挥官声嘶力竭的叫喊。

　　日军指挥官在伤亡总数达到八百人之后才承认失败，带着部队灰溜溜地退回佛山，与之形成鲜明对比的是，李务滋和第五纵队的名字再次在岭南地区传诵，在他们的英雄形象的鼓舞下，广东的地方部队变得异常活跃，四处伏击日军，把敌人死死地压缩在城市里面，有效地支援了主力部队。


第二百零七章 疯狂反扑

　　根据国军在抗战战场上得到的经验，日军每次吃亏之后，很快就会动用更多的军队进行报复，所以李务滋在佛山日军败退回城之后，立即命令部队抓紧时间修复工事，严密监视日军的动静，同时请求战区司令部增派部队，随时准备应付敌人的报复。

　　第五纵队在佛山再度重创日军，的确出乎孙百里的预料，兴奋之余他也和李务滋一样担心日军的报复，可是，反攻广州的部队还没有集结完毕，当然也无法派正规军去增援，所以在接到求援的电报之后，孙百里只能命令粤南的两个保安团向佛山以东靠拢，同时让第五纵队主动后撤，避免和日军直接对峙，在战区司令部看来，能够把佛山的驻军牢牢地牵制住就已经不错了。

　　三天时间很快就过去了，增援第五纵队的两个保安团已经赶到了新兴地区，而佛山城里的日军除了日夜不停地督促民夫在城外构筑工事之外，没有任何异常举动，似乎忘记了惨败的耻辱，决心死守佛山县城。李务滋和纵队指挥官们慢慢地松懈下来，开始商量如何配合主力部队收复广州，让声名显赫的第五纵队再露一把脸。

　　1939年2月28日凌晨五点整，日本第五舰队的四十余艘舰艇突然出现在九江江面！原来，老奸巨猾的安藤利吉在用佛山驻军的消极姿态麻痹第五纵队的同时，悄悄在广州集结了一个步兵旅团的兵力，在海军第五舰队的协助下，一夜之间就运动到了中国军队的后方。

　　唐坳乡乡长汤干吉接到渔民的报告后，急忙派人去给李务滋报信，然后带领着只有五十多人的联防队义无反顾地迎了上去！

　　等到联防队赶到江边的时候，日军的先头部队一个大队已经在水陆两用坦克和浅水汽艇掩护下顺利登陆，正沿着乡间公路气势汹汹地往前冲，在敌人的后面，大量的装备和人员源源不断地从舰艇上面卸载下来。

　　汤干吉率领联防队匆忙跑上公路左侧一个三十多米高的土丘，居高临下攻击日军。遭到袭击之后，日军立即成扇形散开，包抄过来，爆豆般的机枪射击声在身后响起，密密麻麻的子弹从士兵的头顶上飞过，劈头盖脸地射向土坡上的守军。

　　联防队的武器基本上都是非常老旧的老套筒，最好的就是汉阳造，中正式一枝都没有，所以唯一的一挺轻机枪就成了最主要的火力点。汤干吉亲自抱着机枪对着蜂拥而上的日军猛烈扫射，联防队员们非常沉稳地重复着开枪，上子弹，再开枪的动作，对日军逐渐清晰起来的狰狞面孔视若不见。

　　日军利用兵力上的压倒性优势，从三面冲了上来，汤干吉的机枪刚刚把正面的敌人压下去，左右两翼的敌人就冲了上来，他急忙从地上爬起来，准备转身攻击侧面的日军，然而，几颗重机枪子弹几乎同时打在他的身上，最后连人带枪从坡顶滚了下去。联防队员们纷纷拉响手榴弹，与冲上土坡的几十名日军同归于尽！

　　“乡长，你醒醒啊！乡长！”梁炽用力摇晃着汤干吉的身体，可是这个往日和蔼可亲的长者已经永远闭上了眼睛，再也不能回答他的问题！

　　梁炽今年刚满十六岁，是联防队里面最小的队员，因为年龄小，特别贪睡，连队友们出发了都不知道，而包括汤干吉在内的队员们都知道今天的是九死一生，特意没有叫醒他。

　　梁炽擦掉眼泪，用力从汤干吉的手中把机枪掰出来，接着把子弹袋也摘下来搭到自己的肩膀上，然后飞快地钻进公路旁边的荔枝林里，向着日军消失的方向狂奔而去。

　　一个多小时以后，前面传来激烈的枪炮声，随着距离的接近，枪声也越发的猛烈起来，仿佛就在自己的耳朵边炸响一样，同时，空气中的硝烟味也越来越浓，呛得梁炽喉咙发痒，直想咳嗽。

　　梁炽把机枪挎到背后，飞快爬上身边的一棵十几米高的大树，向前面望去：一颗颗炮弹呼啸着从北面大约一公里远的地方飞向前面的一座小山，把小山笼罩在浓烟和烈火中；山下的公路上面，密密麻麻的日军士兵用掷弹筒和轻重机枪猛烈射击，远远望去只能看见道道火焰把山顶覆盖起来；山顶上面的轻重机枪也在猛烈还击，与日军对射。

　　突然，随着一声刺耳的巨响，山顶的一挺重机枪被炮弹命中，射手和机枪一起被炸得粉身碎骨！梁炽低下头去仔细地思索起来，然后抬头继续观察起来，十几分钟之后，他终于明白了机枪是日军炮兵的主要攻击目标，并从炮弹飞行的声音推断弹着点的位置！

　　梁炽急忙从树上滑下来，朝日军炮兵阵地的方向跑去，这时候，公路上的日军已经向小山发起了冲锋。

　　日军的炮兵阵地设在一片空旷的稻田里面，四周没有任何隐蔽物，在阵地的四周还有十几名荷枪实弹的士兵在不停地走来走去，戒备非常严密。

　　梁炽观察了一会，发现距离日军阵地一百米左右的地方有几十个大大小小的坟茔，而坟茔朝向自己的一面有一条浅浅的水渠，于是他悄悄钻出树林，沿着水渠朝前面爬去。十几分钟之后，终于来到坟茔的后面，飞快地架好机枪之后，他朝着日军的炮兵阵地猛烈扫射起来，几名炮手应声而倒，其余的人慌忙卧倒在地，炮声顿时平息了下来。

　　炮兵阵地上的警戒部队最先反应过来，迅速锁定目标，用步枪和轻机枪与梁炽猛烈驳火，由于双方之间是没有隐蔽物，而日军的人数也不是很多，所以也不敢轻举妄动。

　　发现袭击者只有一个人之后，前面的步兵猛烈开火，尽量压制梁炽的火力，后面的炮兵乘机调转迫击炮口，瞄准坟地就是一顿猛轰。

　　然而，梁炽已经从炮弹飞行的声音准确地判断出落点的位置，在坟茔间飞速地穿行，躲过炮弹的袭击。随后，他每打完两梭子弹就主动变换位置，在弹坑和坟茔间不断跳跃。

　　日军的攻击部队突然失去了炮火的支援，被守军迎头痛击，仓皇撤退下来，指挥官马上发现了问题的端倪，立即命令一个中队的士兵跑步向炮兵阵地冲来。

　　梁炽此时已经极度疲惫，子弹也消耗殆尽，看到大队日军蜂拥而来，急忙丢出一棵手榴弹，遮住敌人的视线，然后猫着腰朝树林狂奔而去。

　　刚刚跑出几十米远，爆炸掀起的硝烟就消失在空气中，步枪和轻机枪子弹开始在他的前后左右不停地跳动，可是直到梁炽跑进树林，都没有被一颗子弹击中！

　　稍微辨别了一下方向，梁炽就朝国军守卫的小山跑去，没跑多远，前面就又响起震耳欲聋的爆炸声——日军又恢复了炮击！

　　等到炮击平息下来之后，梁炽三步并作两步从后面跑上山顶，可是却绝望地发现阵地上已经空无一人——部队已经撤退了！

　　他刚想转身离去，就听见山坡上传来几里哇啦的怪叫声，探头一看，数百名日军端着刺刀正往上冲。

　　梁炽慌忙卧倒，对着日军就是两梭子，接着几个滚翻离开原来的位置，在死人堆里面翻找弹匣和手榴弹。山顶上一会是手榴弹，一会是机枪扫射，搞得日军莫名其妙：如果守军撤退了，为什么还有人在上面？如果没有撤退，怎么就这么点火力？

　　等到日军冲上山顶，这才发现一个平民打扮的年轻人正端着机枪边打边退，向山坡后面的树林退却，日军立刻发一声喊，分开成百余米长的散兵线，包抄过去，准备活捉这个可恶的支那平民，用他来训练新兵的拼刺技术。

　　打光了子弹之后，梁炽毫不犹豫地把机枪丢掉，钻进树林，利用自己熟悉地形的优势，左一绕，右一转就把日军甩掉，然后朝佛山方向跑去，准备追赶大部队。

　　梁炽从早上到现在连一口饭都没有吃过，体力已经消耗光了，脚一软就跌倒在地上，就在他即将失去意识的时候，突然听到一声喝问：“你是谁？”

　　梁炽的眼泪马上滚了出来，用尽力气喊道：“联防队的小鬼！”

　　原来，李务滋在接到汤干吉的报告后，急忙派一个营在公路上抢占阵地，阻击日军，然后带着部队紧急转移，第五纵队前脚刚走，佛山日军就在坦克的掩护下杀了过来，跟在第五纵队的后面穷追不舍。如果不是联防队员用自己的生命为部队换来的宝贵时间，第五纵队必将陷入日军的包围之中。

　　上山寻找梁炽的是阻击部队的一个姓麦的排长，因为营长在带领部队撤退到山下后听到山上有间断的机枪声，于是派麦排长上山确认有没有没撤下来的弟兄。没想到居然找到了联防队里的小鬼，梁炽伏在麦排长肩上一把眼泪一把鼻涕地大哭起来，麦排长摇了摇这个孩子，慈祥地说道：“好了，别哭了，兄弟你成长了，不再是小鬼了。你这样眼泪鼻涕一起来，如果被弟兄们看见就丑死鬼啦，我和你找团长去吧。”

　　安藤利吉精心策划的行动没有达到全歼第五纵队的目的，为了发泄心中的怒火，残暴的日军把沿途经过的几个小村全部屠戮一空，并纵火焚烧毁灭证据，不过，第四战区的国军部队也没有让这些禽兽逍遥太久，因为犹太军团的装甲部队已经成功地迂回到三水以西的位置，准备给日军致命一击。


第二百零八章 前进坦克（上）

　　三水县位于广东省中部，珠江三角洲西北端，因西江、北江和绥江三江在境内汇流，故名三水，在历史上曾经是中国海上丝绸之路的一个起点，同时也是广州通往粤西以及大西南的咽喉要地，具有相当重要的战略地位。

　　虽然日军暂时无意染指大西南，但是考虑到三水距离广州市区的直线距离只有数十公里，如果从这里出发的话，完全可以朝发夕至，在一天之内抵达广州城下，故而就变成了在日军手中没有任何用处，落入中国军队手中就非常有用的鸡肋，安藤利吉只好在这里配置了一个步兵大队的日军和两个中队的伪军来守卫，作为广州西南的第一道屏障。

　　日军指挥官自知兵力薄弱，以十九路军的凶猛火力，很容易被突破防线，所以进驻三水之后立即从四周乡村里面抓来数千民夫，在伪军的监督下没日没夜地构筑工事，每人每天的口粮就是一碗发霉的米饭，很多人积劳成疾，倒毙在工地上，凶残的日军甚至把一些病的奄奄一息的民夫直接丢到江里。数千民夫的血汗和几百条人命为日军换来了一个坚固的防御工事：环绕城墙连续构筑了三道战壕，相互之间间隔两百米，战壕的前面是纵横交错的铁丝网和用木头做成的障碍物，防线上每隔五百米远就矗立着一座用石头和水泥筑成的碉堡，可以非常方便地相互支援。

　　守军把三个中队的日军放在城外，另外的两个中队与伪军一起留在城内，防御以城墙为主体的第二道防线，最后在三水城中心的司令部，日军用沙袋和路障围了一圈，作为最后的防线。

　　为了使广州的增援部队能够在最短的时间内抵达三水，日军在构筑工事的同时，出动工兵，修复连接两地的桥梁和公路，这样一来，广州日军就能够在三水驻军遭到袭击的三个小时之后赶到。

　　2月28日，就在日军偷袭第五纵队的同时，犹太军团装甲部队、第78师和新二师一起运动到三水城的西北面！

　　上午九点整，新二师炮兵团和犹太军团炮兵营开始炮火准备，数十门重炮和百余门轻型火炮同时开火，雷鸣般的炮声瞬时震碎了清晨的宁静，空前猛烈的炮火顿时使日军阵地陷入一片硝烟和火海之中，日军的掩体和障碍物不时飞上天空，看似坚不可摧的碉堡，在重型火炮的连续轰击下轰然倒地，里面的士兵全部被掩埋在碎石瓦砾之下。

　　被日军以为屏障的铁丝网被炸得支离破碎，七零八落，一段段飞上天空；战壕和火力点有的被炮弹直接命中夷为平地，有的则被爆炸掀起的泥土掩埋起来，原本相互贯通的工事变成孤立的防御点，完整的防御体系在中国军队的炮火面前只支撑了十分钟的时间。

　　斯兹皮尔曼站在装甲指挥车的顶端，用望远镜仔细观察着日军阵地上的情况，寻找合适的突破地点，砸他的身后，近百辆坦克静静地隐蔽在灌木丛里，坦克手们也站在坦克的顶部，悠闲地注视着前面不断闪耀的火光和滚滚的烟柱。

　　当炮击进行了十分钟之后，斯兹皮尔曼的右臂缓慢而有力地挥下，坦克手们立即跳进坦克，随着连续不断的顶盖关闭声，丛林里面响起马达的轰鸣声。

　　斯兹皮尔曼的指挥车始终冲在最前面，通过无线电协调队伍的行动，坦克群在行进中完美地变换着队形，形成一个尖锐的三角形。

　　最后一颗炮弹爆炸燃起的浓烟还没有散去，斯兹皮尔曼的坦克就冲到了日军的第一道战壕前沿，几十名被炮声震晕的士兵刚刚钻出掩蔽部，就被坦克上面的机枪手打成了马蜂窝。钢铁的洪流以不可阻挡的势头在日军阵地上驰骋，机枪手们在猛烈射击的同时，时刻注意掩护队友的侧翼，肃清任何试图靠近的敌人，在坦克群的后面，摩托化步兵旅在快速跟进。

　　斯兹皮尔曼在突破了日军的第一道战壕之后立即向纵深突破，利用坦克的高速机动性缩短守军的反应时间。

　　这时候，第二道战壕里面的日军已经恢复了秩序，开始用猛烈的机枪火力阻击，与此同时，几个暗堡也用重机枪疯狂射击，企图阻止坦克群的推进。

　　密集的子弹接二连三地打在炮塔的钢板上面，溅起点点火花，在致命的危险面前，斯兹皮尔曼的身体都没有晃动一下，而是指挥坦克肃清暴露出来的火力点。坦克猛地一震，炮弹带着火光飞向前方，在战壕里面爆炸，破碎的机枪和人的肢体随着爆炸掀起的气浪四散而去。紧接着，其余的坦克纷纷开火，密集的炮击之后日军的机枪全部变成了哑巴。

　　突然，十几个赤裸上身的日军嚎叫着从战壕里面跳出来，没命地朝最前面的几辆坦克冲了过来，随着距离的逐渐缩小，身体上面捆绑的炸药包已经清晰可见。

　　斯兹皮尔曼用不可思议的目光打量着这些无畏的‘勇士’，看着他们在坦克机枪的怒吼声中被绞成碎片、炸成一个个耀眼的光球。肉弹攻击的失败并没有使守军彻底丧失抵抗的意志，日军指挥官命令部队向两翼散开，避开坦克的锋芒，然后用掷弹筒攻击坦克的侧翼，与此同时，布置在城内的两门70毫米步兵炮和十几门迫击炮也开始攻击装甲部队。

　　占领第二道战壕之后，斯兹皮尔曼命令坦克群高速向前挺进，突击日军在城外的最后一道防线，另外分出十辆坦克追击左右两翼的日军。

　　坦克屁股后面拖着浓浓的黑烟，在令日军丧胆的轰鸣声中从战壕上面碾压过去，无处藏身的日军徒劳地挥舞着刺刀，随即被压成肉饼！

　　看着鲜活的同伴在钢铁怪物的下面变成扁平的血块，最凶悍的士兵也失去了勇气，钻出藏身之处向城门狂奔而去，越来越多的士兵加入了溃退的行列，在城门口汇集成密集的人流，互相推搡，叫骂着涌入城门。

　　几发炮弹准确地落在城门中间，顿时把这里变成人间地狱：残破的肢体带着军服的碎片漫天飞舞，城墙上沾满了血水、脑浆和人的内脏，负伤的士兵在满地的鲜血和尸体当中发出凄厉的惨叫，濒临死亡的身体在地面上无助地扭曲，抽搐，好久才停下来！

　　紧接着，国军炮兵还是延伸射击，迅速把城墙淹没在火海之中，斯兹皮尔曼的坦克群左右一分，从城墙的边缘向东急进，摩托化步兵旅亦步亦趋地跟在后面，肃清残存的日军，在他们的后面，新二师的步兵部队潮水般地向城门冲了过去。

　　坦克群只用了二十分钟的时间就在三水城东门汇合，然后在斯兹皮尔曼的指挥下，排成一列纵队向广州方向推进，十几辆满载士兵的摩托车作为尖兵在坦克前面开路。根据司令部制定的作战计划，装甲部队在扫荡城外的日军防线之后，立即向东迎击广州开来的增援部队并将其击溃，然后在第78师的配合向突击广州市区。

　　就在犹太军团挥师急进的同时，数千名日军乘坐卡车浩浩荡荡地向三水开了过来，非常巧合的是，日军前锋乘坐的也是摩托车。不过，安藤利吉为对付坦克群的威胁，特意为增援部队配备了两个中队的37毫米反坦克炮和一个重炮中队。

　　下午两点整，两支队伍在五孔桥上遭遇，最初的几秒钟，双方的摩托兵不约而同地被惊呆了，然后同时开火。由于犹太军团配备的摩托车用钢板加固过，再加上冲锋枪和半自动步枪在短兵相接的战斗中相对于三八式步枪和歪把子机枪具有压倒性的优势，先头部队的遭遇战以日军的惨败宣告结束。

　　紧接着，双方的主力部队相继赶到，斯兹皮尔曼毫不犹豫地命令坦克以最快的速度冲过五孔桥，炮兵部队则占据有利地形进行炮火支援。

　　为了对付坦克，日军干脆把四五辆卡车并停放在公路上，然后把部队沿着公路两侧展开，抢占有利地形，阻击对手。与此同时，反坦克炮和重炮中队迅速占领阵地，黑洞洞的炮口笔直地瞄准公路上疾驰而来的坦克。

　　激烈的枪炮声猛然响了起来，数以万计的子弹不停地在空中飞过，扑向自己的目标，炮弹拖成长长的轨迹从空中划过，落地之后掀起漫天的尘土和硝烟，双方隔着百余米宽的河道展开对攻。

　　‘嘣’地一声，一发炮弹落在指挥车的左侧，斯兹皮尔曼感到左臂传来一阵剧烈的疼痛，扭头一看，只见一个手指粗细的弹片插在胳膊上面，他用力拔掉弹片，命令坦克冲下公路，在路旁低矮的灌木丛正迂回前进，向日军匆忙构筑的工事冲了过去。

　　看着一辆辆坦克冲过桥面，日军立即改变攻击目标，十几门大炮同时轰击五孔桥，几百年历史的石桥在承受了十几颗炮弹之后轰然倒塌，从中间断成两截，缺口处宽达五米，把犹太军团的后续部队全部阻挡在河道的另外一面！

　　这样一来，包括斯兹皮尔曼的指挥车在内的二十三辆坦克就变成一支孤军，独自面对日军一个联队的攻击！


第二百零九章 前进坦克（下）

　　作为古德里安最为赏识的装甲部队指挥官，斯兹皮尔曼不但对坦克战术具有透彻的理解，而且具有非常高的军事素养——回头看了一眼被炸断的桥梁，立即发现自己的处境非常危险。没有丝毫的犹豫，斯兹皮尔曼马上命令后续部队在河道的上下游寻找合适的地点渡河，自己则率领先头部队义无反顾地冲上日军的阵地。

　　在德国装甲部队的战术科目演练当中，丛林穿插是重中之重，因为德国的假想敌法国北部丘陵遍布，到处是低矮的灌木和浓密的丛林，斯兹皮尔曼的部队对这种战术也是非常的熟悉。日军的炮弹连续不断地落在灌木丛中，爆炸又点燃了干枯的野草，坦克的身影便如同深夜的魅影在烟雾之中若隐若现，并快速接近匆忙构筑的工事。

　　伴随着马达沉闷的轰鸣声，日军据守的土丘剧烈地震动起来，钢铁巨兽象征着死亡的剪影突然出现在阵地前沿，机关枪凶猛地喷射着密集的子弹，坦克无情地追逐着溃散的敌人，防线在顷刻间就土崩瓦解。此时，后方的反坦克炮害怕误伤友军，暂时停止了攻击，拱手把机会让给了对手，犹太军团的坦克们不时停下来，瞄准反坦克阵地和重炮阵地开炮，消除最大的威胁。

　　日军指挥官看到自己一个步兵联队居然挡不住敌人的二十多辆坦克，气得暴跳如雷，连砍两个溃退下来的中队长，然后把血淋淋的战刀指着犹太军团的坦克，命令部队决死冲击，同时，要求反坦克炮和所有的重炮对前方进行无差别攻击，即使打死自己的士兵也在所不惜！

　　炮兵的疯狂攻击很快取得了效果：两辆坦克先后被反坦克炮弹击中，在浓烟和烈火之中被炸成碎片。与此同时，后退无路日军步兵抱着炸药包、炮弹，举着手榴弹，嚎叫着冲向坦克群，在他们的后面，掷弹筒和迫击炮不停地开火。在坦克群的猛烈机枪火力阻击下，日军成片地倒了下去，但是后面的日军更加疯狂地冲了上来，向大海里面的浪潮一样汹涌澎湃，似乎准备用整个联队的生命来阻止坦克群的推进。

　　领教了这种近乎疯狂的进攻，斯兹皮尔曼这才明白为什么德国顾问精心训练出来的部队会抵挡不住，他环顾战场，发现几乎所有的日军部队都过来攻击自己，却把被断桥阻挡在另外一面的后续部队全部遗忘了！

　　斯兹皮尔曼按捺住心头的激动，命令坦克群向左侧突击，避开日军的锋芒。剩下的二十一辆坦克在高速运动中突然掉转方向，齐刷刷地向左侧的一道山谷冲过去，把疯狂叫嚣的日军远远地甩在屁股后面，很快跑到反坦克炮的射程之外。

　　这时候，日军指挥官才注意到，河道对面的军队大部分已经消失了，只有数百人的队伍在公路边的一座小山上面构筑工事，毫无疑问，敌人肯定是在附近另外寻找合适的地点渡河！想到这里，日军指挥官这才想起来，自己的任务是增援三水，可是却为了阻击敌人的坦克部队把桥给炸断了，这样一来，不但三水的部队凶多吉少，自己的部队也进退两难！万般无奈之下，日军只好兵分三路：一路留在原地监视对岸的中国军队；一路沿着河滩搜索，寻找中国军队的渡河地点；最后一路带着反坦克炮和重炮沿着公路往回走，准备反击不知道会从哪里冒出来的坦克，同时派部队搜索公路两侧的山谷丛林，寻找坦克部队的踪迹。

　　这是一条幽深的峡谷，终年笼罩在浓雾之中，即使夏日正午最炽烈的阳光都无法穿透百年老藤在高大的树木之间缠绕生长，盘根错节的树根和枯死的树干把地面变得崎岖不平，杂乱的树木和干枯的枝叶把峡谷塞得满满的，给人透不过气来的感觉。

　　斯兹皮尔曼虽然在地图上看到过这条峡谷，知道大致的走向，但是却没有想到这里的地形会这么复杂，所以当确认已经摆脱了日军之后，他命令部队停止前进，然后跳下坦克，带着几名军官向峡谷里面走去。广东的冬季属于枯水季节，所以峡谷里面的小溪只有十几厘米深的水，最宽阔的地方也只有五六米宽，几十米的树根上面堆积着一层厚厚的树叶，显然是夏天溪水暴涨时留下的痕迹，在溪流上面几米高的地方，密密麻麻的树枝和青藤紧密地交织在一起，形成一张巨大的罗网。

　　走了几百米远之后，斯兹皮尔曼和几个军官简单地商量一下，都认为可以穿越这条峡谷，于是坦克再次发动，沿着小溪向前推进。坦克的履带不时被树木的枝叶缠住，装填手和副驾驶不得不在外面步行，准备随时清理；小溪当中不断出现一些深不可测的水潭，部队就停下来，从岸边的树木当中砍出一条通道。经过三个多小时的艰苦行军之后，头顶上的罗网开始变得稀疏起来，点点霞光开始出现在枝叶上，包括斯兹皮尔曼在内的官兵们欣喜若狂，都以为已经穿越了峡谷。

　　然而，出现在他们面前的是一个群山环抱的盆地，正前方是一道壁立的悬崖，右侧的山坡虽然坡度不大，但是长满了合抱粗的树木，树木之间的间隙也不允许坦克穿越，斯兹皮尔曼自然而然地把目光转向左侧：山坡上面尽是烧焦的树木残骸，地面一片焦黑，到处都是大块的空地，非常适合坦克通过，可是在接近盆地的时候坡度陡然上升，最后在距离地面五六米高的地方变成九十度的陡坡。

　　斯兹皮尔曼简单地目测陡坡和地面之间的距离，然后派几名士兵爬山坡，看看另外一面的地形。十几分钟后，侦察人员回来报告，山坡的另外一面非常平缓，而在距离山坡几公里远的地方就有一条公路，但是不能肯定是不是从三水通向广州的那一条。

　　斯兹皮尔曼挥手命令战士们返回坦克，接着在距离陡坡两百米远的地方排成三排，然后命令轮番开火，猛烈轰击对面的岩石。

　　坚硬的石灰岩在炮弹的饱和攻击下不断地崩塌下来，大块大块的石头掉了下来，在山坡下面堆积起数米高的一堆，而陡坡的上端也出现了一个巨大的缺口。

　　前进，后退，前进，后退，再前进，终于成功了！第一辆坦克嘶叫着冲了上去，在它的协助下，其余的坦克一个接一个地爬了上去。

　　当坦克群出现在山脚下的时候，西边的太阳正缓缓地沉入大地母亲的怀抱，一抹余辉染红了天际。

　　斯兹皮尔曼举起望远镜向公路上望去，只见十几个伪军正急急忙忙地朝这边赶赶过来，显然是被刚才的炮声惊动的，在他们身后一公里左右的地方，十几米高的碉堡矗立在一座桥梁的边缘，昏黄的灯光从窗户里面照射出来，隐隐约约可以看见几名士兵的身影。

　　斯兹皮尔曼回身看了看正在等待命令的部下，轻轻举起手臂，指着公路上的碉堡，大声喊道：“前进，坦克！”

　　望着突然从黑暗中窜出来的猛兽，伪军们立刻呆住了，几秒钟之后才反应过来，掉头就跑，可是跑出一段之后却发觉马达的轰鸣声越来越近，这才醒悟过来对方的目标是公路上的碉堡，于是撒腿跑进身旁的稻田里面，向远处的树林狂奔而去，手中的武器全部丢了个干净。

　　碉堡里面的日军匆忙跑了下来，把两挺轻机枪和两个掷弹筒在沙袋上架好，准备阻击敌人，然后，装甲部队用十几发炮弹告诉他们这是多么狂妄的想法：沙袋、人和武器瞬间就消失在剧烈的爆炸声中，只有几声断断续续的呻吟告诉人们这里还有生命存在。

　　斯兹皮尔曼通过碉堡里面的地图确认了自己的位置：此处到渡河地点的距离是二十公里，也就是说已经推进到广州的市郊！

　　德国军队历来崇尚的就是进攻，出身于此的斯兹皮尔曼也不例外，他和几个军官简单地商量一下后决定，留两辆坦克在这里阻击后面的日军，自己率领其余的坦克继续向广州挺进！

　　此时，负责阻击坦克的日军部队还在距离这里十几公路外的地方等待搜索部队的报告，因为根据他们掌握的情报，附近的几条山谷都不是坦克能够翻越的。然而，当他们接到碉堡守军的报告全速赶来的时候，斯兹皮尔曼已经率领十九辆坦克扬长而去，只有两辆坦克在迎接他们。

　　两辆留守的坦克一左一右，隐蔽在公路边的灌木丛中，黑洞洞的炮口对准河道对面的日军。由于天色已晚，日军无法确定对方的位置，只能依靠步兵突击来诱使坦克开火，然而，机智的坦克手每开一炮就变换一次位置，使反坦克炮的攻击全部落空，而担当诱饵的步兵却在坦克炮的轰击下伤亡惨重。

　　日军为了过河，不愿意摧毁桥梁，而坦克手为给斯兹皮尔曼留条后路，同时也为了保障后续部队能够顺利通过，也不愿意炸桥，于是双方就在河道两边陷入了拉锯战，一直打到深夜都没有结果。与此同时，斯兹皮尔曼的先头部队已经在连续摧毁五座碉堡之后，推进到广州的边缘，使守军陷入恐慌之中！


第二百一十章 兵临城下

　　斯兹皮尔曼率领的坦克部队一路高歌猛进，在黑夜的掩护下猛冲猛打，遇到活力较弱，没有反坦克武器的日军据点，就直接摧毁，比较坚固的就分兵迂回到敌人的侧后攻击，以摧枯拉朽之势把守军击退。日军见到这么多坦克，根据己方军队的配置习惯，想当然地以为后面肯定有大量的步兵，为了避免被对手包抄，纷纷向广州方向溃退，同时向安藤利吉紧急求援。

　　安藤利吉接到求救电报感到迷惑不解，即使遭到中国军队的大规模袭击，也不至于连一天都支持不住——增援部队不但配备了两个反坦克炮中队还额外增加一个重炮中队，再加上沿途守军的力量，已经接近一个旅团！

　　安藤利吉没有立即增调援军，而是致电增援三水的部队，询问战场的态势，摸清情况之后，他马上命令增援部队全速回援广州，从后面攻击装甲部队，并把沿途的所有桥梁全部破坏掉，因为他知道，三水的守军已经没有幸免的可能了。与此同时，司令部直属的战车中队紧急出动，准备与中国军队来一场坦克大战！在中国军队迅猛的攻势面前，安藤利吉意识到在没有空中力量的支援的情况下，自己军队的战斗力远远逊于对手，甚至有可能连中央军的德式师都不如——因为每次重大胜利的背后都有轰炸机和侦察机的功劳！

　　此时，围绕小桥进行的拉锯战已经进行了两个小时，近百具尸体横七竖八地躺在桥头的地面上，被炮弹点燃的树枝还在冒出点点火光，在漆黑的夜色中，仿佛传说中的鬼火一样忽明忽暗，令人心悸。

　　日军已经意识到无法强行突破，改派小股部队泅水过河，迂回到坦克的侧翼发动攻击，为了掩护偷袭部队的行动，正面的部队依然连续不断地向桥梁这边冲锋，把坦克的注意力牢牢地吸引住。

　　半个小时以后，日军处心积虑策划的行动宣告成功，公路左侧的坦克被炸断了履带，变成一个固定的炮台，虽然坦克乘员们用机枪把偷袭的日军打成了马蜂窝，但是为时已晚，丧失了机动性的坦克和废铁无异。坦克里面的四名士兵毫不犹疑地跳了出来，越过公路向右侧的坦克靠拢，已经得到警告的右侧坦克连发三炮，把企图追击的日军挡在公路的对面。此时，河道对面的日军利用短暂的空隙冲过了桥梁，并在桥头建立火力点，后续部队源源不断地开了过来，夹击最后一辆坦克。

　　局势已经无法挽回了，车长等几名战友跳上坦克之后，立即倒车，向丛林的深处疾驰而去，刚刚离开潜伏位置不到十米远，几发反坦克炮弹准确地落了下去，把搭乘在外面的几个坦克手吓出一身冷汗！

　　日军以十几辆摩托车为先导，一个中队步兵在后面掩护，沿着坦克逃遁的方向疾驰而去，其余的部队全速向广州前进，准备包抄斯兹皮尔曼的后路。

　　突然，坦克马达的轰鸣声消失了，只有摩托车发出的‘突突’声在密林里面回响，追踪的日军只好发射照明弹来寻找坦克的行踪。照明弹发车炽烈的光辉，在半空中闪耀，附近几百米范围内被照得如同白昼一样，可是却无法穿透浓密的树林，几百米外的地方依然在漆黑的夜幕下。日军只好把步兵排成散兵队形，两名士兵之间保持五米的间隔，像一把巨大的梳子从树林里面一路梳理过去。

　　十几分钟后，日军来到一道矮矮的山梁前面，还没有往上面走出几步远，一道火舌就从数十米远的地方横扫过来，几名士兵身体猛地向后一仰，顺着山坡滚了下来，其余的日军不退反进，嗷嗷怪叫着冲了上去，然而，另外一挺机枪的射击粉碎了他们的进攻，士兵向潮水般地退了回去，白白在山坡上丢下十几具尸体。

　　坦克马达的轰鸣声在山梁后面响了起来，这时候，日军正在整理队形，准备再次发动攻势，可是五发炮弹接连飞了过来，在队伍的四周爆炸，十几个士兵倒毙在地，其余的士兵纷纷四散而去，寻找掩蔽物，进攻还没有开始就宣告结束。

　　紧接着，马达的轰鸣声逐渐远去，日军指挥官急忙命令部队追击，可是山梁上的两挺机枪却用猛烈的射击阻止他们接近。照明弹接二连三地发射出去，日军机枪手乘机集中火力猛烈开火，把山梁上面的树枝和草皮打得四处飞溅，与此同时，掷弹筒发射的微型榴弹接二连三地砸在守军阵地上，剧烈的爆炸之后，对方的两挺机枪顿时哑巴了！欣喜若狂的日军纷纷从树林中钻出来，在跑动中编成攻击队形，向山梁上狂奔而去，明晃晃的刺刀在照明弹的照射下发出森森寒光。

　　刚刚架设轻机枪的地方已经空无一人，地面上只有满地的子弹壳和点点的血迹，显然有人负伤，日军犹如闻到了血腥味的野兽，沿着草地上的血迹向前面狂奔而去，十几辆摩托车也跌跌撞撞地在树林中穿行，完全忘记了自己真正的目标。

　　枪炮声和剧烈的爆炸声持续不断地从三水和广州方向传过来，空气中的硝烟味也越来越浓，显示战场正在逐步向这里转移，守卫桥头的一个小队日军在极度紧张的情况下度过了漫漫长夜。

　　清晨，河面上的薄雾还没有散尽，十几辆卡车就出现在对岸，在卡车的后面大队的士兵在军官的指挥下，一边还击一边向后退却，在他们后面不到两公里外的地方，数十辆坦克正在全速追击，而坦克的后面则是满载着中国士兵的摩托车、卡车，以及数百名骑兵。

　　日军的车队过河之后，守卫部队立即开始在桥墩上面安放炸药，以此同时，溃退的士兵急急忙忙地从桥面上面涌了过来。

　　突然，坦克的轰鸣声从日军的后方响了起来，紧接着，公路右侧的灌木纷纷倒伏在地，一辆M2A4坦克冲上公路，然后疯狂地冲向大桥！

　　步枪、轻重机枪、掷弹筒、迫击炮，日军在最短的时间内用这些武器拼命阻击坦克，妄图迫使其让开道路。坦克冒着密集的弹雨和炮弹，穿过浓浓的硝烟，全速前进，与此同时，坦克炮手不顾距离的限制，在剧烈颠簸的坦克里面连连发炮，把最前面的一辆卡车炸成碎片，后面的卡车躲闪不及撞了上去，随即起火燃烧，车上的士兵连滚带爬地跳下卡车，向公路两旁跑去，此时公路已经完全被切断了。

　　坦克没有理会路边的步兵，沿着公路义无反顾地冲了过去，猛烈的撞击之后，把两辆卡车的残骸从路面撞飞出去，紧接着，前装机枪突然开火，密集的子弹像一把锋利的大镰刀，顷刻间就把拥挤在桥面上的日军士兵像割麦子一样成群扫倒，尸体不断翻滚到河道里。此时，负责爆破的日军还没有把炸药装好，但是看到越来越近的坦克，只好匆忙拉着导火索向河岸上跑，可是没等他站稳身体，两发机枪子弹几乎同时击中他的头部，随即像西瓜一样爆开，尸体笔直地倒在地上。

　　肃清了桥头的日军之后，坦克立即掉过头来，威风凛凛地肃立在公路中央，用机枪和火炮攻击任何企图接近的日军。

　　几分钟之后，后续部队的坦克冲过了桥头，向广州突进！

　　与此同时，斯兹皮尔曼的先头部队在广州城外遭到日军的顽强阻击：敌人把道路两旁的树木全部放倒，又把临街的房屋炸塌，形成数米高的路障，十几门反坦克炮轮番轰击，迫使对方不敢靠近，与此同时，一路追击过来的反坦克部队从后面发起攻击，使犹太军团的先头部队损失了五辆坦克。

　　斯兹皮尔曼迅速脱落战斗，率领坦克群向侧后转移，在对方的反坦克炮的射程之外突然变换方向，对身后的日军杀了个回马枪，摧毁对方的火炮之后，坦克群高速转移到一个灌木丛生的山坡上面，虎视眈眈地看着对面的日军。

　　由于缺乏足够的反坦克武器，日军只能龟缩在城防工事后面，眼睁睁地看着对方控制了通往三水的公路。

　　2月27日下午四点整，犹太军团的后续部队与斯兹皮尔曼的先头部队会师，在他们的后面，新二师和第78师在十几公里宽的正面展开队形，构筑出发阵地，随时准备突入广州市区。

　　安藤利吉万万没有想到，短短两天的时间，中国军队就兵临城下，而对方装甲部队的威力也使他侧目！为了应付迫在眉睫的威胁，安藤利吉只好从临时从虎门抽调两个大队的兵力，在汇合偷袭佛山的部队之后，全部加强到广州西南方向。

　　然而，让安藤利吉感到奇怪的是，中国军队在推进到广州城下之后却没有了动静，只顾埋头构筑工事，前两天大出风头的装甲部队也销声匿迹了，似乎根本没有进攻广州的意图！

　　2月28日，中国军队以两个步兵师的优势兵力对增城发起攻击，守军在坚持了两个小时之后弃城而逃，紧接着，三个步兵师齐头并进向广州推进，迫使安藤利吉又把注意力转移到了广州的北面。


第二百一十一章 虎门要塞

　　虎门，顾名思义，便是如虎口之门，所指的是珠江口穿鼻洋西岸的番禺南沙和东岸的东莞太平（现为虎门市）之间的一段洋面。这里因沿岸密布了炮台，真如老虎的上下颚，扼住珠江口大门，加上江中的上下横档，大虎、小虎诸岛的防御工事以及当年江上还有拦江铁索、木排，合成了号称“金锁铜”的要塞。

　　虎门要塞这个名称，虽然在1911年辛亥革命以后才确定，但它的历史已有五百多年了。远在明初永乐年间，虎头门即虎门就已构筑营垒，设兵防守，以防御倭寇的侵扰。虎门、长洲两个地带，都建了许多较为坚固的炮台，安装了较大口径的生铁炮，至此，虎门要塞略具雏形。

　　1931年“九一八”事变发生后，南天王陈济棠，害怕日寇的势力再向南发展，侵扰广东，于是对虎门要塞进行了大规模的建设和改造：利用冬季农闲时间，征集数千民夫，协助工兵部队构筑工事。经过四年时间的苦心经营，在虎门要塞地带包括沙角、威远两个总炮台范围内修建了纵横交错的公路六十多公里；另外，在虎门寨，沙角新建了足以驻扎一个步兵营的营房和一座有二十张病床的医务所；在沙角下游分台新建了二万五千瓦的探照灯一座。

　　日军在大亚湾登陆以后，就从陆路直接进击广州，并没有向虎门要塞地带进攻，至广州弃守第二天，要塞司令郭思演马上带了一些亲信逃跑了，要塞其他官兵自行溃散，日军不费一枪一弹就占领了虎门要塞！

　　对于安藤利吉来说，守卫虎门要塞的唯一意义是不让它落入中国军队的手中，从而威胁第五舰队和自己的海上补给线，所以防御的重点是陆地而不是水面，于是沿江各要塞上面的大炮全部被拆除下来，作为废铁运到日本去，然后动用大量的工兵对要塞进行改造，在面对陆地的一面构筑堡垒和工事，面对珠江的一面连基本的修复工作都没有做。

　　在中国军队发动广州战役之初，安藤利吉对虎门要塞是相当重视的，在兵力和火力的配备上都相当强大，但是随着战事的进行，他渐渐开始怀疑起自己的判断来：先是佛山，接着是三水，然后是增城，中国军队的主力部队几乎全部出场，可是却没有哪支部队把目标对准虎门，似乎根本就没有打算收复它！于是在中国军队迫近广州西面的时候，他毫不犹豫地从虎门要塞抽调了两个步兵大队的兵力前去增援，使这里的守军恢复到两个大队的规模。

　　与安藤利吉轻视虎门要塞的态度截然相反，孙百里在开始考虑收复广州的时候就把虎门要塞作为作战的关键来考虑，因为在他看来，自己集中了第四战区的半数精锐部队，无论在兵力还是火力上都具有压倒性的优势，而日军又失去了空中力量的支援，所以突破广州的城防工事并没有太大的难度。但是，在进入市区以后，必然就要面对敌人第五舰队的数百门大口径舰炮的打击，如果不能够解决这个致命的威胁，整个行动最终肯定会功败垂成！因此，为了彻底解决日本海军舰艇的威胁，把第五舰队赶出珠江口，必须夺取虎门要塞！

　　1939年3月1日晚十时许，广州城的北面和西面枪炮声、爆炸声和激越的喊杀声响彻云霄，爆炸燃起的大火把天空映照的一片血红，与此同时，市区里面的主要道路和日军兵营的周围不时响起地雷的爆炸声和枪支的射击声——小股部队已经从纵横交错的水道中间渗透进去，大肆破坏敌人的指挥系统和交通线，使日军宪兵队疲于奔命，而部队的调动速度也急剧下降。

　　就在广州城外鏖战不休的紧张时刻，一个身背步枪的士兵从沙角炮台下游两公里远的地方“扑通”一声跳入冰冷的江水中，接着迅速伏下身去，朝江中走去，当水面刚好可以漫过脖子以后再掉头向上游走去，在他的身后，一条长长的黑影接连不断地跳到江水之中。

　　三月初的广东，虽然没有北方料峭的春寒，可是江水中的士兵同样感到寒冷异常，牙齿不住咯咯地打颤，为了不发出声音，战士们不约而同地把手背塞到嘴里。宽阔的江面上只有日军舰艇狰狞的身影，几个探照灯不时从江面上扫过，与要塞上面的探照灯光交叉在一起，严密地监视着江面。

　　队伍在探照灯光的边缘停了下来，最前面的战士把一块漆黑的木板扛在左边的肩膀上，缓慢而坚定地走了过去，在他的身后，战友们用焦急而关切地目光注视着他。

　　军舰上的探照灯光笔直地照过来，从木板上面迅速掠过，没有引起任何反应，这名战士随即把木板换到另外一边，应付山上的探照灯，最后，在探照灯交叉的地点，他毫不犹豫地把头埋到水里，江面上只有一块木板随浪漂动。

　　看到最前面的战士顺利登上江岸，后面的战士立即快速跟上，用同样的办法穿过了日军的监视区，在沙角炮台下面的芦苇丛中集结起来，两道挂着空罐头盒的铁丝网已经被抛到了身后，日军的侧背完全暴露在他们的枪口下。

　　凌晨两点整，一发150毫米榴弹落在沙角阵地上，紧接着，数百颗大口径炮弹铺天盖地地砸了下来，爆炸燃起的火光把沙角炮台照耀得如同白昼一般。

　　很快，日军舰炮和布置在要塞上的大口径火炮开始还击，数量同样惊人的炮弹从隐蔽部队的头顶上面飞过去，远远地落在山的那一边。

　　突击队没有攻击守军，而是仔细观察参与反击的要塞炮位置，用电台向总部报告。短短的十分钟时间，日军的十余门重炮全部被摧毁，落入挨打的境地，与此同时，国军的远程火炮开始在潜伏部队的导引下攻击江面上的军舰。

　　珠江口上的炮战简直就是马当要塞炮战的翻版，日军徒然拥有数量和口径的优势，但是却因为准确度与对方悬殊过大而败下阵来，在被击伤三艘驱逐舰之后向大小横挡中间位置退去。

　　这时候，潜伏部队立即悄无声息地向山顶的工事里面摸上去，而在阵地的正面，第60师的一个步兵营也开始了攻击。

　　日军但凡构筑要塞工事，基本上都是以地堡和坑道为主体，在炮击中的生存能力相当强，所以当攻击部队在轻重机枪的掩护下冲上要塞阵地的时候，相当数量的日军抬着轻重机枪从坑道里面跑了出来，迅速在浮土和碎石中清理出掩体和工事，黑洞洞的枪口指向阵地前沿的开阔地带，居高临下地准备射击。

　　突然，数十颗手榴弹从山坡后面飞了出来，在守军的头顶上面凌空爆炸，数千枚弹片在瞬间就带走几十条生命，紧接着，枪榴弹接二连三地打了过来，把守军成片地炸倒，与此同时，突击队呐喊着从后面杀了上来，把守军的阵地冲击的七零八落，山下的步兵营乘机潮水般地涌了上来。

　　射击声、爆炸声、呐喊声、呻吟声顿时交织在一起，日军在奋力反击的同时逐步向地堡和坑道退却，攻击部队则仰仗武器和装备的优势迅猛突击，要把敌人一举歼灭。数以千计的子弹接连不断在空中飞过，每一秒钟都有人倒在血泊中，处于劣势的日军则更为严重，在后退的路途上留下一具具尸体。越接近坑道的入口，国军的攻击就越猛烈，大部分日军在进入坑道和地堡前就被消灭掉，只有不到一百名日军分别钻进五个地堡里面，准备负隅顽抗。非常不幸的是，他们的对手是在经验丰富的第60师，攻击部队等日军消失在坑道里面之后，立即枪榴弹和火焰喷射器把入口肃清，接着用炸药包把山体炸塌，直接把敌人活埋起来。

　　占领了沙角炮台之后，重炮旅立即向要塞运送重炮，准备痛击珠江里面的日军舰艇，与此同时，第61师开始猛攻威远、长洲、大虎山等炮台，这几个炮台的守军全部加起来也只有三个中队，在优势军队的攻击下苦苦支撑，最终在天亮之后陷入崩溃，炮台回到了国军手中，至此，虎门要塞的诸炮台当中，除了江中的大小横挡和番禺的南沙炮台以外，全部落入国军的控制当中，迫使第五舰队只能在靠近珠江南岸的水域活动，对战局的影响力大大降低。

　　接到收复炮台的消息之后，孙百里马上发布总攻令，要求战区各部队发扬勇猛顽强的精神，突破日军的防线，将其从广州市区驱逐出去！

　　3月2日下午两点整，七个主力师从广州的西面和北面同时发起攻击，在重炮的掩护下不断突击日军的防线，与此同时，李务滋的第五纵队在两个保安团的配合下也猛攻佛山，使日军没有任何喘息之机。

　　日军防线在中国军队雪崩般的攻击之下，岌岌可危，安藤利吉再次向大本营和中国派遣军司令部发出求援电报，然后把宪兵部队和所有的文职人员集合起来，分发枪支弹药，让他们在居民区构筑街垒和路障，准备与中国军队在城内决一死战！


第二百一十二章 还我家园

　　三月四日，犹太军团经过两天的苦战击溃守军，突破广州的外围工事，从西南面突入市区，随即与日军在城内展开惨烈的巷战！

　　钟武和师部的高级指挥官们一起，跟随部队进入广州，此时，犹太军团已经向纵深突破，留在后续部队面前的是满目疮痍的街道和还在燃烧的废墟：目力所及的范围内，几乎没有一幢完整的房屋，幸免于难的几栋楼房在烈火的煎熬中苦苦挣扎，房顶的木头不断发出令人心悸的‘辟剥’声，带着余烬的木块不时剥落下来；记忆中熟悉的石板路、高高的骑楼，街道两旁林立的商铺、茶楼、酒肆、妓院、钱庄全都消失的无影无踪，只有无尽的硝烟和熊熊的烈火！

　　数百具平民的尸体整齐地摆放在街道的一侧，里面既有白发苍苍的老人，也有嗷嗷待哺的婴儿，每个人的身体上都带有烧焦的痕迹。两名犹太士兵军容严整地肃立在旁边，在他们身后的废墟里面，数百名士兵正在居民的协助下在瓦砾堆里寻找幸存者，十几个失去亲人的市民呆呆地伫立在自己曾经的家园面前，欲哭无泪！

　　“怎么会这样？这些都是谁干的？”钟武感到自己几乎要出离了愤怒，对着犹太士兵咆哮起来。

　　“装甲部队入城后遭到袭击，连续损失了三辆坦克，日军在得手以后马上就躲进居民区，由于这里到处都是蜘蛛网一样密集的水道和小巷，很难发现敌人的踪迹，最后，师长就下令进行无差别攻击，直接把居民区夷为平地，使日军无法藏身。”一个犹太士兵用流利的中文向钟武解释道，看到对方的面色不善，急忙补充道：“没想到的是，日军在我军攻城前非但没有疏散这里的居民，反而不准任何人进出，结果就造出现在的局面，虽然我们全力抢救，还是有很多人失去了生命！”

　　“这个斯兹皮尔曼到底想干什么？谁给他滥杀无辜的权力？”一名参谋愤怒地质问犹太士兵：“他这样做和德国人对犹太人的所作所为有什么两样？”

　　钟武缓缓回转身体，望着面前一双双愤怒的眼睛，说道：“弟兄们，广东的老乡们，如果要怪的话只能怪日本鬼子，不能怪到斯兹皮尔曼的身上——他只是尽自己作为一个职业军人的本分！你们应该记得，我军就是因为没有采取果断的措施，才在宝安县城的巷战中被日军重创，不同的是，上次敌人没有采用这种卑鄙的手段而已，事后回想起来，似乎只有犹太军团的攻击方式是行之有效的。”看到部下们的情绪稍微稳定了一些，钟武用坚定的语气说道：“日军显然是想把广州的几十万市民拉来垫背，斯兹皮尔曼可以不管不顾，可是我们做不到！必须用我们广东子弟的鲜血来换回家乡父老的生命！”

　　说到这里，钟武对着机要参谋毅然决然地说道：“立即致电总部：第78师请求接替犹太军团的攻势，保证在四十八小时之内推进到安藤利吉的司令部前！”

　　说罢，钟武脱掉洁白的手套，伸手从警卫手中拿过一枝冲锋枪，跳上一辆摩托车，义无反顾地向枪声最激烈的地方走去！军官们被他的举动给惊呆了，好一会才反应过来，纷纷拿起武器跟了上去。

　　“师长上阵啦！”第78师将士们看着从自己身边经过的钟武等人，立即兴奋地欢呼起来，从街道两旁汇集过来，然后紧紧地跟随在他们的后面。

　　斯兹皮尔曼被身后的异常现象惊动了，急忙跨上一辆摩托车赶了过来，正好迎面遇到钟武和他那浩浩荡荡的队伍。

　　“钟将军，你这是要干什么？”斯兹皮尔曼迷惑不解地问道，蓝色的眼睛不停地打量着聚集在钟武身边的士兵们。

　　钟武用手指着对面说道：“在我军的对面不但有穷凶极恶的日寇，还有我们岭南子弟的父老乡亲，家人和亲朋，如果按照你的打法，没有几个人能够活下来！”

　　斯兹皮尔曼急忙说道：“钟将军，我真的不知道你们的亲人在里面！请原谅，我是个军人，没有更好的选择，而且，日军也没有给我们选择的机会！”脸上带着真诚的歉意。

　　钟武面无表情地说道：“我没有怪你！如果这里不是广州，也许我会采用和你一样的战术！”接着他用商量的语气说道：“斯兹皮尔曼，我想由我的部队接替犹太军团，希望能够用军人的生命来换回自己亲人的生命！”

　　斯兹皮尔曼看着钟武和他身后的沉默的火山，默默地点了点头，说道：“好吧！”

　　钟武感激地看着斯兹皮尔曼，说道：“谢谢！这里的事情我已经向总部报告了，出了事全部由我担着，绝对不会连累你！”

　　钟武跳上旁边的一段台阶，面对着士兵们大声说道：“弟兄们，军人的职责就是保家卫国，现在国已经破了，家会不会亡呢？”

　　“不会！”台阶下面举起如林的手臂。

　　“好，就让犹太军团的弟兄们看看，我们是怎么把家园给夺回来！”说罢，钟武纵身跳下台阶，跨上摩托车，一马当先，向前冲去，警卫部队的摩托车队快速跟上，不由分说把他死死包围在里面，紧接着，摩托化步兵旅的数千弟兄毫不犹豫地沿着大街小巷向前猛冲了过去。

　　日军在犹太军团凶猛进攻下已经损失惨重，而对方丝毫不理会肉盾的性命，更是令人胆寒！没想到，防线就要崩溃的时候，犹太军团的攻势却突然停止了，日军误以为坦克后退是为了方便重炮轰击，纷纷从街头巷尾钻了出来，汇集到坚固的工事和火力点的四周，寻找掩体。就在这个时候，第78师的摩托化步兵旅在钟武的率领下以哀兵之势杀了过来，在他们的身后，斯兹皮尔曼指挥装甲部队全速跟上，肃清漏网之鱼。

　　数百辆摩托车在满是弹坑的地面上高速行驶，士兵们在剧烈颠簸的车身上猛烈射击，把任何试图拦截的日军撕成碎片。顿时，摩托车的轰鸣声在大街小巷里面回响起来，‘突突’声到处都是，搞得日军连国军会从哪里出现都无法判断，只能抱着武器在原地打转。

　　钟武的摩托车队向着两百米外的街垒笔直地冲了过去，迫击炮弹接二连三地在路边爆炸，两辆摩托车被直接命中，在高速运动中炸成碎片。与此同时，敌我双方的机枪同时怒吼起来，密集的子弹在街道上空穿过，发出刺耳的‘啾啾’声，摩托车的钢板上不断冒出点点火花，中弹的国军士兵在摩托车上面痛苦地呻吟着（防弹衣只能挡住子弹，对肉体的冲击力是无法避免的）；沙袋构筑的街垒被打得泥沙乱飞，后面的日军纷纷中弹倒地。

　　两百米的距离瞬间就过去了，看着风驰电掣而来的摩托车，街垒后面的日军露出绝望的表情，射击的精度和密集急剧下降，最后，部分士兵掉头就跑，另外一些士兵则高举手榴弹冲了上来。

　　‘嘣’地一声巨响，飞驰而来的摩托车笔直地撞在一名日军的身上，随着骨骼断裂的声音，胸膛猛地凹了进去，然后整个身体高高飞起，砸在十几米外的墙壁上，手榴弹叽里咕噜地滚了出去，最后在路旁的水沟里面爆炸，没有造成任何伤害。

　　紧接着，摩托车队从街垒的两旁绕过去，全速追击敌人，与此同时，越来越多的日军从小巷胡同里面驱逐出来，在大街上加入溃退的行列。

　　冲锋枪、半自动步枪和轻机枪欢快地鸣叫，暴风骤雨般的子弹带着复仇的快意在日军的队伍当中，带起蓬蓬漫天的血雨，中弹的士兵突然停下脚步，双臂狂乱地挥舞几下，然后扑到在坚硬的路面上，在同伙的踩踏下无力地抽搐着，身体慢慢僵硬下来。

　　死神的镰刀在日军的后面武器的挥动，每次都要带走数十条性命，已经完全丧失了抵抗意志的日军连回转身体的勇气都没有，只顾低着头向前狂奔不止。

　　突然，一阵排炮打了过来，十几颗炮弹笔直地落在街道的中央，把冲在最前面的几辆摩托车炸得粉碎，后面的十几辆摩托车措手不及，撞到了一起，还没等摩托车手反应过来，密集的炮弹就像冰雹一样砸了下来——前面就是日军的第二道防线，敌人在这里配备了数十门重炮，以此来压制犹太军团的装甲部队。

　　轮胎发出刺耳的尖叫，在地面上留下乌黑的胶痕，摩托车戛然而止，钟武还没有反应过来，两名警卫一左一右把他架了起来，向后面狂奔而去，突然，天空中传来炮弹破空的声音，久经沙场的警卫迅速推断出炮弹的落点就在附近，急忙把钟武望地上一推，然后扑到他的身上，街道随即被日军的炮火覆盖住。

　　斯兹皮尔曼看到第78师的前锋落入日军的陷阱，非常担心钟武的安危，急忙指挥坦克占据有利位置，对日军的前沿进行猛烈炮击，同时呼叫己方重炮进行压制射击。

　　数十发大口径炮弹从坦克群上空飞过，远远地落向日军阵地的后方，几秒钟之后，惊天动地的爆炸声接二连三地响了起来，中日双方的炮兵部队在广州城里展开激烈的炮战。


第二百一十三章 战机旋转

　　浓烈的硝烟把钟武呛得剧烈的咳嗽起来，整个身体像虾米一样弯成弓形，喉咙如同被火烤过般地干渴，连肺里面的空气都热的滚烫。警卫的尸体就横在他的两侧，被炸药炸得稀烂的北部还在向外面冒着淡淡的烟雾，破裂的内脏和鲜血溅到好几米远的地方。

　　钟武默默地望着刚刚把自己从鬼门关来回来的救命恩人，嘴唇轻微地动了动，最终却什么也没说。等到硝烟稍微变淡一点之后，钟武从身旁捡起一支冲锋枪和两颗手榴弹，然后低声喝问道：“我是钟武，还有没有活着的弟兄？”

　　四周传来稀稀落落的答应声，十几个身影慢慢从地上爬起来，汇集到钟武身边。

　　钟武看着灰头土脸的部下，用平静的语气说道：“日军炮兵在向我军后方延伸射击，通道已经被切断，即使炮兵团能够把敌人压下去，也要花很长的时间，所以我们不能在这里等后续部队上来，要主动出击才能够杀出一条生路！”

　　“师长，你说怎么打就行了，我们听你的！”一个面孔被熏得黝黑的少校说道。

　　钟武说道：“日军现在能够依靠的只有前面的这些重炮了，只要敲掉它们，我们的部队就能够长驱直入，如入无人之境，所以我决定插到敌人后面去袭击炮兵阵地！”

　　见没有人提出反对意见，钟武就吩咐道：“大家在附近收集些武器弹药，尽量多捡几个手榴弹！”

　　两分钟之后，这支十四个人的队伍离开了大街，沿着一条小巷，向日军阵地的方向走了过去。

　　黑脸少校紧握着手中的半自动步枪走在队伍的最前面，被硝烟熏得焦黄的眼睛死死地盯着小巷的出口，紧跟着他的士兵右手举着两颗手榴弹，拉环已经扣在指头上，随时都能投掷出去，左手握住挂在脖子上的冲锋枪，食指轻轻地放在扳机上面，在他的身后是同样处于临战状态的钟武。

　　接近巷口的时候，前面突然传来叽里咕噜的日语，大家急忙把身体紧贴着墙壁站好，紧张地望着前面。说话声越来越近，眼看就要来到巷口，却忽然消失了，几秒钟之后，随着‘咯吱’的开门声，交谈声又从众人身旁的墙壁后面传了出来。

　　少校回头看了看钟武，得到首肯之后立即快速跑到巷口，悄悄探头向外面张望：在街道的尽头，十几个日军士兵抬着沙袋匆忙地向前跑去，而在另外一边，几名日军围坐在街垒后面的空地上吃着罐头。

　　少校向后面猛一挥手，他身后的士兵低着头，弯着腰，悄无声息地跑到对面的一条小巷里面，然后把一行人迅速从街道上面穿过，当最后一个刚刚钻进巷口，街垒后面的日军似乎听到了动静，端着步枪站了起来，可是空旷的街道上连一个人影都没有！

　　就这样，小分队在日军控制区的大街小巷里面不停地穿来绕去，向炮兵阵地接近，在他们的身后，犹太军团和第78师的后续部队又开始了进攻，沉闷的爆炸声再次回响在市区的上空，灰黑色的烟柱不时从双方的阵地上升起，在火光中四处飘散。

　　黑脸少校刚刚快速跑过一条街道，进入一条小巷，旁边是一户人家的后院，他正在回身示意后面的人跟上来，没想到，院门却突然打开，一个身材矮壮的日军指挥官惊愕地望着突然出现在自己面前的中国军人。

　　“八格！”几秒钟之后，日军终于反应过来，伸手就去掏手枪。

　　黑脸少校急忙飞起一脚，把军官踢进院门，然后一个健步跳上台阶，用宽厚的肩膀把门口堵住，可是却意外地发现，院子里面居然聚集着十几名日军军官，他们刚刚接住跌进去的矮壮军官，目瞪口呆地望着院门口。

　　这次，少校没有丝毫的犹豫，举起半自动步枪就是一枪，一个日军军官仰面倒了下去，胸前喷出一股血水，枪套里面的手枪刚刚抽出半截。半自动步枪的枪口轻轻移动几分，子弹射入距离院门不到五米远的一名军官的胸部，此时，他的战刀刚刚抽出刀鞘！

　　黑脸少校不停地移动枪口，优先照顾对自己威胁最大的敌人，半自动步枪的射击声在院落里面沉闷地回响着，日军军官以各种怪异的姿势慢慢倒了下去，伤口喷涌而出的鲜血把地面全部浸透了。

　　打光弹匣之后，黑脸少校用力把步枪丢向刚刚从房间里面冲出来的一名日军，迅速掏出手枪，连续几个点射，把院子里面的日军全部击毙。

　　几名日军连续从房间里面冲出，用手枪对着少校连开数枪；少校急忙滚翻在地，横移到院墙旁边的几个巨大的水缸后面，与日军对射。

　　这时候，钟武已经率队赶到，两名军官双双从院门闯了进去，抬手就是两梭子弹，把负隅顽抗的日军击毙。与此同时，街道上面响起日军的惊叫声和军官的喝斥声，紧接着，杂乱的脚步声越来越近，显然大队敌军正全速赶来。

　　“堵住门口！”钟武大声命令着，然后抬手就打出一梭子，在正对着院门的围墙上面留下一排弹孔，吓得几名冒冒失失冲过来的日军士兵急忙卧倒在地面上。

　　小分队员们迅速用日军的尸体在正对院门的地方垒起简单的胸墙，然后用手榴弹和密集的子弹与外面的日军对射，把敌人死死地压在门外面。

　　钟武和黑脸少校走进房间，惊喜地发现这里居然是日军的一个指挥部：墙上挂着几张巨大的军用地图，上面密密麻麻地满是箭头，房间正中的方桌上面摆放着一叠电报稿，厢房里面还有一部电台和密码本。

　　钟武用力拍了拍少校的肩膀，脸上带着掩饰不住的笑容，兴奋地说道：“老弟，你可立了大功呀——误打误撞，居然端掉了敌人的指挥部！”

　　黑脸少校挠挠头，说道：“我也觉得奇怪：被击毙的日军军衔最低的也是个中尉。”

　　钟武看着房间里面的重要资料，想了一会儿，然后决定把这里的资料送回总部，放弃袭击日军炮兵阵地的计划。

　　少校和两名战士一起迅速把房间里面的东西打包，准备带走，与此同时，外面日军的攻势也越来越猛烈。

　　突然，围墙上面出现一个碗口大小的窟窿，一个圆滚滚的日式手榴弹冒着青烟丢了进来，贴着地面向院子的中央滚去。

　　一个军官健步如飞跑了过去，俯身捡起手榴弹，抬手从墙洞丢了回去，剧烈的爆炸声在围墙外面响了起来，日军的惨叫声随着墙壁上面的土屑和砖头的碎片一起在空气中飞散出去。门口的日军已经看到被叠放在一起的军官尸体，再也没有了顾忌，开始不断地把手榴弹往里面扔，以此同时，五六名士兵推着一门轻型步兵炮正在飞速赶来。

　　钟武急忙自己的部下往房间里面撤，然后用手榴弹在后墙上炸出一个一米来宽的豁口，小分队员们鱼贯而出，来到另外一条小巷里面，稍微辨别一下方向之后，十几个人再次快速奔跑起来，不一会就消失在迷宫一样的街巷里面。

　　钟武没有想到的是，他们刚刚袭击的正是日军第18师团的指挥部，除了师团长本人因为被安藤利吉召到第21军的军部开会而逃过一劫，留在指挥部里面的所有高级军官全部被击毙，失去指挥的日军迅速陷入混乱状态，在中国军队的猛烈攻击下迅速向市中心溃退下去。与此同时，第五纵队在熟悉广州地形的战士带领下迅速突破日军在番禺的方向，向晓港方向突进，由于日军此处的兵力最为薄弱，而第五纵队又得到市民的大力支援，从四面八方发动攻击，使敌人防不胜防，在短短的一天时间里就从珠江南岸败退到了江北；从增城向南突进的第157师等部在与攻克虎门要塞的部队汇合之后兵分数路，沿着‘广增’公路向市区猛攻，依靠优势的兵力和火力，把日军打得节节败退，迅速推进到萝岗至九佛一线。

　　孙百里根据前线的形势，决定投入预备队，在午夜时分发起总攻，一举粉碎日军的抵抗。

　　就在广州战役进行到最关键的时刻，一份紧急情报送到孙百里的面前，看完之后他立即面色大变，站在地图前面良久都说不出话来！

　　原来，钟武把日军第18师团司令部里面的电报稿带去之后，马上找来精通日语的军官来一一查阅，没想到却意外地发现了日军的绝密计划：日本东京大本营在接到安藤利吉的紧急求援电报之后，立即召开高级军事会议，研讨华南地区的形势，与会的陆军部幕僚一致认为，广州具有非常重要的战略地位，绝对不能让它重新落入中国军队的手中，为此，大本营紧急调遣近卫混成旅团和独立第15旅团与两个重炮兵联队增援广州，同时把第二飞行师团调派给第21军，以恢复空中力量；海军部则派出航空母舰加贺、苍龙、千代田、龙骧和神障在广东近海游弋，用三百余架舰载战斗机支援陆军作战，并彻底封锁广东海域！

　　当钟武把消息送到孙百里面前的时候，日军增援部队的运输舰已经在大批巡洋舰和战列舰的护卫下向虎门要塞逼近，一场空前猛烈的战斗即将在广州展开！


第二百一十四章 弃城而去

　　“怎么办？”接到钟武的情报之后，孙百里就开始考虑这个问题，由于时间紧迫，已经不可能再召集指挥官们商议对策，所以十余万军队的命运就掌握在他一个人的手里！

　　如果自己的推测正确的话，日军的航母编队已经在外海游弋了，甲板上面的数百架轰炸机正正装待发，之所以没有立即投入战斗，就是因为敌人想等待更好的时机——等到孙百里把所有的预备队投入战场之后，再用空前猛烈的轰炸把中国军队的主力消灭在广州城内！日军是在境外作战，丝毫不用担心伤及无辜，如果能够全歼对手的话，他们不会介意搭上广州数十万市民的性命！

　　硫磺燃烧弹如同雨点般从空中落下，整个广州城都在燃烧，到处都是冲天而起的火光，惨叫声此起彼伏，惊慌失措的人们四处躲藏，最后在飞机机枪的扫射下成片地倒下去！

　　孙百里想象着广州被轰炸后地狱般的图景，痛苦地闭上眼睛，良久之后，他回身对着参谋说道：“命令部队在天黑之后撤出战斗！”

　　夜幕降临之后，第四战区各部队开始有条不紊地撤退，第21军的三个师团经过一个星期的战斗已经伤亡过半，连追击中国军队的力量都没有了，只能眼睁睁地看着对方掩护大批市民向市区外面撤退。此时，安藤利吉已经得到第18师团司令部遭到袭击的事，随即下令全军更换电报密码，同时报告东京统帅部，要求抓紧立即开始对中国军队的围歼计划。

　　次日凌晨，第四飞行师团从台湾飞抵瘦狗岭机场，开始为第21军提供强有力的空中支援，与此同时，航母编队上面的三百余架轰炸机紧急出动，猛烈轰炸增城、三水、南海、佛山以及虎门等地，第四战区各部按照既定的计划全部放弃上述地区，不过，在撤退之前，部队把这些地方的城墙全部拆除掉，以方便将来的进攻。在中国军队退出不久，日军就进入这些地区，这样一来，中日双方又回到了广州战役开始时的分界线上。

　　此次战役，第四战区共投入犹太军团、第78师、新二师、第60和第61师等五个主力师，第12集团军的第154、156、157师三个师，第五纵队为首的南粤地方部队等部，总兵力将近15万人，最后以伤亡两万余人的代价换来击毙击伤日军32000人的战果，并缴获大批的武器弹药，可以说是个不小的胜利，但是，三万多无辜的广州市民却死于战火之中，给广州战役的胜利蒙上一层阴影。

　　日军在恢复对广州周边地区的占领之后，并没有继续向北追击中国军队，而是在珠江南岸的江门地区集结了两个步兵旅团的兵力，在大批舰艇的配合下占领江门、新会，然后挥师南下，准备横扫雷州半岛。李务滋的第五纵队在优势日军的打击下节节败退，最后只好化整为零，分散在南粤地区活动，用游击战坚持斗争。

　　3月15日，第四战区司令部在韶关地区召开军事会议，商讨今后的作战方针。

　　孙百里首先说道：“广州战役虽然功亏一匮，但是各部队的表现却让人相当满意，其中斯兹皮尔曼的装甲部队表现最为出色，我军的战果当中有一半以上是他们贡献的，希望以后能够再接再厉！”接着他又说道：“日军显然准备采用向北防御，向南发展的策略，集中力量平定粤南，等在那里的统治比较稳固之后再来对付我们，大家认为我们应该采用什么样的对策较为稳妥？”

　　钟武迎着孙百里的目光说道：“军长，要是没有办法应付日军的空中威胁，咱们还是被动挨打的命，什么样的策略都没有用！”

　　孙百里立即反驳道：“你怎么能够这么想呢！日军的空中力量虽然强大，但是只要应对得法的话，一样能够战而胜之的！”

　　钟武等的就是孙百里的这句话：“军长，你既然这么说，那为什么在广州的时候不想办法应付，而是全军撤退呢？”

　　孙百里感觉到钟武的话里面有质问的味道，毫不在意地笑了笑，反问道：“按照当时的情形，如果我们不惜代价的话，广州的确是能拿下来的，但是你有办法守住吗？”

　　钟武气恨恨地回答道：“可是也不能拱手让给日军呀！”

　　孙百里继续反问道：“难道你要我们把广州彻底从地图上抹掉之后再撤退？那城内的数十万市民怎么办？”

　　廖启荣气恼地望着钟武说道：“亏你还是广东人！只想着自己杀个痛快，完全不理会家乡父老的死活！”

　　钟武不满地说道：“老廖，你说这话可要凭良心：我老钟为了不伤及无辜，主动把装甲部队换下来，自己差点把命送掉，难道这样还不够吗？”

　　孙百里马上把话接过去：“我还没找你算账呢！堂堂一师之长，动不动就跑到第一线去，成何体统！你要是出了什么事，部队失去指挥，会造成多大的损失？”然后沉声说道：“以后要是再有这样的事情发生，我就把你撤了！”

　　余汉谋害怕会议走题，就主动提出自己的看法：“日军之所以采取向北防御，向南发展的策略也有其不得已的苦衷——目前集结在广州附近的兵力也不过四个师团，与我军相比还是处于劣势，如果贸然进攻的话容易被我军所乘，不如集中精力扫平地方武装稳妥。我们不能任由他们在这里站稳脚跟，应该派出主力部队配合地方部队，把日军从南粤驱逐出去！”

　　廖启荣笑着说道：“雷州半岛是广西的生命线，桂系怎么可能任由日军占领呢？第16集团军应该会主动出击的！”

　　孙百里摇了摇头，说道：“很难说啊！日本陆军的高层曾经与桂系有过亲密接触，对广西与国民政府之间的关系应该相当了解，知道对方的底线，只要在湛江以北地区停下来的话，既可以达到扫平地方武装的目的，又可以使桂系放心！”

　　谢鼎新补充道：“说不定第16集团军会乘机把撤退到他们防区的地方武装收编掉，这种事情他们干过可不是一次两次了！”

　　孙百里说道：“余司令的建议还是非常稳妥地，可以考虑抽调两到三个团的兵力，编成一个独立旅，以支援南粤地区的游击战。”

　　这时候，一直没有出声的斯兹皮尔曼提出自己的建议：“日军短期内的目标应该是固守广州，以便切断中国的海上补给线，为了实现上述目标，必须占领毗邻香港的宝安和惠阳两地，这样一来，我们就可以在这两个地方再与日军较量较量，乘机消灭他们的有生力量！”

　　孙百里看着斯兹皮尔曼赞许地点了点头：“这个建议非常好！日军虽然强大，但是战术思想非常陈腐，仍然沉迷于攻城掠地，是可以利用敌人的缺点作些文章！”

　　余汉谋补充道：“不过，部队的整训工作还是要同步进行，这样才能保证部队不会在战斗中被逐渐削弱。”

　　孙百里点了点头，说道：“整训工作是不能够停下来的。另外，我准备利用这段时间建设地方，强化行政组织，在地方上建立预备役体制，以保证持久抗战的充足兵源和物资。”

　　余汉谋点了点头，说道：“地方上的政务是需要大力整顿了！以前地方上的实力派都和军队的高级将领勾结在一起，靠走私钨砂等战略物资到香港谋取暴利，无心发展地方经济，白白浪费了陈济棠给我们广东打下的经济基础！”

　　孙百里听他提到钨砂，不解地问道：“抗战爆发之后，国民政府大本营不是成立了一个特种矿产统筹委员会来统一管理战略物资的生产和销售吗，他们是从什么地方搞来的？”

　　余汉谋苦笑着说道：“这个委员会给出的收购价格比生产成本还要低，谁会愿意卖给他们？广东的走私商经常深入湖南、四川等地，以比政府高的多的价格从私人手中收购钨砂，然后再辗转运到香港，牟取暴利。日军在大亚湾登陆之前，水陆交通都控制在这些军官手中，想运什么都可以。”

　　孙百里若有所思地点了点头，说道：“原来如此！”然后他又说道：“现在宝安和惠阳还在我们手中，可以让这些商人继续到内地收购，然后由军队武装押运到香港，换取急需的外汇，为部队补充装备。”

　　余汉谋看着孙百里若无其事的样子，试探着说道：“这样不太好吧！擅自补充装备，又走私战略物资，说出去可不好听啊，很容易招惹猜忌的！不如还是等国防部给我们配备武器装备稳妥一点。”

　　孙百里冷笑着说道：“以国民政府的财力，能维持中央军的消耗就不错了，哪里顾得上我们这些地方部队！更何况，国民政府内部还有一些蛀虫，不是把这些战略物资卖给日本人，就是把宝贵的外汇用来购买奢侈品供他们的小姐太太们挥霍享受！”然后他看着余汉谋问道：“余司令在广东多年，这里又是重要的物资进出通道，你难道就没有发现一点端倪？”

　　余汉谋看着孙百里咄咄逼人的眼神，感到心里一虚，不由自主地回答道：“这种事在抗战爆发以前倒是没有发现过，是最近两年才多起来的！”

　　孙百里再次冷笑着说道：“那是当然：以前直接从上海、南京进口就可以了，不用过广州，你当然不知道，后来是迫不得已！”

　　看到余汉谋默认了自己的说法，孙百里就毫不客气地说道：“按照惯例，战区司令长官都兼任所辖地区的行政长官，所以广东的行政事务也是我说了算！从今天开始，各地的行政长官全部到福建政务大学轮训、考核，凡是不合格的，就地免职，再从学生中挑选合适的人选接替他。另外，我会挑选一批退役军官到各地担任地方部队的指挥官，整训保安团和游击队。”

　　余汉谋和第12集团军的将领们一听，顿时感觉有些不对劲：孙百里这么做简直是摆明了要把广东变成十九路军的地盘，虽然大家都是广东人，什么都好说，可是万一传到委员长的耳朵怎么办？

　　孙百里仿佛知道余汉谋等人的担心，直截了当地说道：“你们不用担心，委员长那里我会去解释的！”

　　仿佛为了安慰他们，孙百里又说道：“现在，第151师的整训和换装工作已经基本完成了，第12集团军的其他部队将轮流到福建更换装备和补充人员，部队的兵力和武器配备将和十九路军的主力师完全一致：半自动步枪、冲锋枪、防弹衣和枪榴弹一样都不会少！另外，第12集团军的团长以下军官任免由余司令直接决定，不必事先通知我！”

　　经他这么一说，除了余汉谋以外的第12集团军将领们都非常高兴，作为一个军人，谁不希望能有最好的装备呢？

　　欧鸿看孙百里的心情似乎很不错，试探地问道：“孙长官，你说两个集团军的武器配备完全一致，那么我们能不能有装甲部队？”犹太军团的装甲部队的强悍战斗力给这些将领们留下深刻的印象，都有些神往。

　　孙百里笑着说道：“目前第78师的坦克还没有到位，而犹太军团的坦克是犹太商团自己掏钱购买的！不过，我可以答应你们，在第12集团军将会有一个装甲师的名额，具体是哪个师，就要看余司令的了！”

　　见孙百里这么直白地向自己示好，余汉谋也不好再坚持下去，只好说道：“那就先谢谢孙长官了！”

　　孙百里终于等到余汉谋表明态度，非常高兴地说道：“咱们两个集团军通力合作，抓紧时间整训军队，等到时间成熟之后，再与日军决一胜负！”最后，为了鼓舞将领们的士气，孙百里特意说道：“福州刚刚发来的消息：我军的第一个战斗机中队已经开始进行飞行训练，飞机制造厂将以每个月三架飞机的速度生产战斗机！我相信，用不了多久，我军就可以在没有空中威胁的情况下与日本陆军堂堂正正地交锋，再次反攻广州！”


第二百一十五章 不击坚城

　　1939年最初的几个月里面，中国战场上的形势发展完全和孙百里预料的一样，日军并没有因为战线过长而陷入兵力衰竭的窘境，而是同时在南北两个方向同时发动猛烈的春季攻势，其在广州方向的目标是巩固第21军的占领，并将南粤地区发展成稳固的后方，使占领军可以在当地得到补充；而在武汉方面，因为第11军面临着第三、第九战区近百万大军的威胁，连长江水道的安全都无法保证，于是冈村宁次向东京统帅部请求补充兵员弹药，准备用凶猛的攻势把武汉周边的中国军队彻底驱逐出去，确保占领区的安全。

　　1939年2月中旬，日本东京统帅部经过多方研究磋商之后，认为冈村宁次中将的计划非常好，因为在未能达到在占领区补充给养，以战养战的目的前，长江水道就是武汉三十万日军的生命线，必须确保其安全，于是欣然同意了冈村宁次的计划，决定发动南昌会战。天皇按照统帅部的意见批准了此次会战计划，并派教育总监西尾寿造大将和陆军大臣板垣征四郎来华协调作战。

　　在冈村宁次调兵遣将的同时，蒋介石和中国统帅部已经从日军集结的种种迹象中察觉了敌人的动向，并正确判断出日军的攻击目标是南昌，于是立即电令第九战区司令长官薛岳做好迎击准备，最好能够抢在日军发动攻势之前先发制人，以打乱日军的部署。

　　薛岳接到命令之后，立即开始集结军队，补充作战物资，准备发动攻势。然而，此时第九战区的各部队正在整训之中，又没有足够的车辆和船只来运输兵员物资，全靠畜力和人力车，部队的机动性非常差，调动起来困难重重，再加上南昌地区为第三战区和第九战区的结合部，涉及两个战区部队的协同作战，部队之间的联络通道非常不顺畅。

　　由于上述原因，第九战区的攻击部队没有按照命令在3月10日前集结完毕，当然也没有按照预定时间在3月15日对日军发起攻击。

　　与中国军队的迟钝反应形成鲜明对比，日军第11军凭借大量的汽车、舰艇，在不到一个月的时间内迅速集结了第101、第106、第116和第六师团，野战重炮兵四个半联队，战车一个半联队和第三舰队的数十艘舰艇，陆军航空兵则出动了百余架轰炸机进行空中支援。

　　3月17日拂晓，冈村宁次一声令下，日军攻击部队三路出击，向集结在鄱阳湖西面的中国军队发动全线进攻，由于中国军队正在集结当中，仓促应战，被敌人打得措手不及，陷入被动挨打的局面，整个战场的形势也因此而糜烂不堪。

　　左路日军为第116师团和海军陆战队一个联队，配备了大小军舰三十余艘、汽艇五十多艘、轰炸机十余架，从鄱阳湖北面扑来，对吴城守军进行陆海空三体一体的立体包围。守军预5师和第32军一个团拼死抵抗，所有预备队都拉到第一线作战，仍无法阻击优势日军的猛烈进攻，全城被日军炮火和飞机炸成一片废墟。战至3月23日，吴城失守。

　　右路日军为日军第六师团和第11军司令部直辖炮兵、战车、骑兵各一部。在飞机的掩护下，由箬溪向武宁东北守军第73、第8两军进攻。激战九昼夜，双方死伤惨重，日军第六师团之47联队被全歼。而在棺材山的大规模肉搏战中，中国军队第89团生还者仅五人，其余的人全部壮烈牺牲！

　　作为此次攻击主力部队的中路日军第101、第106师团数万人，在两百多门大炮的怒吼声中，强度修水河，突破守军防线，铺天盖地朝南昌掩杀过来。3月26日，日军迂回包围了南昌城，并在南昌城内和郊区与中国第32军一部、南昌市警备队展开激烈巷战和阵地战。全城火光冲天，硝烟四起，喊杀声震天。大街小巷，无处不在展开惨烈的肉搏战。

　　3月27日夜，南昌城内的枪声终于平息下来，日军完全占领了市区，至此，南昌会战的第一阶段宣告结束。

　　日军对南昌的攻势最激烈的时刻，第四战区的各部队都在转进之中，包括孙百里在内的高级将领们都无暇关注这场发生在数近千公里外的战事，所以当南昌失守的消息传来之后，聚集在战区司令部的指挥官们都被惊呆了！

　　南昌位于赣江下游，鄱阳湖畔的三角洲上，是扼守湘赣浙三省的水陆要冲，浙赣铁路与南浔铁路在此交会，向塘公路与京湘国道相衔接。在内战期间，中央军为了围剿红军，在这里修建了四通八达的公路网，而南昌城四面环山，前临赣江，背靠抚河、锦河，境内河流纵横、丘陵起伏，地势易守难攻，而国军又在此处布置了相当数量的部队，总兵力达到二十余万，却只坚持了十天的时间，怎么不让人震惊！

　　孙百里虽然和大家一样感到震惊，但是却早就预料到这种结果，于是对大家解释道：“第九战区的部队都是从武汉会战撤退下来的疲惫之师，又忙于整补，在日军的突然袭击下面怎么可能顶得住呢？表面上看南昌易守难攻，可是纵横交错的河流只对日军有利，因为他们用大量的舰艇可以使用，我军却只能望洋兴叹！”

　　钟武却还是对国军的溃败难以释怀：“二十多个师的兵力竟然在七十多公里的正面阵地上一字排开，完全没有纵深可言，怎么可能不被日军一举突破呢？我觉得不是部队不能打，而是指挥官的失误造成的！”

　　孙百里摇了摇头，说道：“以国军正规步兵师的火力强度，勉强能够负责四五公里的正面，如果不想被日军迂回攻击的话，只能尽量把防线拉长，罗卓英这样布置实在是出于无奈，不过，他除了在修水河沿岸构筑的第一线阵地以外，还利用南昌城外的天然屏障构筑了负责的防御工事，第一线阵地的纵深也有两公里，也算是尽了全力。只是战略层面上的事情并不是他能够决定的，现在国军，包括我们十九路军在内，都还在重复着日军攻击某地，我们再防御某地的被动态势，如果这种情况不能得到根本的解决，很难在战场上面夺回主动权。”

　　余汉谋非常认同孙百里的看法：“其实，日军最终还是在国军重点布防的修水河地区取得突破的，敌我双方的火力强度悬殊太大了！”

　　钟武得意地说道：“咱们十九路军的装备比小鬼子还要好，要是冈村宁次的对手是我们的话，恐怕就没有这么容易得手了！”

　　孙百里目不转睛地看着钟武，毫不客气地问道：“咱们如果真的有这么强的话，还用得着从广州撤退吗？另外，冈村宁次这个人绝对比安藤利吉要阴险狡猾的多，要是轻视他的话，肯定会吃大亏的！”接着他解释道：“首先，冈村宁次居然不使用日军的精锐部队如第三、第13师团，反而使用在中国战场上屡次受挫的第101和第106师团为主攻部队，确实值得玩味，而这两个师团在战斗中的表现也和以前判若两人，和司令官的用人之道应该有莫大的关系！其次，冈村宁次在攻击部队的兵力分配上面也别出心裁，他居然集中了坦克部队和炮兵部队，组建了一支强大的机械化攻击纵队，而日军的此前的习惯是把坦克分散到各个步兵师团，分割使用。再次，炮兵集中使用：他把几个野战重炮兵联队编成一个炮兵旅团，集中了将近两百门火炮，而部队的攻击正面却不到十公里宽，如此密集的火力，国军怎么可能抵挡的住！最后，冈村宁次针对南昌附近河道密集的特点，大幅度提高工兵部队船舶的装备，使地形变得对自己有利！”

　　斯兹皮尔曼突然抬头问道：“军长，难道冈村宁次已经领悟到装甲部队的使用方法？如果真的这样的话，以后的仗就会非常难打了！”先进的战术如果落在日军手中，后果肯定不堪设想。

　　孙百里笑着说道：“这你倒不用担心，冈村宁次在突破防线之后，马上就把坦克分散到步兵部队，显然只是为了突破坚固防线而采用的权宜之计，并不是从战略上认识到这些的！我们已经在广东连续使用过，这些情报日军肯定已经掌握了，想学的话也早就会了！”

　　斯兹皮尔曼迷惑不解地问道：“如果他们在突破南昌之后再继续向永宁推进，完全可以把中国军队包围起来，这么充满诱惑的机会，怎么会舍得放弃呢？”

　　孙百里解释道：“国军和日军的战略思想相差不远，基本上都是以地形目标为战略目标，并没有把歼灭对方的野战兵团作为首要目标，所以只要占领了南昌就算战役胜利了！”

　　斯兹皮尔曼耸了耸肩膀，对日军的愚蠢感到不可思议。

　　这时候，余汉谋说道：“南昌失守，第三战区和第九战区的陆路交通就被割断了，只能通过福建进出物资，顾祝同的日子可就不好过了！我想，大本营应该不会就这样算了的！”

　　钟武幸灾乐祸地说道：“顾祝同的弟弟和日本人合作非常愉快，说不定会送些物资给他！”

　　孙百里瞪了他一眼，然后对余汉谋说道：“我倒是认为大本营应该拿出壮士断腕的勇气，不要拘泥于一个南昌城，而应该把目光集中在日军的野战部队上面，只要消灭掉敌人的机动兵力，沦陷的地区很容易就能拿回来。”

　　斯兹皮尔曼深有感触地说道：“通过广州战役与日军较量之后，我认为日军在野战中的战斗力并不强，但是在防御坚固要点的时候就相当的坚韧，国军在没有配备足够的重型武器之前，是不应该主动攻击日军重兵防守的堡垒地带的！”

　　孙百里非常认同斯兹皮尔曼的看法：“即使以我军的装备都有困难，其他部队就跟不用说了！如果大本营真的准备反攻南昌，无论成功与否，都必将遭受重大损失。”

　　然后孙百里望着在座的将领们说道：“以后各部队的作战重点要放在歼灭日军部队上面，尽量避免攻击敌人重点防御的地区！”


第二百一十六章 岭南烽火

　　南昌失守使蒋介石非常恼怒，限令第九战区夺回南昌，他制定的战略计划是：“先以有力部队进占南浔铁路，遮断日军后方联络线，再攻取南昌。”

　　薛岳根据蒋介石的命令和反攻方案，立即调集部队，组织实施反攻，任命罗卓英为反攻总指挥，反攻部队分为左、中、右三路：左路由第一集团军代总司令高荫槐指挥第58军和第60军，向靖安、安义、奉新之敌进攻，并负责切断日军后方交通线。中路是宋肯堂第32军，沿赣江西岸北上，直取南昌，并以一部在西山牵制虬岭、生米街、牛行之敌，切断西山周围日军的交通线。右路由俞济时第74军东渡赣江，从东面进攻南昌

　　4月21日，三路大军开始反攻。第49、第74军等部自南昌西南方开始进攻，激战十余日，未能接近市郊；第74军亦未能渡过赣江；高荫槐第一集团军所部向南昌西北方进攻，恶战十多天，也未能接近南浔铁路线。

　　4月23日，第三战区上官云相第32集团军参加反攻南昌。上官云相将军以第16师和预10师一部由赣江与抚河中间，从南昌正南方进攻，攻势十分勇猛，很快攻抵南昌市郊。而日军则调动大批飞机助战，敌机群对市郊反攻部队进行疯狂扫射轰炸。由于南浔铁路未及时切断，日军从上海抽调的海军陆战队数千人，乘坐列车，风驰电掣般赶到南昌，接任南昌城防，使第101师团主力得以腾出手来，对市郊进行猛烈反击。上官云相的部队是一支十分剽悍的劲旅，虽势单力薄，却在南昌同围与优势日军反复争夺拼杀，鏖战不休，双方形成胶着状态。

　　就在华中日军与国军鏖战不休的时候，华南地区的形势却逐步稳定下来，第21军重新占据广州周边地区，然后构筑坚固的堡垒工事，摆出防御的姿态，同时继续以近卫旅团和独立第15旅团为主力扫荡粤南。第四战区各部则在孙百里的安排下进行大规模的整训；第78师和犹太军团撤回福州整补，并开始接收自己的生产的坦克；滞留在赣南的第167师和新四师进入广东，接替装甲部队；从第60师、第61师和新二师各抽调一个团的兵力，组建独立旅，准备南下支援地方部队应付日军的威胁。

　　然而，出乎孙百里预料是，和平并没有持续多长时间，李务滋的第五纵队再次被推到了风口浪尖上！

　　“卧倒！”随着一声嘶哑的喊叫，二十多个农民打扮的青年男子扑倒在面前的稻田里，手里的步枪歪歪斜斜地指向前方，在他们的身后，站着一个身材魁梧的彪形大汉，红彤彤的一张方脸，浓眉毛，大眼睛，脸上有许多大大小小的麻子，平添了几分威严，看年纪应该在四十岁上下，一望而知就是惯于发号施令的人，美中不足是，左边的一条腿比右边的那条短了一截，身体变成了倾斜的样子，显得有些滑稽。

　　“明仔，你耳朵聋了，没有听见我喊‘卧倒’吗！？”中年人冲站立在原地东张西望的年轻人骂道。

　　“振强叔，地上有水，我怎么卧倒！”明仔指着地面上的一滩积水辩解道。四周传来‘吃吃’的笑声，趴在地上的同伴们都幸灾乐祸地望着明仔，等着看他的笑话。

　　“丢你老母！”周振强骂骂咧咧地走了过来，伸手夺过明仔手中的步枪，接着一脚踢在他的屁股上，把他赶到一边，然后扑通一声笔直地趴在水洼里面，身上、脸上顿时溅满了泥水，四周的笑声顿时消失了。

　　“看到没有？”周振强艰难地从地面上爬起身来，大声说道：“军人的天职就是服从，长官喊卧倒的时候，前面就是油锅也要趴下去！当年的北伐军之所以能够攻无不克，战无不胜，就是因为纪律严明，咱们联防队虽然不是正规军，可是战场上却没有正规军和地方部队的分布分别，小鬼子不会因为这个就放过你的，要想保住自己的小命，最好还是把老叔交给你们的战术动作练好！”说罢抬头看了看天色，吩咐道：“先休息一会吧。”

　　联防队员们立即围坐在周振强的四周，刚刚才挨了打骂的阿明紧挨着他坐下，笑嘻嘻地问道：“振强叔，你说是当年的北伐军厉害还是现在十九路军厉害？”周振强曾经在北伐军里面当过连长，作战非常勇猛，因为在攻打贺胜桥的战斗中被炸断了腿才退役的，所以对北伐军有一份特殊的感情，阿明故意把现在风头最盛的十九路军与北伐军作比较，就是想让他心里不舒服。

　　出乎意料的是周振强并没有太大的反应，而是望着远处的山峦用迟缓的语气说道：“北伐时期，包括军阀们的军队在内，装备都不是很好，国民革命军之所以能够取胜，是因为我们有严明的纪律和不怕牺牲的精神，另外，全国民众的支持也是很重要的因素。现在是全民族抗战，是保家卫国的正义战争，包括十九路军在内的国军打的都是日本侵略者，与北伐军是不一样的！咱们再厉害，杀死的不还是中国人，有什么好炫耀的？”

　　阿明听他这么说心里也有些触动，急忙说道：“不管怎么说，这两支军队都是咱们广东子弟兵，都是我们的骄傲！”

　　周振强若无其事地笑了笑，正准备再说些什么，却突然站了起来，指着对面的山梁说道：“你们看，从山上跑下来的那个人是不是阿苏？”

　　阿明把手掌往眼睛上面一挡，仔细辨认了一会，点头说道：“是阿苏！这小子不是说要到他外婆家去吗，怎么这么快就会来了？”

　　周振强眉头一皱，说道：“好像有什么紧急的事情！”然后他沉吟道：“难道是鬼子过来了？”

　　“阿叔，你开什么玩笑，我们这里可是台山呀，离广州好几百公里，怎么可能说过来就过来了！”阿明对周振强的说法感到不可思议。

　　“是啊，前面不是有李务滋的第五纵队在江门挡着吗？”另外一个联防队员附和道。

　　说话之间，阿苏已经从山梁上面狂奔下来，站在周振强的面前呼呼地直喘粗气，一句话也说不出来，脸上明显带着焦急的神色。

　　周振强用力在阿苏肩膀上面拍了拍，异常沉稳地说道：“别着急，慢慢说。”然后示意阿明从水罐里面倒了碗水递了过来。

　　喝了几口水之后，阿苏终于缓过气来，急促地说道：“阿叔，第五纵队和日本鬼子正在塘朗山打仗，附近村子的联防队都要去支援，就差咱们村了！”

　　四周的年轻人一听说要去打仗，立刻群情激奋，纷纷把地上的步枪背到身上，就等周振强一声令下马上出发。

　　周振强直盯着阿苏问道：“鬼子的兵力是多少？第五纵队还有多少人？还能坚持多长时间？”此时他仿佛又回到了炮火纷飞的北伐时期，正在和部下商议作战计划。

　　阿苏被他连珠炮似的问题给问住了，用手挠了挠脑袋，不好意思地说道：“我刚到外婆家就被舅舅派回来了，还没顾得上问。”然后他补充道：“附近几个村的联防队已经全部聚集到泥岗村了，可是大家都没打过仗，想等你去指挥。”周振强虽然残疾在身，可是毕竟在北伐军中当过连长，所以附近几个村的联防队都为他马首是瞻。

　　周振强随即说道：“阿明，你腿脚快，马上到泥岗通知大家，说我随后就到，让他们先派人到去摸清情况。”

　　阿明答应一声，飞快地沿着山路跑了出去。

　　周振强回过头来对阿苏说道：“你先回村子让大家把东西收拾好，万一前面顶不住了，好往山里转移。注意，千万不能乱！你要把青壮年组织起来，维持秩序！”

　　阿苏不解地问道：“第五纵队这么厉害，怎么会顶不住？”

　　周振强没好气地说道：“要是顶得住还会退到台山来！”然后对联防队员们把手一挥，大声命令道：“联防队，出发！”说罢一瘸一拐地走在队伍的前面，联防队员们急忙快步跟了上去。

　　等到他们赶到泥岗村的时候，已经是下午两点钟了，村子里面已经聚集了十余支联防队，将近两百人枪。

　　周振强一到，本来急得在村子里面都处乱窜的联防队长们顿时有了主心骨，哗啦一声围了过来，周振强急忙对一个面孔黝黑的精瘦汉子问道：“杨村长，现在的情况怎么样？”

　　杨村长回答道：“现在第五纵队已经被日军包围在塘朗山上，所有的通道都被封锁了，咱们的人根本不敢靠近。”

　　周振强问道：“日军有多少人？第五纵队还能坚持的住吗？”

　　杨村长回答道：“鬼子大概有两千多人，第五纵队有多少人就不知道了，但是应该还顶得住——鬼子的几次冲锋都被打回来了，而且山上的火力很猛，弹药应该比较充足。”杨村长曾经在陈济棠的部队里面服役，虽然只是个普通士兵，但是基本的军事常识还是懂一些的。

　　周振强的心稍微放下来一点，对杨村长说道：“把你们村里的土炮抬上，现在就出发！另外，让村子里面做好转移的准备，如果日军打胜了，肯定是要到这里来杀人放火的！”

　　其他各村的联防队长听他这么一说，猛然反应过来，急忙派人回去通知，然后乱哄哄地抬着土炮向塘朗山进发。


第二百一十七章 勇者无惧

　　队伍沿着蜿蜒崎岖的山路走出村子，刚刚翻过一道山梁，远处就隐隐约约传来一阵阵的枪炮声和此起彼伏的喊杀声，随着距离的接近，声音逐渐清晰起来，空气中的硝烟味也越来越浓。

　　连续翻过两道山梁，再转过一个山坳，联防队来到了战场的边缘，只见几公里外的一座高山上面，密密麻麻地满是身着土黄色军服的日军士兵，正沿着陡峭的山坡向上仰攻，布置在山脚下的机枪阵地不停地向山顶喷射着火焰，在山石之间溅起星星点点的火花，距离机枪阵地后面数百米外的地方，是日军的炮兵阵地，十几门迫击炮和几门步兵炮在连续不断地把一个个火球发射出去，远远地落在塘朗山上，燃起熊熊的大火。令人感到奇怪的是，山顶上连一个人影都看不到，只有漫山遍野烧焦的树枝和躯干在烈火中煎熬，发出‘噼噼啪啪’的声音。

　　周振强挥手示意众人安静下来，然后从浓密的树林中间把脑袋探出去，仔细地察看四周的地形。一路上叽叽喳喳的联防队员们不约而同地闭上嘴，下意识地握紧手中的武器，大气不出地看着进攻中的日军。

　　突然，塘朗山上枪声大作，密集的子弹从岩石的缝隙、树根旁边、巨石的上面喷涌而出，紧贴着地面向日军扫去，冲在最前面的十几名士兵惨叫着从山坡上面滚了下去，最后在坚硬的岩石上面停止了喊叫。其余的日军急忙卧倒在山坡上面，与守军对射，与此同时，山下的机枪阵地和炮兵阵地竭尽所能地把弹药倾泻过去。

　　周振强回过身来，对联防队长们说道：“第五纵队暂时不会有什么问题，咱们先商量商量怎么支援他们。”

　　几个队长在周振强的身旁围成一圈，目不转睛地看周振强分析情况。

　　周振强说道：“咱们虽然有两百多人，可是却连一挺机枪都没有，手榴弹也只有一百多颗，如果主动攻击日军的话和送死没有什么分别，所以我想挑选一个合适的阻击阵地，吸引部分日军过来，从而缓解第五纵队的压力，使他们有机会突围。”接着他从地上捡起一块拳头大小的石头，放在众人面前，然后又捡起几块较小的石头放在周围，详细介绍自己的想法：“这个大石头就代表塘朗山，小石头代表周围的几个小山，我们所在的这座山也包括在内。塘朗山四周的地势比较平坦，现在又是白天，不可能在日军的眼皮底下过去增援，所以我想以把部队带到日军炮兵阵地侧翼的小山上面，悄悄构筑好工事，然后在山脚下的树林里面纵火，大风会把浓烟和灰烬吹到日军那里去，影响炮击的效果，这样一来，敌人肯定会分兵进攻的，咱们就可以乘机迎头痛击。”

　　众人听了之后纷纷点头表示同意，于是周振强又说道：“既然大家都同意这么做，那就由我来统一指挥吧！”接着他吩咐道：“先挑选几名腿脚利索、枪法好的队员，与纵火的队员一起到山脚下去，把敌人派过来灭火的人员先击毙，迫使他们派部队过来。由于咱们没有机枪可以用，火力的持续性没有保障，所以要注意四门土炮的使用——只有当日军逼近到防线四十米的范围之内才能开炮，手榴弹也要省着用！”

　　见几名队长对自己制定的方案没有异议，周振强立即开始分配任务，两百多人的队伍迅速动作起来。与此同时，塘朗山上的日军在第五纵队的顽强阻击下，再次败退到山脚下。

　　半个小时之后，日军正准备再次发起攻击，突然从炮兵阵地右侧的山林里面升起一股浓烟，在山风的吹拂下，笔直地向日军阵地飘了过去，立即引发剧烈的咳嗽，眼泪和鼻涕同时出现在炮兵们的脸上。日军指挥官急忙命令部下戴上防毒面具，然后派出十几名士兵到冒出烟雾的地方调查、灭火。

　　几声清脆的枪声过后，三名日军士兵倒了下来，其余的士兵急忙卧倒，向树林里面开火，可是那些山林里面长大的孩子已经改变了自己的位置，瞄准暴露在枪口下的敌人再次射击，然后重新选择狙击的地点。在狙击手们灵活机动的打击下，日军的小分队尽管损失过半，却依然没有办法接近树林，而从里面冒出来的烟雾也越来越浓，戴着笨重的防毒面具的日军根本无法维持对塘朗山的攻势，只好调过头来对付身边的威胁。

　　两个中队的日军以松散的进攻队形向树林走来，狙击手知道自己的任务已经胜利完成，急忙和纵火的队员一起撤退到半山腰的第一道防线后面。

　　望着日军逐渐接近的身影，周振强默默地计算着双方的距离：150米，100米，80米，50米，阵地上依然是死一样的宁静，仿佛根本没有军队存在！

　　日军刚想加快速度，耳边却突然响起了猛烈的爆炸声，铁砂子和一寸来长的铁钉从炮口里面激射而出，四门土炮形成一个宽达数十米的烟雾带，把最前面的几十名日军完全笼罩起来，防毒面具和肉体被击穿的声音与凄厉的惨叫声同时响了起来，中弹的士兵随即倒在山坡上面，痛苦地挣扎起来。紧接着，十几颗手榴弹飞了出来，在日军头顶上爆炸，纷飞的弹片又把日军打到一片，直到这个时候，步枪的射击声才稀稀落落地响了起来。

　　攻击受挫把日军指挥官山口气得七窍生烟：自己带着一个步兵联队追击第五纵队，沿途不断遭到地方部队的袭击，为了确保自己后方的安全，不得不分兵阻击，刚刚追击出一百公里，就只剩下两千多人的队伍，本来以为这么偏僻的地方不会有人来增援，没想到又不知从哪里冒出一支队伍，打乱了自己的计划！

　　恼羞成怒的山口大佐决定先解决近在咫尺的威胁，立即命令炮兵把炮口对准这座小山猛烈轰击，同时又派出两个中队的兵力上去增援。

　　土炮在发射两轮之后就全部炸裂，联防队失去了最有力的武器，只能依靠步枪和有限的手榴弹与日军周旋。

　　周振强在日军开始炮击之后不到十分钟的时间内就命令部队向山顶撤退，自己则和其余五名狙击手隐蔽在密林之中，用持续不断的冷枪袭击敌人，迫使其放慢推进的速度。

　　半个小时之后，周振强退回山顶，五名狙击手只回来三个，日军士兵精良的射术和反应速度的确让他感到非常惊讶：从发现到开枪击中目标在十秒钟内完成！两名牺牲的队员就是没有在短时间内变换位置而被日军击中的！

　　炮弹不时从树林的顶端掉下来，在坚硬的山坡上炸出大大小小密密麻麻的弹坑，弹片在枝叶间飞舞盘旋，不时传出刺入肉体的声音和痛苦的呻吟；爆炸掀起的气浪把树叶震得满天都是，刺鼻的硝烟呛得联防队员们剧烈地咳嗽起来，眼睛不停地流着泪水，什么也看不见；一些干枯的树枝被炮弹引燃，在树林间冒出片片火光。

　　周振强把身体尽量伏低，眯缝着眼睛朝山下看，这时候，他忽然发现五十米外的烟雾猛烈地滚动起来，急忙端起步枪对着烟雾的中心开了一枪，随即听到一声惨叫。周振强猛拉枪栓，退掉弹壳，重新推上一发子弹，继续寻找新的目标。在他的感染下，联防队员们从最初的惊慌中慢慢恢复过来，不声不响地开枪还击，原先操纵土炮的十几名队员连忙用削了百余片竹钉，斜插在山顶的四周。

　　随着时间的推移，战争的天平逐渐向日军倾斜过去！土炮已经损坏，手榴弹也消耗殆尽，两百枝五花八门的步枪根本抵抗不住敌人的攻势，日军一边用密集的子弹把守军压在山顶上，一边大踏步地向山顶逼近。

　　“大家快撤到山下去！”周振强大声呼喊着，同时装上刺刀，准备留下来与日军肉搏。

　　“阿叔，一起走吧！”阿明抓住他的胳膊，用力摇晃着说道，同村的联防队员都要周振强和他们一起撤。

　　“阿叔腿脚不行，跑不掉了，你们现在走还来得及！”周振强声色俱厉地说道：“要想成为一个合格的军人就必须服从命令！”

　　阿明抹了抹眼角流下的热泪，把腰间的手榴弹解了下来，然后弯着腰向山后跑了过去，其余的联防队员在后面紧紧跟随。

　　周振强把五颗手榴弹全部拧开盖子，在自己面前一字排开，然后静静地等待最后时刻的到来。与此同时，第五纵队为了策应这里的战斗，主动向日军发起攻击，然而，敌人密集的机枪火力组成一张绵密的火网，把他们死死地包裹在里面，始终无法突破，再牺牲了十几人之后只得放弃。

　　几十顶钢盔从山坡上面冒了出来，周振强用最快的速度把手榴弹投了出去，然后用力一撑地面站了起来。

　　惊魂未定的日军发现山顶只有一个中国人，顿时气焰高涨，嚎叫着扑过来，周振强迎着十几把刺刀冲了上去。

　　最前面日军突然感觉脚底一凉，剧烈的疼痛顿时传了过来，身体一歪就倒在地上，后面的几名士兵匆忙停住脚步，察看地面。

　　突然，密集的步枪射击声从周振强的身后响起，面前的日军纷纷倒地，紧接着，阿明的声音响了起来：“阿叔，县大队来了！”


第二百一十八章 源源不绝

　　对于联防队来说，纪律较严，装备较好的县大队简直可以称得上是正规军（每排有一挺捷克造轻机枪），所以在山下遇到这支五百多人的队伍之后，立即士气大振。两军汇合，兵强马壮，于是在县大队长的指挥下，一鼓作气杀了回来，结果正赶上周振强与日军肉搏，就毫不客气地一顿乱枪把敌人打了回去。

　　县大队进入阵地之后，立即动手加固工事，联防队则撤退到山坡后面休整，作为预备队。而山下的日军则被连续出现的地方部队搞得七窍生烟：从战争爆发到现在的一年多时间里面，不知道有多少中国正规军一触即溃，望风而逃，为什么这里的地方武装居然如此悍勇，并且人数众多？

　　山口联队长认为也许是这些地方部队还没有领教皇军的利害，必须用血的教训让他们认识到这一点！

　　两个中队的日军再次集结在县大队布防的山脚下面，二十余挺轻机枪和四挺重机枪一字排开，黑洞洞的枪口指向前方，随时准备发动攻击。

　　四门山炮和十余门步兵炮同时开始射击，群山在震耳欲聋的爆炸声中战栗起来，火光和硝烟顿时从覆盖着山顶的密林中间升腾而起。炮弹连续不断地落在山坡上面，一棵棵大树在密集的爆炸声中轰然倒下，露出一片片斑驳的空地，随着炮击的持续，越来越多的树木倒下，山顶的空地面积越来越大，最终只剩下十几根光秃秃的树干站立在空旷的阵地上。

　　爆炸产生的高温引燃了树枝和地面上的野草、灌木，整个山头都笼罩在数米高的烈焰之中，硝烟和烟雾迷漫在阵地上空，仅有的一点阳光全部被遮挡住了，和山脚茂盛的树林一起提前进入夜晚。

　　日军步兵开始缓缓向山顶推进，掷弹筒不时把微型榴弹发射出去，猛烈攻击已经完全暴露出来的阵地。炮击还在持续，费尽心机才在挖出来的浅浅的战壕和用木头、岩石构筑的掩蔽部在震撼天地的爆炸声中烟消云散，守军只能伏在光秃秃的山岩后面阻击日军。

　　猛烈的炮击直到日军攻击部队推进到阵地前沿不足百米的时候才停下来，步兵们随即端着步枪冲了上去，此时，县大队最先进入阵地的两个连已经伤亡过半，只好把剩下的三个连全部调了上去。

　　山后的联防队员从刚才猛烈的炮击中体会到战争的残酷，也第一次意识到日军的强悍，如果敌人一上来就这么凶猛进攻的话，两百人的队伍估计没有几个人能够活着回去。

　　已经久经沙场的周振强没有被日军的攻势吓倒，而是凝神倾听山顶上越来越猛烈的枪声和喊杀声，过了一会，厮杀声不但没有消失，反而更加接近山顶，他急忙站了起来，朝山顶望去，目光却无法穿透浓密的硝烟。

　　“弟兄们，快起来！”周振强意识到问题严重，急忙把联防队员们喊起来：“县大队可能顶不住了！咱们要想办法帮忙！”

　　几个联防队长都被他凝重的表情吓坏了，不知所措地望着他，四周的队员们也都把目光投了过来，等待他做出决定。

　　周振强知道时间紧迫，再商议的话肯定来不及了，于是直截了当地说道：“咱们这点人枪，直接冲上去的话给日军塞牙缝都不够，帮不了什么忙，干脆从绕到敌人的后面捅它一刀！”说完之后，他又吩咐道：“步枪上面没有刺刀的就不要去了，另外，每枝枪里面先压上颗子弹，打完了再拼刺刀，枪法好的人就躲在后面打冷枪。”

　　两分钟之后，挑选出来的八十多名联防队员在周振强的率领下快速没入山林之中，悄悄向山坡正面迂回。

　　与此同时，山顶的战斗正在激烈的进行着！守军刚刚投出两波手榴弹，日军就冲到了阵地前沿，双方展开激烈的肉搏战。守军虽然依靠开始的枪击打倒了十几名日军，但是敌人很快依靠娴熟的拼刺技术和强壮的身体扳回局面，把守军打得连连后退。刀锋穿透肉体的声音和濒临死亡的惨叫声交织在一起，连不时响起的枪声都被掩盖下去。

　　山口联队长从望远镜里面看到中国士兵不断倒在刺刀下面，嘴角露出残忍的笑容，回身命令炮兵调转炮口，猛轰第五纵队的阵地前沿，同时让山脚的机枪阵地严密监视上面的动静，使其无法对这边的战斗进行支援。

　　出乎日军意料的是，县大队尽管伤亡惨重，但是兀自死战不退！战士们已经知道单兵战斗力的巨大差距，放弃与日军较量的想法，进而采用与敌人以命搏命的凶猛打法：被日军刺中的弟兄要么用双手抓住步枪的枪身，要么把敌人拖到在地下，直到双手被旁边的日军切断为止，用自己的生命为同伴争取机会！一个个弟兄倒了下去，身边的战友随即把复仇之刃插入日军的胸膛；日军被这种不要命的打法吓住了，为了避免被对方抓住身体和枪身，只好更加快速地移动身体，用最快的速度突刺，动作的准确度大大降低，突击的速度也慢了下来。

　　“杀！”随着周振强的一声怒吼，联防队员仿佛猛虎下山一样向日军的背后冲了过去。随着一阵枪响，二十多名日军倒了下去，原本密集的队形立即出现好几个缺口，县大队的战士们乘机往前冲，与联防队一起把日军分割成几大块。

　　阿明虎吼连连，冲向对面的一个日军，手中的刺刀带着风声刺了过去，日军用步枪的枪身猛地一拨，刺刀擦身而过，然后迅速转过身体，对着阿明的后背就是一个突刺；阿明被巨大的惯性带着向前猛跑，浑然不知死神已经降临，就在刀锋即将刺入身体的瞬间，从树林当中飞出一颗子弹，从日军的胸部透体而出，日军顿时像倒空的麻袋一样直直地倒了下去。

　　这时候，阿明已经冲到另外一个矮小粗壮的日军面前，吸取了刚才的教训，他没有贸然出击，而是死死地盯着对方，寻找破绽；日军同样阴沉地望着阿明，向旁边移动脚步，对峙起来，对身边激烈的厮杀冲而不闻。

　　突然，两人同时向前冲去，刀锋激烈的碰撞在一起！阿明感觉到一股巨大的力量从枪身传过来，然后向侧面摆开，在身体交错的瞬间，矮个日兵顺手在阿明的肋下划了一下，鲜血顿时喷涌而出。

　　阿明没有一点疼痛的感觉，只感到怒火在胸膛里不停地燃烧，似乎要把自己的胸腔都要炸裂开来，看着对面日军阴险的眼神，他再次吼叫着冲了过去，雪亮的刀锋带着一往无前的气势笔直地对准敌人的胸膛。

　　日兵不慌不忙地举枪迎上，可是在双方的距离还有两米远的时候，阿明手中的步枪突然脱手而出，向日军的面门飞了过去。矮个日军下意识地用步枪一档，把步枪挑开，没想到阿明‘噌’地一声跳了过来，双手死死抓住枪身，右脚在对方的裆部迅猛地踢了一脚，日军顿时发出凄厉的惨叫，身体像虾米一样弓起来。阿明得理不饶人，右脚连续在裆部狠命踢打着，直到日军没有了一点声音。抢过日军的步枪，阿明信心倍增，杀气腾腾地扑下下一个目标。

　　日军虽然被分割包围，处于劣势，但是他们肩并肩，背靠背地缩成一团，用绵密的格挡和突刺与中国军队鏖战不休，几个性急的战士刚刚冲到面前就被两支步枪架开刺刀，正面的日军轻松地刺刀送进了对方的胸口。日军仿佛一个受惊的刺猬，把浑身的刺都竖了起来，使攻击部队无从下口，只能继续与敌人激烈肉搏，然而，在日军紧密地防御面前，根本就没有机会突破。

　　正在这个时候，周振强的声音从战士们的背后响了起来：“弟兄们，用手榴弹！”说罢抬手就把一颗手榴弹丢到包围圈里面，七八个日军顿时倒在血泊之中，被炸飞的残肢远远地飞了出去，防御圈顿时破裂，周围的战士们顾不上抹去脸上的鲜血和碎肉，挺刀猛刺，把惊魂未定的日军一一刺死。

　　另外几个地方的战士受到启发，纷纷向里面投掷手榴弹，把日军炸得人仰马翻，紧接着，几挺轻机枪也被抱了起来，对着敌人猛烈扫射，日军终于支持不住，拼命向外冲击，然后连滚带爬地逃回山下，在阵地上面留下近百具尸体和满地的枪支。

　　战士们捡起散落在地上的枪支弹药，搀扶着伤员，抬着牺牲者的遗体，迅速向山后转移——县大队在刚刚的战斗中已经损失了百分之七十的兵力，无法应付敌人的下一次进攻！

　　他们刚刚离开不到五分钟，密集的炮弹再次落在山顶上，气急败坏的日军把满腔的怒火全部化作炮弹，砸在山坡上，可惜的是，上面已经没有一名中国士兵，只有日军遗弃的尸体随着炮弹的爆炸漫天飞舞。

　　山口在炮击停止后，再次集结部队，准备在连夜发动攻击，可是却接到侦察人员的报告：一支近千人的地方武装正从右侧的山谷里面全速逼近，将在半个小时以后抵达战场！

　　山口的脑袋‘嗡’地一声，呆呆地站立着，良久不语。


第二百一十九章 敌进我退

　　几分钟之后，山口终于恢复了镇定，随即命令部队撤除对第五纵队的包围，然后交替掩护着向后退却，在五公里外一个叫鸡公岭的小山上面建立防御阵地，耐心等待黎明的到来。

　　此时，日军的处境非常不妙，两千人左右的队伍经过整天的苦战又损失了伤亡了将近四百人，士兵非常疲惫，士气极其低落；携带的炮弹在对县大队的攻击中已经消耗殆尽，子弹的数量也只能应付两天的战斗；粮食已经见底，如果没有补充的话，明天的早餐将是士兵们的最后一顿饭！本来，山口曾经想利用夜色的掩护，集中兵力把正在全速赶来的这一路中国军队彻底击溃，可是当他看着满地的伤兵和士兵们疲惫的眼神，只好放弃了这个诱人的计划，转而把希望寄托在远在新会的旅团司令部身上。

　　第五纵队和其他地方部队之间由于缺乏有效的联络方式，对对方的情况都不甚了解，所以没有贸然采取行动，而是和日军一样守在工事里面，准备等天亮之后再采取行动。

　　次日清晨，山口指挥部队悄无声息地下了鸡公岭，沿着追击第五纵队时走过的道路向新会前进，放弃了此前的计划——旅团司令部来电，称在新会城西南方向的圭峰山地区集结了相当数量的中国地方部队，似乎用攻击县城的意图，所以无力派出增援部队，为了安全起见，命令山口大佐率领自己的部队火速向新会靠拢。

　　“小鬼子跑了！”梁炽身边的一名战士指着远处模糊的人影说道：“班长，咱们马上回去向李司令报告吧！”

　　已经被提升为班长的梁炽回头看了看塘朗山模糊的影子，用与他的实际年龄极不相称的沉稳语气说道：“已经来不及了！这里距离塘朗山有几公里的路程，来回一趟要一个钟头，日军早就跑没影了！”接着他吩咐道：“阿三，你马上回去报告情况，我和其余弟兄抄小路绕到敌人前面去，争取把他们拖住！”说把用力把手一挥，大声说道：“出发！”

　　十几个人的侦察班在他的带领下快速向山林间跑去，与此同时，阿三在与他们截然相反的方向上一路狂奔而去。

　　接到侦察人员的报告之后，李务滋立即命令部队下山，全速追击日军，同时派人通知正在兼程赶来的地方武装和保安部队不再向塘朗山地区集结，而是齐头并进，向新会方向前进，争取把日军消灭在台山地区！其实，第五纵队先前的不断溃败是李务滋刻意装出来的，目的就是把日军从坚固的堡垒地区吸引出来，然后再集中兵力将其歼灭。对日军作战的连续胜利，已经彻底冲昏了第五纵队上下的头脑，将士们都变成了骄兵悍将，急于建功立业，丝毫没有意识到日军的凶悍。出乎他们意料的是，山口联队连续几天的战斗中，用凶猛的攻势把几支增援部队击退，并分兵追击，使围歼计划流产，并进而把第五纵队包围在塘朗山上。如果不是沿途的地方部队闻讯赶来增援的话，很可能会被日军全歼。

　　现在，日军败相已露，而附近的地方部队又在源源不断地赶过来增援，正是报仇的好时机，怎么可能让山口联队从容遁去呢？

　　部队刚刚下山就遇到从开平赶过来的保安第三团，走出几公里之后，附近几个县的县大队也加入进来，兵力急剧膨胀到六千余人，对日军已经具有了压倒性的优势，全军上下顿时信心倍增，立即以前所未有的速度狂奔而去。

　　连续翻过两道山梁，再穿过一片茂密的森林，侦察班来到一条小河边，在距离他们只有数百米远的沙滩上，密布着数都数不清的脚印和炮车留下的车辙印。

　　“敌人还在我们前面，要加快速度！”梁炽毫不犹豫地跳进齐腰深的河水当中，向对面走去，战士们在他身后紧紧跟随着。

　　突然，前面传来几声清脆的枪声，紧接着，爆豆般的枪声一阵紧似一阵地响了起来，中间还夹杂着此起彼伏的喊杀声。

　　梁炽精神一振，大声说道：“有部队在阻击日军，大家快走！”三步并作两步地跳到岸上，沿着日军走出来的小路狂奔而去。

　　穿过岸边数百米宽的树林，前面出现一片空旷的稻田，一条三米来宽的乡间公路从中间穿过，蜿蜒曲折地向远处延伸，在道路的尽头，有一个二十来米高的土丘，上面覆盖着浓密的树枝，枝叶之间不时射出条条火光，数十名日军士兵成扇形散开，在机枪火力的掩护下向上冲击。

　　梁炽从土坡上面反击的火力密度判断出阻击的兵力应该在一个班左右，并且连一挺机枪都没有，在如此优势的日军面前，是不可能坚持下去的。于是他抬起头，仔细察看附近的地形，寻找能够接近日军而又不会被发现的道路。

　　忽然，梁炽的目光落在日军身后不远处的一块甘蔗地，一人多高的甘蔗向哨兵一样密密麻麻地排列在田里，是个非常好的隐蔽地点，他急忙对身后的弟兄们吩咐道：“我们从甘蔗地钻过去，到了日军附近听我的命令同时开火，只要日军往这边攻，咱们就立即撤退，如果他们不追的话就再回去打，听明白了吗？”

　　一名士兵说道：“班长，你的意思是想尽办法把他们拖在这里，对不对？”

　　梁炽点了点头，说道：“万一被敌人打乱了，就自己往回走，寻找部队，不用在这里汇合了！”

　　战士们和梁炽一起，沿着甘蔗之间的缝隙向前快速移动，很快就来到甘蔗田的边缘，从这里望过去，刚好可以看到敌人的机枪阵地。这时候，土丘上面的枪声已经平息下来，日军士兵拖着两个满脸是血的游击队员从树林里面钻了出来。

　　一个日军军官在汉奸的陪同下走到游击队员面前，高声喝问，可是却没有得到任何答复。军官对着日军士兵把手一挥，做了个砍头的动作，于是两个一组把游击队员架了起来，朝甘蔗田走了过来。

　　侦察兵们顿时屏住了呼吸，不约而同地把枪口对准了逐渐接近的敌人，在距离甘蔗田还有十几米远的时候，士兵停了下来，用枪托把游击队员砸倒在地，然后端起刺刀就准备往下捅。

　　“打！”随着梁炽一声令下，十余支步枪和一挺轻机枪同时开火，四名日军士兵随即仰天倒下，手中的步枪远远地甩了出去。

　　“快爬过来！”梁炽一边射击一边大声喊道。

　　两名游击队员挣扎着撑起身体，艰难地向甘蔗林爬过来，显然伤的不轻，这时候，日军已经反应过来，纷纷向这甘蔗地开火，几十根甘蔗随着枪声断成两截，汁水四溅。

　　梁炽看到已经有几名日军把枪口对准在地面上爬行的游击队员，急忙喊道：“文哥，跟我上！”然后弯腰跑了出去。他和文哥把游击队员搀扶起来，向甘蔗地狂奔起来，日军打过来的子弹在他们身边不停地跳跃着，地面上面溅起星星点点的泥土，甘蔗的叶子发出‘扑簌簌’的声音。与此同时，侦察兵们全力反击，掩护他们撤退。

　　眼看就要跑进甘蔗地，可是梁炽突然感到胳膊一沉，游击队员的身体软软地倒在地上。一名战士大步跨了出来，和梁炽一起把游击队员拉了进去，另外一边的文哥已经钻进了甘蔗地。

　　这时候梁炽才发现，游击队员的背后中了一枪，殷红的血迹正在飞速地扩大，他急忙取出绷带，试图把伤口包扎起来，可是却悲哀地发现趴在自己膝盖上的肉体已经渐渐僵硬了！

　　“班长，鬼子冲过来了！”文哥焦急地喊道。

　　梁炽抬头望去，就看到将近两个小队的日军排着长长的散兵线冲了过来，在他们身后数十米远的地方几挺重机枪加入了攻击的行列。

　　“撤退！”梁炽大声命令道，接着抬手甩出一颗手榴弹。

　　十几颗手榴弹连续不断地飞了出去，把日军暂时挡在甘蔗地前面，侦察兵们背起游击队员向后撤退，突然，一颗重机枪子弹击中了跑在最后面的梁炽，鲜血顿时从大腿的一侧喷涌而出，他急忙用步枪支撑住身体，然后取出绷带包扎起来。这时候，战士们已经跑出去二十多米，却突然发现班长不见了，慌忙回头察看。看到梁炽负伤，文哥掉头就往回跑，急切之间，竟然忘记了隐蔽，宽厚的身体把甘蔗撞得东倒西歪。

　　梁炽急忙喊道：“小心！文哥！”

　　文哥刚刚举起右手，准备向梁炽示意没事，然而，几声‘突突’声传了过来，他的身体突然停住了，脸上的笑容慢慢地褪去，然后轰然倒了下去，把身后的几根甘蔗全部压倒，招来日军更猛烈的射击！

　　梁炽眼含泪水，挥手示意战友们继续前进，然后用步枪作拐杖朝前面走去。

　　由于日军害怕这里有埋伏，没有继续追击，只好用机枪把不断扫射，直到把整块地都打了一遍才停下来，稍微整理下队伍之后，山口联队收拾行装，准备继续后撤。然而，连续两次阻击使日军白白浪费了两个小时，阻击部队已经利用这段时间抢到了前面，包围圈合拢了！


第二百二十章 正面交锋（上）

　　看到远处服装各异，武器五花八门的武装人员在稻田里面匆匆忙忙地构筑工事，山口的脸上忍不住露出轻蔑的神情：虽然自己的部队弹药和粮食都严重不足，并且没有援军，即便如此，也能够轻松地把这些农民击溃。

　　山口没有立即下令突围，而是把部队带到一个数十米高，面积近千平米的土丘上面，接着沿着土丘的边缘构筑了简单的工事，然后便好整以暇地察看四周的动静，因为地势的关系，中国军队阵地上的情况一览无余，尽收眼底。山口打算在这里休息一个晚上，让士兵们恢复体力，等到天亮之后再一举击溃敌军的阻挡。连续几天的袭扰，使山口从精神和肉体都感到异常疲惫，干脆就让这些地方武装全部聚集在一起，这样就可以一劳永逸地解决问题，不用再提心吊胆地行军。

　　当天晚上十二点钟左右，山口又看到无数举着火把的人流汇集过来，在包围圈外面闹哄哄地一直折腾到天亮，害得他的觉都没有睡好，醒来之后，大为光火，决定狠狠教训一下这些斗胆挑战皇军威严的农民。然后，当他带着部队从土丘上下来之后，却发现包围圈已经发生了巨大的变化，使他开始后悔昨天的决定。

　　出现在日军面前的是一道两米宽、几十厘米深的壕沟，在壕沟的外侧，斜插着将近两米长的毛竹，前端被削得尖尖的，和地面成四十五度角，指向包围圈内。在第一道壕沟的后面五十米远的地方是第二道壕沟，宽度缩小为一米半，深度相同，同样插满了削尖的毛竹。第三道壕沟距离第二道壕沟的距离也是五十米远，里面灌满了从附近的小河里面引来的河水，里面插满了细密尖利的竹签，一道一米多高的护堤拦在战壕的边缘。

　　让山口真正感到吃惊的是，这些显然只是中国军队防御体系的一部分，而不是全部，因为那些农民打扮的士兵仍然在护堤的后面匆忙地忙碌着，由于护堤的遮挡，看不清他们到底在干什么，不过，暴露在眼前的一切已经超出了日军的承受能力，突围战瞬间就打响了。

　　日军把炮兵布置在土丘上面，利用居高临下，视野开阔的优势，集中轰击正北方向数百米长的地段，准备从这里打开缺口。由于炮弹已经所剩无几，炮击只持续了短短的几分钟时间，不过，还是成功地在守军的防线上面打出一道几十米宽的缺口，三道战壕和护堤都被炸平。

　　山口在第一次冲锋当中就投入了两个中队的兵力，迅速向缺口前冲去，与此同时，土丘上面的轻重机枪用猛烈的扫射来掩护。

　　日军快速穿过稻田，来到第一道战壕前面，居然没有遭到守军的阻击，喜出望外的士兵们从缺口处涌了过去。就在这个时候，对面的机枪声响了起来，紧接着，伏在护堤后面的战士们也开始射击，用密集的子弹阻止敌人的接近。担当前锋的日军正准备开枪还击，却摇摇晃晃地倒了下去——原来，守军把许多光滑的毛竹平铺在两道壕沟之间，人在上面连站都站不住，还怎么开枪射击？失去了速度的日军在接连不断地倒了下去，其余的士兵只得趴在毛竹上面与守军对射。

　　等到山口大佐发现形势不利的时候，前面的士兵已经死伤了好几十，他刚想命令炮火支援，却尴尬地发现已经没有炮弹了！万般无奈之下，掷弹筒突然显得格外重要起来，紧接着，十几个掷弹筒被集中起来，向着护堤后面接二连三地发射微型榴弹，以压制守军的火力，然而，还没有打出去几发，中国军队的迫击炮弹就异常准确地落了下来，把日军最后的利器也摧毁了。好在中国军队的炮弹也不多，否则，就不是损失十几个掷弹筒这么简单了。

　　山口这时候才意识到问题的严重性，急忙命令向军部发报，请求出动空军支援，然后抽出战刀，向着前面的日军狂吼起来。

　　这时候，日军前锋已经冒着守军的弹雨把竹子移开，重新恢复了攻势，向第二道战壕冲锋。

　　密集的子弹和铺天盖地的手榴弹从护堤劈头盖脸地砸了下来，拥挤在缺口处的日军成片地倒了下去，不过，日军依然保持了强悍的本色，不顾伤亡地往前冲，前面的倒下去，后面的就踩着同伴的尸体前进，同时，手中的武器不停地射击。日军士兵精准的射术给守军造成了很大的伤亡，不断有人从护堤上面倒下来，与此同时，日军迅速向第三道战壕逼近，把轻重机枪组成的交叉火力网抛到了后面。

　　守军显然没有料到日军居然如此强悍，惊慌失措地从护堤上面爬起来，四散开去。

　　然而，日军的喜悦仅仅保持了十几秒钟，等他们跳过护堤之后才发现，在距离护堤百余米远的地方有一道长长的战壕，刚刚溃退下去的守军士兵纷纷跳了进去，然后回身攻击对手。

　　背后是将近两米高的护堤，除了被炮弹炸出的缺口处之外，其余的地方全部是密密麻麻的竹枪，根本没有办法站人，而前面又是守军坚固的阵地，日军顿时陷入进退维谷的境地，而他们的指挥官由于视线受阻，看不清这里的形势，以为已经突破了阵地，又把后续部队送了上来。

　　陷入绝境的日军再次爆发出惊人的战斗力，排着异常密集的队形向前猛冲！

　　紧紧聚集在一起的日军如同一个巨大的洋葱，被守军的火力一层层地剥开，迅速缩小下去，当把距离缩小到二十多米远的时候，只剩下不到五十名士兵。

　　这时候，早就埋伏在战壕里面的几门土炮同时炸响，漫天的烟尘和火光之后，最前面的两排日军惨叫着倒了下去，侥幸不死的士兵更加凶猛地冲了上来。

　　日军的悍勇超出了守军的预料，散乱的射击虽然又击毙了十几名士兵，可是还是有二十多人冲进了战壕！

　　满脸血污的日军士兵像野兽般地嗥叫，手中的刺刀在守军的面前上下翻飞，用娴熟的技术和狂猛的攻击把中国士兵打得连连后退，迅速在战壕中间清理出几十米长的无人地带，然后一鼓作气向两端突击，与此同时，日军的第二梯队也连续越过两道战壕向这里冲过来，如果让敌人汇合的话，整个围歼行动就会前功尽弃！

　　就在这个紧急关头，二十多名原十九路军的军官带着预备队冲了上去，用短枪和手榴弹与日军在战壕里面激烈搏斗，而先前溃退下去的士兵也鼓起勇气上前夹攻，终于在日军后续部队赶到前肃清了战壕里面的敌人。

　　爆豆般的机枪声重新响了起来，后面的日军自知取胜无望，就跳进第三道战壕里面清理竹枪，然后趴在护堤上面与守军对射。

　　就在山口以为战事要坚持下去的时候，东、北、南三面的中国军队却同时越过了战壕，向前推进，接着在距离战壕数十米远的地方停了下来。源源不断的人流从后面冲了上来，把无数竹枪插在身前，形成一个小号的包围圈。

　　山口大佐望着四周步步紧逼的‘农民’，心里感到极度的不甘：如果同僚们知道自己败在这样一支简直算不上军队的农民军手中的话，就再也别想在他们面前抬起头，同时，自己在军队里也没有了晋升的希望！尽管如此，严酷的现实最终还是迫使他下达了就地防御的命令，部队再次来到土丘上面，加固昨天构筑的简陋工事，等待空中支援的到来。

　　大约半个小时之后，从西北方向传来飞机发动机的轰鸣声，紧接着，三个芝麻大小的黑点出现在天空中。

　　这时候，土丘周围的中国军队慌乱起来，很多人直接从战壕里面跳出来，向附近的山林中钻过去，从土丘顶端望过去，可以看到无数人影在空旷的稻田里面四处乱窜，只有一支千余人的队伍井然有序地向后撤退！

　　“快炸呀！”山口咬牙切齿地喊道。

　　可是轰炸机却笔直地从土丘上面飞了过去，仿佛根本没有留意到地面上密密麻麻的人群。

　　“八格！”山口朝着飞机高声怒骂道。

　　这时候，站在山口身边的一名中尉提醒道：“大佐阁下，战场上面没有枪炮声，又没有明显的标志，飞行员看到地面上这些农民在逃窜也不会想到他们就是自己的目标，这些家伙肯定以为我们还在另外的地方等待增援呢！”

　　“八格！为什么不早说？”山口抬手就是一记耳光，怒骂道：“还不去放信号！”

　　中尉急忙立正，高声答应道：“哈依！”然后快步跑开去。

　　几分钟之后，轰炸机又掉头飞了回来，这才发现土丘上面的信号，急忙俯冲下来寻找敌人的踪迹，但是却只看到稻田里面纵横交错的战壕、工事，连一个人影都没有！

　　山口只能眼睁睁地看着轰炸机在天空盘旋飞舞，却不能告诉它们敌人的去向，知道已经失去了痛击中国军队的机会，只好命令部队撤退，此时，跟随他追击第五纵队的两个大队只剩下不到一千人，而在他的前面还有近百公里的路要走！


第二百二十一章 正面交锋（中）

　　看到远处服装各异，武器五花八门的武装人员在稻田里面匆匆忙忙地构筑工事，山口的脸上忍不住露出轻蔑的神情：虽然自己的部队弹药和粮食都严重不足，并且没有援军，即便如此，也能够轻松地把这些农民击溃。

　　山口没有立即下令突围，而是把部队带到一个数十米高，面积近千平米的土丘上面，接着沿着土丘的边缘构筑了简单的工事，然后便好整以暇地察看四周的动静，因为地势的关系，中国军队阵地上的情况一览无余，尽收眼底。山口打算在这里休息一个晚上，让士兵们恢复体力，等到天亮之后再一举击溃敌军的阻挡。连续几天的袭扰，使山口从精神和肉体都感到异常疲惫，干脆就让这些地方武装全部聚集在一起，这样就可以一劳永逸地解决问题，不用再提心吊胆地行军。

　　当天晚上十二点钟左右，山口又看到无数举着火把的人流汇集过来，在包围圈外面闹哄哄地一直折腾到天亮，害得他的觉都没有睡好，醒来之后，大为光火，决定狠狠教训一下这些斗胆挑战皇军威严的农民。然后，当他带着部队从土丘上下来之后，却发现包围圈已经发生了巨大的变化，使他开始后悔昨天的决定。

　　出现在日军面前的是一道两米宽、几十厘米深的壕沟，在壕沟的外侧，斜插着将近两米长的毛竹，前端被削得尖尖的，和地面成四十五度角，指向包围圈内。在第一道壕沟的后面五十米远的地方是第二道壕沟，宽度缩小为一米半，深度相同，同样插满了削尖的毛竹。第三道壕沟距离第二道壕沟的距离也是五十米远，里面灌满了从附近的小河里面引来的河水，里面插满了细密尖利的竹签，一道一米多高的护堤拦在战壕的边缘。

　　让山口真正感到吃惊的是，这些显然只是中国军队防御体系的一部分，而不是全部，因为那些农民打扮的士兵仍然在护堤的后面匆忙地忙碌着，由于护堤的遮挡，看不清他们到底在干什么，不过，暴露在眼前的一切已经超出了日军的承受能力，突围战瞬间就打响了。

　　日军把炮兵布置在土丘上面，利用居高临下，视野开阔的优势，集中轰击正北方向数百米长的地段，准备从这里打开缺口。由于炮弹已经所剩无几，炮击只持续了短短的几分钟时间，不过，还是成功地在守军的防线上面打出一道几十米宽的缺口，三道战壕和护堤都被炸平。

　　山口在第一次冲锋当中就投入了两个中队的兵力，迅速向缺口前冲去，与此同时，土丘上面的轻重机枪用猛烈的扫射来掩护。

　　日军快速穿过稻田，来到第一道战壕前面，居然没有遭到守军的阻击，喜出望外的士兵们从缺口处涌了过去。就在这个时候，对面的机枪声响了起来，紧接着，伏在护堤后面的战士们也开始射击，用密集的子弹阻止敌人的接近。担当前锋的日军正准备开枪还击，却摇摇晃晃地倒了下去——原来，守军把许多光滑的毛竹平铺在两道壕沟之间，人在上面连站都站不住，还怎么开枪射击？失去了速度的日军在接连不断地倒了下去，其余的士兵只得趴在毛竹上面与守军对射。

　　等到山口大佐发现形势不利的时候，前面的士兵已经死伤了好几十，他刚想命令炮火支援，却尴尬地发现已经没有炮弹了！万般无奈之下，掷弹筒突然显得格外重要起来，紧接着，十几个掷弹筒被集中起来，向着护堤后面接二连三地发射微型榴弹，以压制守军的火力，然而，还没有打出去几发，中国军队的迫击炮弹就异常准确地落了下来，把日军最后的利器也摧毁了。好在中国军队的炮弹也不多，否则，就不是损失十几个掷弹筒这么简单了。

　　山口这时候才意识到问题的严重性，急忙命令向军部发报，请求出动空军支援，然后抽出战刀，向着前面的日军狂吼起来。

　　这时候，日军前锋已经冒着守军的弹雨把竹子移开，重新恢复了攻势，向第二道战壕冲锋。

　　密集的子弹和铺天盖地的手榴弹从护堤劈头盖脸地砸了下来，拥挤在缺口处的日军成片地倒了下去，不过，日军依然保持了强悍的本色，不顾伤亡地往前冲，前面的倒下去，后面的就踩着同伴的尸体前进，同时，手中的武器不停地射击。日军士兵精准的射术给守军造成了很大的伤亡，不断有人从护堤上面倒下来，与此同时，日军迅速向第三道战壕逼近，把轻重机枪组成的交叉火力网抛到了后面。

　　守军显然没有料到日军居然如此强悍，惊慌失措地从护堤上面爬起来，四散开去。

　　然而，日军的喜悦仅仅保持了十几秒钟，等他们跳过护堤之后才发现，在距离护堤百余米远的地方有一道长长的战壕，刚刚溃退下去的守军士兵纷纷跳了进去，然后回身攻击对手。

　　背后是将近两米高的护堤，除了被炮弹炸出的缺口处之外，其余的地方全部是密密麻麻的竹枪，根本没有办法站人，而前面又是守军坚固的阵地，日军顿时陷入进退维谷的境地，而他们的指挥官由于视线受阻，看不清这里的形势，以为已经突破了阵地，又把后续部队送了上来。

　　陷入绝境的日军再次爆发出惊人的战斗力，排着异常密集的队形向前猛冲！

　　紧紧聚集在一起的日军如同一个巨大的洋葱，被守军的火力一层层地剥开，迅速缩小下去，当把距离缩小到二十多米远的时候，只剩下不到五十名士兵。

　　这时候，早就埋伏在战壕里面的几门土炮同时炸响，漫天的烟尘和火光之后，最前面的两排日军惨叫着倒了下去，侥幸不死的士兵更加凶猛地冲了上来。

　　日军的悍勇超出了守军的预料，散乱的射击虽然又击毙了十几名士兵，可是还是有二十多人冲进了战壕！

　　满脸血污的日军士兵像野兽般地嗥叫，手中的刺刀在守军的面前上下翻飞，用娴熟的技术和狂猛的攻击把中国士兵打得连连后退，迅速在战壕中间清理出几十米长的无人地带，然后一鼓作气向两端突击，与此同时，日军的第二梯队也连续越过两道战壕向这里冲过来，如果让敌人汇合的话，整个围歼行动就会前功尽弃！

　　就在这个紧急关头，二十多名原十九路军的军官带着预备队冲了上去，用短枪和手榴弹与日军在战壕里面激烈搏斗，而先前溃退下去的士兵也鼓起勇气上前夹攻，终于在日军后续部队赶到前肃清了战壕里面的敌人。

　　爆豆般的机枪声重新响了起来，后面的日军自知取胜无望，就跳进第三道战壕里面清理竹枪，然后趴在护堤上面与守军对射。

　　就在山口以为战事要坚持下去的时候，东、北、南三面的中国军队却同时越过了战壕，向前推进，接着在距离战壕数十米远的地方停了下来。源源不断的人流从后面冲了上来，把无数竹枪插在身前，形成一个小号的包围圈。

　　山口大佐望着四周步步紧逼的‘农民’，心里感到极度的不甘：如果同僚们知道自己败在这样一支简直算不上军队的农民军手中的话，就再也别想在他们面前抬起头，同时，自己在军队里也没有了晋升的希望！尽管如此，严酷的现实最终还是迫使他下达了就地防御的命令，部队再次来到土丘上面，加固昨天构筑的简陋工事，等待空中支援的到来。

　　大约半个小时之后，从西北方向传来飞机发动机的轰鸣声，紧接着，三个芝麻大小的黑点出现在天空中。

　　这时候，土丘周围的中国军队慌乱起来，很多人直接从战壕里面跳出来，向附近的山林中钻过去，从土丘顶端望过去，可以看到无数人影在空旷的稻田里面四处乱窜，只有一支千余人的队伍井然有序地向后撤退！

　　“快炸呀！”山口咬牙切齿地喊道。

　　可是轰炸机却笔直地从土丘上面飞了过去，仿佛根本没有留意到地面上密密麻麻的人群。

　　“八格！”山口朝着飞机高声怒骂道。

　　这时候，站在山口身边的一名中尉提醒道：“大佐阁下，战场上面没有枪炮声，又没有明显的标志，飞行员看到地面上这些农民在逃窜也不会想到他们就是自己的目标，这些家伙肯定以为我们还在另外的地方等待增援呢！”

　　“八格！为什么不早说？”山口抬手就是一记耳光，怒骂道：“还不去放信号！”

　　中尉急忙立正，高声答应道：“哈依！”然后快步跑开去。

　　几分钟之后，轰炸机又掉头飞了回来，这才发现土丘上面的信号，急忙俯冲下来寻找敌人的踪迹，但是却只看到稻田里面纵横交错的战壕、工事，连一个人影都没有！

　　山口只能眼睁睁地看着轰炸机在天空盘旋飞舞，却不能告诉它们敌人的去向，知道已经失去了痛击中国军队的机会，只好命令部队撤退，此时，跟随他追击第五纵队的两个大队只剩下不到一千人，而在他的前面还有近百公里的路要走！


第二百二十二章 正面交锋（下）

　　看到远处服装各异，武器五花八门的武装人员在稻田里面匆匆忙忙地构筑工事，山口的脸上忍不住露出轻蔑的神情：虽然自己的部队弹药和粮食都严重不足，并且没有援军，即便如此，也能够轻松地把这些农民击溃。

　　山口没有立即下令突围，而是把部队带到一个数十米高，面积近千平米的土丘上面，接着沿着土丘的边缘构筑了简单的工事，然后便好整以暇地察看四周的动静，因为地势的关系，中国军队阵地上的情况一览无余，尽收眼底。山口打算在这里休息一个晚上，让士兵们恢复体力，等到天亮之后再一举击溃敌军的阻挡。连续几天的袭扰，使山口从精神和肉体都感到异常疲惫，干脆就让这些地方武装全部聚集在一起，这样就可以一劳永逸地解决问题，不用再提心吊胆地行军。

　　当天晚上十二点钟左右，山口又看到无数举着火把的人流汇集过来，在包围圈外面闹哄哄地一直折腾到天亮，害得他的觉都没有睡好，醒来之后，大为光火，决定狠狠教训一下这些斗胆挑战皇军威严的农民。然后，当他带着部队从土丘上下来之后，却发现包围圈已经发生了巨大的变化，使他开始后悔昨天的决定。

　　出现在日军面前的是一道两米宽、几十厘米深的壕沟，在壕沟的外侧，斜插着将近两米长的毛竹，前端被削得尖尖的，和地面成四十五度角，指向包围圈内。在第一道壕沟的后面五十米远的地方是第二道壕沟，宽度缩小为一米半，深度相同，同样插满了削尖的毛竹。第三道壕沟距离第二道壕沟的距离也是五十米远，里面灌满了从附近的小河里面引来的河水，里面插满了细密尖利的竹签，一道一米多高的护堤拦在战壕的边缘。

　　让山口真正感到吃惊的是，这些显然只是中国军队防御体系的一部分，而不是全部，因为那些农民打扮的士兵仍然在护堤的后面匆忙地忙碌着，由于护堤的遮挡，看不清他们到底在干什么，不过，暴露在眼前的一切已经超出了日军的承受能力，突围战瞬间就打响了。

　　日军把炮兵布置在土丘上面，利用居高临下，视野开阔的优势，集中轰击正北方向数百米长的地段，准备从这里打开缺口。由于炮弹已经所剩无几，炮击只持续了短短的几分钟时间，不过，还是成功地在守军的防线上面打出一道几十米宽的缺口，三道战壕和护堤都被炸平。

　　山口在第一次冲锋当中就投入了两个中队的兵力，迅速向缺口前冲去，与此同时，土丘上面的轻重机枪用猛烈的扫射来掩护。

　　日军快速穿过稻田，来到第一道战壕前面，居然没有遭到守军的阻击，喜出望外的士兵们从缺口处涌了过去。就在这个时候，对面的机枪声响了起来，紧接着，伏在护堤后面的战士们也开始射击，用密集的子弹阻止敌人的接近。担当前锋的日军正准备开枪还击，却摇摇晃晃地倒了下去——原来，守军把许多光滑的毛竹平铺在两道壕沟之间，人在上面连站都站不住，还怎么开枪射击？失去了速度的日军在接连不断地倒了下去，其余的士兵只得趴在毛竹上面与守军对射。

　　等到山口大佐发现形势不利的时候，前面的士兵已经死伤了好几十，他刚想命令炮火支援，却尴尬地发现已经没有炮弹了！万般无奈之下，掷弹筒突然显得格外重要起来，紧接着，十几个掷弹筒被集中起来，向着护堤后面接二连三地发射微型榴弹，以压制守军的火力，然而，还没有打出去几发，中国军队的迫击炮弹就异常准确地落了下来，把日军最后的利器也摧毁了。好在中国军队的炮弹也不多，否则，就不是损失十几个掷弹筒这么简单了。

　　山口这时候才意识到问题的严重性，急忙命令向军部发报，请求出动空军支援，然后抽出战刀，向着前面的日军狂吼起来。

　　这时候，日军前锋已经冒着守军的弹雨把竹子移开，重新恢复了攻势，向第二道战壕冲锋。

　　密集的子弹和铺天盖地的手榴弹从护堤劈头盖脸地砸了下来，拥挤在缺口处的日军成片地倒了下去，不过，日军依然保持了强悍的本色，不顾伤亡地往前冲，前面的倒下去，后面的就踩着同伴的尸体前进，同时，手中的武器不停地射击。日军士兵精准的射术给守军造成了很大的伤亡，不断有人从护堤上面倒下来，与此同时，日军迅速向第三道战壕逼近，把轻重机枪组成的交叉火力网抛到了后面。

　　守军显然没有料到日军居然如此强悍，惊慌失措地从护堤上面爬起来，四散开去。

　　然而，日军的喜悦仅仅保持了十几秒钟，等他们跳过护堤之后才发现，在距离护堤百余米远的地方有一道长长的战壕，刚刚溃退下去的守军士兵纷纷跳了进去，然后回身攻击对手。

　　背后是将近两米高的护堤，除了被炮弹炸出的缺口处之外，其余的地方全部是密密麻麻的竹枪，根本没有办法站人，而前面又是守军坚固的阵地，日军顿时陷入进退维谷的境地，而他们的指挥官由于视线受阻，看不清这里的形势，以为已经突破了阵地，又把后续部队送了上来。

　　陷入绝境的日军再次爆发出惊人的战斗力，排着异常密集的队形向前猛冲！

　　紧紧聚集在一起的日军如同一个巨大的洋葱，被守军的火力一层层地剥开，迅速缩小下去，当把距离缩小到二十多米远的时候，只剩下不到五十名士兵。

　　这时候，早就埋伏在战壕里面的几门土炮同时炸响，漫天的烟尘和火光之后，最前面的两排日军惨叫着倒了下去，侥幸不死的士兵更加凶猛地冲了上来。

　　日军的悍勇超出了守军的预料，散乱的射击虽然又击毙了十几名士兵，可是还是有二十多人冲进了战壕！

　　满脸血污的日军士兵像野兽般地嗥叫，手中的刺刀在守军的面前上下翻飞，用娴熟的技术和狂猛的攻击把中国士兵打得连连后退，迅速在战壕中间清理出几十米长的无人地带，然后一鼓作气向两端突击，与此同时，日军的第二梯队也连续越过两道战壕向这里冲过来，如果让敌人汇合的话，整个围歼行动就会前功尽弃！

　　就在这个紧急关头，二十多名原十九路军的军官带着预备队冲了上去，用短枪和手榴弹与日军在战壕里面激烈搏斗，而先前溃退下去的士兵也鼓起勇气上前夹攻，终于在日军后续部队赶到前肃清了战壕里面的敌人。

　　爆豆般的机枪声重新响了起来，后面的日军自知取胜无望，就跳进第三道战壕里面清理竹枪，然后趴在护堤上面与守军对射。

　　就在山口以为战事要坚持下去的时候，东、北、南三面的中国军队却同时越过了战壕，向前推进，接着在距离战壕数十米远的地方停了下来。源源不断的人流从后面冲了上来，把无数竹枪插在身前，形成一个小号的包围圈。

　　山口大佐望着四周步步紧逼的‘农民’，心里感到极度的不甘：如果同僚们知道自己败在这样一支简直算不上军队的农民军手中的话，就再也别想在他们面前抬起头，同时，自己在军队里也没有了晋升的希望！尽管如此，严酷的现实最终还是迫使他下达了就地防御的命令，部队再次来到土丘上面，加固昨天构筑的简陋工事，等待空中支援的到来。

　　大约半个小时之后，从西北方向传来飞机发动机的轰鸣声，紧接着，三个芝麻大小的黑点出现在天空中。

　　这时候，土丘周围的中国军队慌乱起来，很多人直接从战壕里面跳出来，向附近的山林中钻过去，从土丘顶端望过去，可以看到无数人影在空旷的稻田里面四处乱窜，只有一支千余人的队伍井然有序地向后撤退！

　　“快炸呀！”山口咬牙切齿地喊道。

　　可是轰炸机却笔直地从土丘上面飞了过去，仿佛根本没有留意到地面上密密麻麻的人群。

　　“八格！”山口朝着飞机高声怒骂道。

　　这时候，站在山口身边的一名中尉提醒道：“大佐阁下，战场上面没有枪炮声，又没有明显的标志，飞行员看到地面上这些农民在逃窜也不会想到他们就是自己的目标，这些家伙肯定以为我们还在另外的地方等待增援呢！”

　　“八格！为什么不早说？”山口抬手就是一记耳光，怒骂道：“还不去放信号！”

　　中尉急忙立正，高声答应道：“哈依！”然后快步跑开去。

　　几分钟之后，轰炸机又掉头飞了回来，这才发现土丘上面的信号，急忙俯冲下来寻找敌人的踪迹，但是却只看到稻田里面纵横交错的战壕、工事，连一个人影都没有！

　　山口只能眼睁睁地看着轰炸机在天空盘旋飞舞，却不能告诉它们敌人的去向，知道已经失去了痛击中国军队的机会，只好命令部队撤退，此时，跟随他追击第五纵队的两个大队只剩下不到一千人，而在他的前面还有近百公里的路要走！


第二百二十三章 穷追不舍

　　“好险！”李务滋透过枝叶的间隙望着轰炸机渐渐远去的狰狞身影喃喃说道：“参谋长，我真后悔没有听你的话，险些酿成大错！要不是轰炸机飞行员昏了头，不知道要死伤多少弟兄，到时候，我就是万死也难辞其咎！”

　　参谋长傅慕秋嘿嘿一笑，说道：“问题也没有那么严重，敌人毕竟只有三架飞机，不可能什么地方都顾及到，即使飞行员判断正确，也不会有太大的损失，怕只怕敌人的步兵乘机发起攻击，那才真的是一场噩梦！”作为原十九路军的少校副团长，他对战场形势的把握显然比李务滋要准确的多。

　　李务滋望着渐渐远去的日军步兵，心有不甘地说道：“咱们动员了这么多部队，还是没能把敌人歼灭掉，真是可惜！”说罢随手从面前的树枝上摘下几片树叶，用力丢到地上。

　　傅慕秋看了看远处起伏的山峦，若有所思地说道：“敌人虽然冲出了包围圈，但是并不等于咱们失败了！”

　　“什么意思？难道你有办法搞定他们？”李务滋兴奋起来，脸上的表情立即丰富起来。

　　“司令，你看！”傅慕秋指着日军队列中的百余副担架说道：“日军携带了大量的伤员，行进速度肯定快不了，咱们只要轻装前进，绝对能够赶到他们的前面去！”

　　“可是敌人用轰炸机掩护呀！”李务滋不解地问道：“咱们就是追上去也拿他们没办法！只要飞机一到，咱们不还是要乖乖地给敌人让路！”说罢懊丧地叹了口气：“也不知道咱们的飞机什么时候才能飞上蓝天！”

　　“快了！”傅慕秋安慰道，接着继续前面的话题：“从广州机场到这里的距离差不多有两百公里，飞到这里需要半个多小时的时间，足够咱们发动一次袭击！”然后他把计划详详细细地向李务滋解释一遍：“我们先让地方部队和伤员一起撤退，然后把纵队的兵力按照营为单位分成几个突击队，在日军的行进路线上轮番出击，只要把攻击的时间控制在半个小时之内，即使敌人出动轰炸机也于事无补！另外，让地方部队在撤退之前把手榴弹留下来。”

　　李务滋把大腿一拍，大声说道：“这个办法好！就这么定了！”然后大声喊道：“传令兵！”

　　梁炽的侦察班作为营部的尖刀再次走在队伍的前面，相对比较笨重的轻机枪丢给了后续部队，他的部下们清一色地配备短枪和手榴弹，为了最大限度的减轻负担，连身上的干粮袋都没有带，只有灌得满满的水壶挂在腰间。

　　广东南部山区，已经接近热带，虽然只是四月上旬，但是这里的气温已经达到了三十多度，山谷里面空气流通困难，没有走出多长时间，战士们的身上就被汗水湿透了。为了争取时间和日军赛跑，尖刀班选择了一个人迹罕至的山谷，这里草深林密，路少坡陡，茶杯口粗细的毛竹紧紧拥挤缠绕在一起，砍不断，推不倒，仿佛天然的道道屏障，挡在队伍的面前。各种说不出名字的野草都有两三米高，草丛中间夹杂着疏疏落落的灌木，带刺的青藤在灌木中间纵横交错，布下道道陷阱。所有这一切，都给部队的急速穿插带来不可想象的困难！

　　为了能够保证前进的速度，尖刀班上坡的时候就没命地爬，下坡的时候干脆坐在地上连滚带爬地前进，每个人身上的军服都被挂成条状，裸露出来的皮肤也青一块紫一块的，另外，草丛中硕大的蚊虫也没有轻易放过他们，在胳膊和大腿上面留下一个个黄豆粒大小的红疙瘩和直钻心肺的瘙痒。

　　经过三个小时的艰苦跋涉之后，队伍来到一道山峰前面，熟悉这里地形的士兵告诉大家，翻过这座山就能够看到日军行走的那条道路了。众人精神大振，感觉浑身充满了力气，立即以前所未有的速度攀登起来。

　　队伍还没有爬到坡顶，一阵阵叽里咕噜的交谈声和整齐的脚步声就随风飘了过来，战士们不约而同地放慢了动作，悄悄地向山坡的另外一面走去。

　　千余名日军正沿着山坡下面宽阔的土路向前行进，一个小队的尖兵走在大部队前面两百米远的地方，两百多名士兵抬着担架走在队伍的中间。长途行军和沉重的负担已经把日军士兵弄得疲惫不堪，虽然队形还是非常整齐，但是很多人的脑袋都没精打采地耷拉下去，完全没有了从新会出发时的锐气。

　　“打！”梁炽低声喊道，接着抬手扔出一颗手榴弹，然后快速向前面跑去，战士们也在扔出手榴弹之后跟了上去。

　　十几颗手榴弹几乎同时落了下去，在道路的中间和两侧爆炸，弹片和气浪随即把七八名士兵击倒，惨叫声、枪声跟在爆炸声后面响了起来。

　　日军慌忙卧倒，用密集的子弹把手榴弹飞出的地方梳理了一遍，可是却一点动静都没有，刚想爬起来，前面又传来剧烈的爆炸声，于是慌乱起来，在道路两旁寻找掩体，准备应付更大规模的袭击。然而，出乎预料的是，大规模的袭击没有出现，爆炸声却逐渐前移，停在队伍的最前面。

　　山口联队长从袭击的方式推断袭击者人数不多，并且在不断运动，于是就派出一个小队的士兵到山坡上搜索前进，其余的部队继续前进，山上山下齐头并进。

　　可是山口的如意算盘还没有打响，山坡上就响起密集的枪声和喊杀声，他刚刚把把散开的命令发下去，百十颗手榴弹就如同乌云一样飞了过来！

　　爆炸把山口的队伍拦腰切成两段，隐蔽在山林里面的攻击部队毫不犹豫地向队伍的前端发起突击，无数人影从浓密的枝叶中间钻出来，用步枪和手榴弹猛烈攻击路旁的敌人；日军急忙在道路的另外一侧架起轻重机枪，压制对方的攻势，而后面的日军则兵分两路：一路沿着道路往前冲，另外一路直接冲进树林，准备包抄中国军队的后路。

　　连续投出两轮手榴弹之后，攻击部队在硝烟的掩护下重新进入树林，然后笔直地越过山坡，向远处的山林之中撤退，给山口联队增加了几十具尸体和近百名伤员。

　　山口看着满地的伤兵，脸色不由自主地阴沉下来，现在几乎所有没负伤的士兵都要运送伤兵，如果敌人再次袭击的话，由谁来应付？

　　为了避免袭击再次发生，山口只好分出一个中队在道路的两翼前进，以保证前进的速度和安全。

　　队伍刚刚走出去五公里左右，攻击部队就再次出现，与上次略有不同的是改从队伍的尾部直接杀过来，而不是从侧面袭击。

　　殿后的一个步兵小队还没有反应过来就倒在机枪火力下面，紧接着，数百名中国士兵呐喊着发动突击，用手榴弹和步枪把敌军打退了两百多米，道路的两边满是被击毙击伤的日军士兵。这时候，已经被袭击搞得神经兮兮的山口联队长急忙命令前面的部队回头增援，同时用机枪火力全力反击，务必要把中国军队给打回去。

　　激烈的战斗进行了十几分钟，中国军队在出现伤亡之后立即后退，在短短几分钟的时间之内就消失得无影无踪，连伤员和阵亡士兵的遗体都搬得干干净净，如果不是满地的血迹、碎肉、尸体以及横卧在路旁的伤员们，很难看出这里居然战场。

　　这时候，狡猾的山口大佐从中国军队连续不断的袭击当中嗅出了阴谋的味道，并且大致推断出对方的意图，于是毫不犹豫地向第21军司令部请求出动轰炸机进行增援。为了彻底解决中国军队的威胁，他特意要求轰炸机轮番出动，保证在自己队伍的头顶上始终有飞机在掩护，侦察。

　　第三支袭击队伍在太阳落山之前抵达预定位置，可是却失望地发现两架轰炸机在道路的上空往来盘旋，久久不愿离去。心急如焚的突击队只好在浓密的树林里面继续潜伏，等待飞机的离去，可是二十分钟以后，天空中又传来飞机马达的轰鸣声，另外两架轰炸机飞了过来，把原先的两架替换掉了。

　　最后，突击队只好放弃了在白天袭击敌人的企图，准备在入夜以后，利用黑暗的掩护悄悄接近日军阵地，用短枪和手榴弹进行战斗。

　　午夜时分，随着营长一声令下，数百名弟兄冲了上去，可是刚刚跑到日军宿营地的外围，天空中突然升起几颗照明弹，耀眼的白光使攻击部队无所遁形，随即被敌人的机枪火力包围起来。短短的三分钟之内，二十几名弟兄倒了下去，却连敌人宿营地的外围都没有进入！

　　万不得已的情况下，第三波袭击部队放弃了这个任务，抬着阵亡将士的尸体，搀扶着伤员向后方撤退。不过，曾经嚣张一时的山口步兵联队只有两个中队的士兵完好无损地回到新会，其他士兵非死即伤，部队的士气及其低落，同时也对粤南地区的地方部队产生了恐惧心理，只能龟缩在县城里面苟延残喘，连到周边乡村屠杀、抢劫的勇气都没有了！


第二百二十四章 噩耗频传

　　第五纵队此次作战虽然歼灭了山口联队大部，但是自身的损失也相当大，如果再把其他地方部队的损失加起来的话，要远远超过日军，然而，消息传开之后，非但没有造成任何负面的影响，反而极大地鼓舞南粤民心和士气，许多联防队和保安团纷纷摩拳擦掌，准备在抗击日寇的战斗中一展身手——在他们看来，敌人并没有想象中的那样强大，同时，第五纵队也用生动具体的战例告诉他们该如何面对装备精良、训练有素的日军！

　　第21军司令官安藤利吉再次被广东民间蕴藏的巨大战争潜力所震撼，也终于明白了为什么上个世纪装备着先进武器的英国军队会在三元里铩羽而归，于是毫不犹豫地取消了扫荡粤南的行动，把近卫旅团和损失惨重的独立步兵旅团收缩到珠海、江门、鹤山、佛山一线布防，以确保珠江口南岸的安全为首要目的。紧接着，第21军派出大量的谍报人员，深入广东各地搜集地方部队的情报，当这些情报汇集到安藤利吉面前的时候，他再次陷入一筹莫展的境地：仅仅一个省的范围内居然有五十余万的地方部队，而孙百里为首第四战区司令长官部又再不断地抽调正规军军官对其进行严格整训，同时也在武器装备上面给与照顾！这样一来，即使第12集团和第19集团的部队按兵不动，单凭数量庞大的地方部队都能把自己这四个师团拖死在广东！

　　最后，安藤利吉在发给东京总部的报告中说道：鉴于广东民间具有数量空前的地方武装，而第12和第19集团军又在粤北保持强大的兵力，所以只能在广东地区保持防御的姿态，如果想掌握主动的话，至少还需要再投入三个师团以上的兵力！

　　孙百里为了最大限度地支持地方部队，不但把最新编制成的独立旅派到南粤，作为该地区的机动野战力量配合第五纵队等部的行动，而且以战区司令长官的名义命令第16集团把司令部进至开平，威慑日军。除此之外，福建政务大学和游击司令部也源源不断地派出军政人员，深入广东各地，接收恢复地方政权和组建地方部队。

　　日军面对日益强大的地方部队，深感兵力不足，只好主动放弃江门、中山和珠海，再次龟缩到广州附近，不遗余力地构筑工事，战场上的态势完全恢复到广州战役发起前的样子。

　　孙百里对广东地区的形势非常满意，在余汉谋的协助下大力整训第12集团，准备等福建的空军可以升空作战之后就立即恢复对广东日军的攻势。然而，正在第四战区摩拳擦掌，斗志昂扬的关键时刻，坏消息却接踵而来！

　　1939年3月初，鉴于汪精卫不知悔改，坚持要和日本进行和平谈判，蒋介石命令军统局长戴笠立即派人暗杀汪精卫。

　　3月20日午夜，河内高朗街。

　　陈恭澍等七名军统高手，纵身跳进汪精卫等人在河内的临时寓所，制住看楼门卫，冲上二楼，用斧头劈开汪精卫夫妇房间的房门，冲了进去，刚好看到有人从床上往床底下钻，料定是汪精卫夫妇，便举枪扫射。

　　军统特务们以为大功告成，哪知打死的却是曾仲鸣夫妇。原来，汪精卫命不该绝，恰好在那天夜里，他把自己的房间让给了刚从香港赶来的曾仲鸣夫妇。

　　暗杀事件后，汪精卫等人在河内呆不下去了。日本方面也深恐失去这一重要人物。派影佐、犬养等人把汪精卫从河内接出来，从海防港乘船去上海。这个国民政府的第二号人物将在日军牢固控制下的京沪杭三角地带，在日本侵略军刺刀的保护下，去建立他所谓的新中国。

　　尽管大部分国人十分不耻汪精卫的所作所为，但是由于他早年就追随在孙中山先生的左右，又长期在国民政府和国民党内身居要职，在政府和军界都有相当的影响力，故而在他抵达上海之后，大批滞留在敌占区内进行游击战的国军部队纷纷在他的劝说下投敌，而那些原本饱受歧视的杂牌军队则占了多数，从而使敌后形势严峻起来。

　　5月3日，第32集团军所部第29军军长陈安宝中将，接到反攻南昌的命令，立即指挥预5师、第26师和第79师，火速向南昌开进，部队在荏港地区强渡抚河，投入战斗。

　　5月5日深夜，陈军长率领军警卫部队和第26师两个直属营向南昌疾进，在高坊附近遭日军包围，激战半夜，数次突围都宣告失败，天亮以后，日军增调大批，集中炮火猛烈轰击，并出动六架飞机大肆轰炸扫射，陈军长所部官兵伤亡惨重。

　　战斗进行到5月6日下午五时十分的时候，陈军长在指挥部队作战时，突遭敌机俯冲扫射，身中数弹，壮烈殉国！

　　陈安宝将军自芦沟桥事变以来，从华北战场到上海会战，转战于大江南北。继后，率部在江浙水乡展开轰轰烈烈的敌后游击战，指挥所部抗日健儿出没于河湖港汊，予敌以致命打击。他身经百战，屡建奇功，因功勋卓著，于1938年7月，由师长擢升为第29军这支在国内外享有殊荣的抗日英雄部队的中将军长。

　　正在策划组织反攻南昌的薛岳将军，惊闻陈安宝军长以身殉国的噩耗，悲痛欲绝，泪如雨下！此时，在他指挥下的反攻南昌的战斗已进行了半个多月。薛岳将军面对战场上面的尸山血海，深知已经无法争夺战场主动权，进而收复南昌。经过长时间痛苦的思考之后，他毅然决定主动承担南昌失守责任，期望统帅部下令停止反攻，以减少无谓之牺牲。

　　于是薛岳将军主动致电向蒋介石：安宝南浔苦战，迭挫凶锋。今安宝壮烈殉国，伤悼已深，敬请重恤。

　　岳指挥无方，南昌未克，而丧我忠良，敬请重罚，以慰英烈！

　　蒋介石接收到薛岳电报的之后良久不语，最后向薛岳和第三战区顾祝同上将回电：国军对南昌之攻击兼旬，师久无功，屯兵坚城之下，敌已有备，难以奏效。令第三、第九两战区停止对南昌之攻击。

　　5月9日。中国军队完全停止攻城，南昌会战结束。此次会战，日军伤亡共计：二万四千余人；中国军队伤亡总计：五万一千三百七十八人。

　　南昌会战刚刚结束，日本和苏联又在中国的土地上上演了一出反击对方侵略的闹剧！

　　1939年5月12日，约七百名外蒙军在诺门坎以西渡过哈拉哈河，进入伪“满洲帝国”境内，与满军发生冲突，驻守该地区的日本关东军第23师团立即前往支援，苏军也赶来为蒙军助战。

　　日本关东军司令官在得到大本营陆军部闲院宫参谋总长的认可下，决定膺惩并粉碎苏蒙军的侵略行为。为第23师团增调了两个坦克联队和第7师团一部兵力，并以步兵十三个大队，反坦克炮一百一十二门，坦克七十多辆，汽车四百辆和一个飞行团协同，准备反击苏蒙军。

　　对此，日本中央陆军省部展开激烈争论，一方主张严惩苏军，一方认为应少惹事生非，双方争论不下。最后，板垣陆相出来说：“只是为了一个师团的小事，用得着如此面红耳赤，争吵不休？干脆交由关东军自行处理。”

　　板垣陆相表面上持中庸调和态度，实际上是纵容关东军对苏开战。

　　关东军司令官得到陆军省部的同意，又得到大本营陆军部参谋总长的认可，实际上就是天皇的默许，便立即像一匹脱缰的野马一样奔腾起来。6月27日，突然出动大批机群，对塔木斯克进行闪电袭击，击落击毁苏军飞机一百二十四架。日军飞机仅有四架失踪，其实毫无损伤。紧接着，关东军以第23师团主力和其他配属部队，强渡哈拉哈河，以锐不可挡之势，席卷苏蒙军西翼。在一望无际的大草原上，与苏蒙军残酷厮杀，苏军以优势的重炮和坦克群堵住日军，并将其打回哈拉哈河右岸，日、苏军在距河岸三公里一线对峙。7月下旬，日满军再次发动大规模攻势，却没有撞开苏蒙军防线，双方再度处于相持状态。

　　诺门坎地区的战事正酣的时候，日本间谍却从莫斯科得到情报：希特勒德国正与苏联偷偷摸摸地进行所谓的友好谈判，两国准备结成同盟，签订互不侵犯条约。

　　包括天皇在内的日本高层认为，德、苏间即使签署最小范围的协定，都将是对日本的无耻出卖。因为只要德国与苏友好，哪怕是暂时的，实际上就解除了苏联西线的压力，苏联就会集重兵于远东对付日本！日本人这才发现就和当初希特勒把远东的中国和日本放在一起掂量，认为日本有实力而抛弃中国一样，现在希特勒又把日本和苏联放在一起掂量，认为苏联更有实力，因此，在德国政府内，普遍开始实施抛弃日本，转而积极与苏联结盟的策略。

　　日本政府为了阻止德、苏勾结，转而与英国套近乎，于7月15日开始，日、英双方外交官在东京谈判，处理因天津租界发生的一些不愉快事件。7月24日，双方达成一致意见，日、英两国政府同时发表政府公告：英国政府完全承认日本军队正在中国进行大规模战斗行为之现实事态，且认识在此状态继续存在情况下，在华日军为确保其自身之安全与维持其占领地区内之治安，具有特殊之要求，并有必要排除防碍日军或有利于其敌人之一切行为及原因。在日军达成上述目的时，英国政府无意对之施加任何干扰行为或措施！

　　这样，日本政府响亮地回击了希特勒勾结苏俄的行为，同时，又达到了孤立中国的目的，而卑鄙的英国首相邱吉尔却以完全支持日本在华军事行动的态度，来达到牵制苏联的目的，同时，毫不犹豫地把中国牺牲掉了！

　　政府声明发表之后，英国政府立即停止对华军售，同时驻扎在香港的英国军队派出大量兵力在香港周边水域日夜巡逻，严查武器走私，这样一来，美国就变成了中国进口武器的唯一选择！令人气愤的是，美国在向中国出售武器装备等战略物资的同时，仍然在向日本提供航空燃油和废旧钢材，大发战争财！


第二百二十五章 假钞出笼

　　英国政府和日本政府发布联合声明的消息见诸报端之后，在国统区内引起轩然大波，上至委员长蒋介石，下至普通民众，都对英国政府这种落井下石的行为感到十分愤慨，同时也预感到今后抗战形势必将更加严峻。

　　孙百里得到这个消息之后倒是没有太大的反应，因为他早就知道了英国政府对待中日战争的立场：在淞沪抗战最紧张的时刻，英国驻华大使乘坐的汽车被日军轰炸机投下的重磅炸弹命中，司机和两名随意当场死亡，大使本人也身负重伤，如此严重的事件，即使用战争来解决都不算过分，可是英国政府居然只要求日本方面口头道歉，可笑的是，日本政府连他们的这个要求都没有满足，于是事件就被双方可以遗忘了！

　　连自己的大使被袭击都能够容忍，怎么可能会为毫不相干的中国出头呢？不过，孙百里坚信，英国政府如此姑息养奸，最终必将自食恶果！

　　在港英政府严查走私之后，孙百里随即命令驻扎在宝安的第153师一部后退到凤岗布防，可以随时与驻扎在龙岗、惠阳的第153师主力部队相互支援，宝安县以西至日军控制下的虎门要塞地区变成了中日双方的真空地带。

　　正当余汉谋对无端撤退驻军的举动感到迷惑不解的时候，孙百里又以战区司令部的名义在部队中间挑选懂日语的军官，然后把挑选出来的几十个人秘密集中起来进行整训。余汉谋把前后两件事联系起来之后，推断出一个令他毛骨悚然的结论，使他不得不重新考虑自己的立场：是不是还要和孙百里，和第19集团走在一起？

　　然而，当第151师从福州整训完毕，带着全副新式装备回到广东之后，第12集团的其他几个师长全部露出羡慕的眼神，恨不得自己的部队能够马上到福建去更换装备。望着师长们热切的眼神，再看看第151师军官中出现的大量新面孔，余汉谋把满肚子的疑问全部压了回去，全心全意地配合孙百里的工作——他可不想落得和陈济棠一样的下场！

　　南昌战役结束之后，日本统帅部和中国派遣军的注意力全部转移到诺门坎方向，中国战场迎来了难得的平静，孙百里利用这段宝贵的时间把第12集团的七个师轮流调回福建整训，自己也返回福州，准备应付冈村宁次的第11军从北面带来的威胁。

　　“百里，你看看这是什么？”在省政府办公室里，杜周南好像献宝一样捧出一叠用红布包裹着的东西。

　　孙百里好奇地解开红布，码放得整整齐齐的两叠纸币露了出来，看着票面上显得有些古怪的中文，他惊喜地叫道：“这是我们自己印刷的吗？”

　　杜周南和罗思柴尔德相视一笑，非常得意地点了点头：“这套假钞就是银行的职员都很难分辨出来，几乎可以乱真了！”

　　“太好了！”孙百里激动地站起来，在房间里面不停地走动，说道：“这样一来，我们就可以用这些钱到敌占区大量采购物资，造成通货膨胀，让日本人没有安稳日子过！”

　　罗思柴尔德谨慎地说道：“孙将军，这件事还需要从长计议呀！”

　　杜周南看着孙百里迷惑不解的眼神，急忙解释道：“百里，你把事情想象的过于简单了！直接派人潜入敌战区购买物资，虽然见效最快，但是却很容易被敌人发现，需要用更好的办法来处理！”接着他又补充道：“即使给游击队用也是不合适的，一旦被日本人发现这些钱币是从游击队控制区流出去的，肯定会不顾一切地进行打击，反而给他们带来危险，所以我认为给游击队的资金还是用真钞比较好。”

　　孙百里问道：“那还有什么办法？总不能我们直接和日本人做生意，然后把假钞给他们吧。”

　　杜周南说道：“罗思柴尔德先生想了个办法，我认为非常好，但是需要得到你的首肯才行，因为投入的资金将是非常巨大的。”

　　“什么办法？”孙百里急忙追问道。自从认识罗思柴尔德之后，这个精明的犹太老人就不断给孙百里带来惊喜，希望这次也不会例外。

　　杜周南把目光投向罗思柴尔德，让他自己来解释这个计划。

　　犹太银行家清了清嗓子，说道：“我们可以投资在上海租界里面开设银行，经营日币业务，乘机把假钞混在真钞里面投放出去。”

　　孙百里点了点头，说道：“如果被人发现了，可以说是客户存的假币，直接换掉就可以了，不会牵扯到银行身上！但是，只要被日本人发现了的话，肯定会首先怀疑到我们身上的，只有我们才有这样做的动机！”

　　杜周南笑着说道：“银行肯定不会让日本人知道是福建政府投资的，甚至我们的人也不会在银行里面出现，这样一来，怎么也不会怀疑到我们身上。国民政府的四大国有银行和很多私人开办的银行都还在租界里面营业，他们应该是日本人的重点怀疑对象。”

　　罗思柴尔德接着详细解释道：“首先要在美国或者英国雇佣一个富于冒险精神的金融专家，让他携带我们提供的大笔资金到上海租界里面开办银行，然后大张旗鼓地进行宣传，吸引存款，并开始经营日元业务。在刚刚开始的一段时间里，要和其他银行一样正经做生意，等到发展到一定规模的时候，再把假钞运过去。我想，只要精心挑选客户，并不是很容易暴露的。”

　　孙百里高兴地说道：“这个办法的确是高！你在美国英国的同胞当中应该有这样的人选吧？”

　　罗思柴尔德连忙说道：“犹太人和福建政府的亲密关系已经是尽人皆知，反而容易引起日本人的怀疑。”

　　孙百里点头表示明白：“那我们就用没有任何犹太血统的白人吧，我想，美国人更富于冒险精神，到美国找人应该容易些，而现在日本人对美国的依赖还是很强的，多少会有所顾忌。”

　　罗思柴尔德说道：“这也是我要在英美两国寻找代理人的原因。”

　　杜周南补充道：“上海租界里面的形势非常复杂，各种各样的势力都汇集在一起，要想站稳脚跟的话，除了充裕的资金外，还要有足够强大的武力！”

　　孙百里说道：“这个问题很容易解决：等到找好代理人之后，由他从美国高价雇佣一批武装人员来保证银行的安全。我们再派人到租界建立一个据点，以应付一些比较严重的危机。”

　　杜周南说道：“其实，这个计划能否成功的关键是要能吸引到足够多的日币存款，这样才有机会把假币投放出去，你能不能让内线把钱存到我们的银行里面去？”

　　孙百里摇了摇头，断然否决了他的提议：“不行！这样太危险了！”然后他想了想，说道：“我们现在不是也在通过香港和日本人做生意吗，让日本人的货款通过这间银行来结算不就可以了！”

　　杜周南和罗思柴尔德不约而同地点了点头，认可了孙百里的提议：“既然你已经同意了，我就通知在美国的办事处开始物色人选吧！”

　　孙百里接着说道：“国民政府在上海潜伏有大量的特工人员，在保护留在租界机关人员的同时，也担负着收集情报、刺杀日军政要的任务，如果能够得到他们的协助，肯定会收到事半功倍的效果。”

　　杜周南看了看孙百里，沉声说道：“只怕你是一厢情愿，现在的中央政府恨不得把我们除之而后快！”脸上的表情也变得凝重起来。

　　孙百里感觉到肯定发生了什么事情，急忙追问道：“难道他们要对我们动手？”

　　杜周南轻蔑地回答道：“谅他们也没这个胆子！”然后解释道：“日前国民政府派代表到福州，要求福建政府把关税和盐税上交中央，还要求我们停止使用银元，恢复法币的流通，都被我严辞拒绝了！”

　　孙百里的精神马上紧张起来，问道：“难道他们就这么算了？”

　　杜周南回答道：“直接的行动倒是没有，只是杨英杰说最近福州城里的军统特务多了起来。”

　　孙百里对上次的刺杀事件还心有余悸，看到杜周南满不在乎的样子，担心地说道：“杜先生，千万不能大意！我马上叫杨英杰增加人手，保护你们的安全！”

　　杜周南笑着说道：“杨英杰已经跟我说了，这些人都在掌握之中，只是双方还没有撕破脸皮，不值得大动干戈。现在的福建已经变成大后方唯一的物资进出通道，他们怎么敢得罪我们？更何况我们手里掌握了大量的证据，足以让国民政府发生强烈地震。”

　　孙百里严肃地说道：“已经是时候让委员长大人知道我们手里有这些东西了，他的那些皇亲国戚们也该收敛一点了！国家毕竟不是他们家的！”

　　杜周南点了点头，说道：“这样最好不过，老实说，能够不翻脸的话当然最好了，现在的抗战形势是各方团结一致换来的，如果各自为战的话，很难说会打成什么样！”

　　孙百里安慰道：“这么浅显的道理，委员长和他的高参们肯定明白的！”


第二百二十六章 粉墨登场

　　1939年6月上旬，在美国纽约闹市的一间银行里面，年轻漂亮的女职员戴安娜百无聊赖地玩弄着手中的铅笔，目光游移不定地在空旷的大厅里面来回扫过，现在正是午后，是人最困倦的时候，也是业务最少的时候，肥胖的客户经理已经在自己的位子上发出均匀的鼾声，和身边不时响起的打字声相映成趣。

　　这时候，一个西装革履的金发男子走进了银行的大门，笔直地向戴安娜的窗口走了过来，戴安娜急忙坐直身体，脸上随即浮现职业的微笑。

　　“小姐，你好！”富有男性魅力的声音响了起来，然后很随意地把一张支票递了进来。

　　戴安娜仔细打量了一下面前的男人，马上就被对方的英俊的相貌给吸引住了：希腊式的额头和鼻子，如同雕塑家刀下的古代艺术品一样带着高雅古朴的线条，如同少女般娇嫩的肌肤白得非常柔和，一双多情的眼睛蓝得发黑，在漂亮的眼睛上面，浓黑的眉毛仿佛毛笔画出来的一样，长长的栗色睫毛随着眼皮轻微的动作不停地上下移动，使深邃的眼睛显得格外灵动；腮帮上长着一层丝绒般的汗毛，色调刚好同卷曲的金发一致；短短的下巴以十分自然的角度微微向上翘起，显得高贵无比，笑吟吟的嘴巴里露出一口整齐洁白的牙齿。

　　在伸手去接对方的支票之前，戴安娜不由自主地先用手理了理额前有些散乱的头发，脸上职业的笑容也被发自内心的愉悦所代替了。

　　“小姐，你真美！”在戴安娜捏住支票一端的时候，年轻男子没有马上放手，而是用富有磁性的声音赞美她的容貌，同时含情脉脉地望着她。

　　戴安娜的脸上顿时飞起两朵红云，胸口仿佛装了头小鹿一样突突乱跳，连声音都有些沙哑了：“先生，你是想换现金吗？”说罢羞涩地低下了头，嘴角却露出幸福的笑容。

　　“请帮我成现金，全部是10元面额的钞票。”男子放开支票，然后笔直地注视着戴安娜，轻声问道：“小姐，晚上能不能赏光共进晚餐？”

　　戴安娜匆忙在支票上面扫了一眼，飞快地从抽屉里面取出十张崭新的纸币，递到男子的手里，然后用非常低的声音说道：“我五点半下班。”说完之后把头深深地低了下去，再也不敢看对方一眼。

　　男子在戴安娜的手上不轻不重地捏了一下：“我在银行门口等你，不见不散！”说罢随手把钱放进口袋，潇洒地转身离去。

　　离开银行之后，男子刚刚转过一个街角，突然从身后跳出两个身材魁梧的大汉，一左一右钳住了他的双臂，接着，耳边传来他最怕听到的话：“里昂纳度先生，你被捕了！”

　　汽车在一栋黑乎乎的建筑物前停了下来，两名大汉押着里昂纳度走了下来，然后沿着台阶向上走。里昂纳度四处打量了一下，发现并不是记忆中的纽约市警察局，心底顿时升起一股寒气，急忙“咦！”了一声。

　　趁着大汉发愣的时候，他突然往下一蹲，双臂立刻恢复了自由，接着双肘猛击在对方的腹部，然后健步如飞地朝台阶下面飞奔而去。

　　两名大汉捂着肚子追了过来，但是速度明显没有里昂纳度快，他三步并作两步跑下台阶，向左一转，沿着人行道狂奔而去，然后，还没有跑出五十米远，就被一把手枪顶住了脑袋，一步步地倒退回来。

　　两名大汉再次抓住里昂纳度的胳膊，正要挥拳痛击，却被手枪的主人——一个戴着墨镜，身穿长长风衣高个男子用眼神阻止了。

　　里昂纳度被带到一个小小的房间里面，房子的中间放着一张桌子，上面吊着一个昏黄的电灯泡，两把椅子分别放在桌子的两边。

　　墨镜让两名大汉退了出去，然后和里昂纳度面对面地坐了下来，开门见山地说道：“里昂纳度先生，你的判断是正确的——我们的确不是警察！”

　　里昂纳度毫不客气地质问道：“既然不是警察，那么你们现在的行为就是绑架，这是多么严重的罪行，你们知道吗？”说罢死死地盯着对面，想看透墨镜后面的眼睛。

　　墨镜嘿嘿笑了几声，慢条斯理地反问道：“绑架的罪行有多严重，我非常清楚。不过，里昂纳度先生在过去的三年里面用假支票进行诈骗，累计金额在十五万美元以上，应该比我的绑架要严重得多吧！”

　　“你是谁？你怎么会知道这些的？”这些连警察都不知道的事情，对方居然了如指掌，里昂纳度的额头开始冒出冷汗。

　　“请不要紧张，我只是想和你谈笔生意！”对面的男子把墨镜摘掉，向里昂纳度伸出右手：“认识一下，我叫汤姆汉斯。”

　　里昂纳度半信半疑地握住汤姆汉斯的手，仔细打量起来：年纪在四十岁上下，满是皱纹的脸颊上面有一双深灰色的眼睛，身材高大，宽阔的肩膀和孔武有力的手臂显示出强健的体魄。

　　“你有什么生意要和我谈？”里昂纳度好奇地问道：“你对我的底细了如指掌，应该知道我只做票据生意的！”

　　汤姆汉斯很随意地笑了笑：“我们只所以找到你，就是因为你对银行的运作非常清楚，也对造假有独到的研究！”然后他详细解释道：“我们准备在远东的某个国家开设一个银行，用自己制造出来的假钞换去真钞，从而谋取巨大的利益。不知道里昂纳度先生有没有兴趣？”说罢直勾勾地望着里昂纳度。

　　里昂纳度苦笑着说道：“你们已经掌握了我犯罪的证据，我还有选择的余地吗？”

　　汤姆汉斯连忙说道：“你误会了，我们告诉你这些的目的是保证你不会把秘密泄露出去，如果不是自愿参与的话，这个计划是很难成功的，因为风险是很大的！”接着他又补充道：“其实，警察局已经有人在追查你的事情了，我们的资料就是从里面买出来的，暂时离开美国的话，对你只有好处没有坏处。”

　　里昂纳度的好奇心已经被吸引起来，不由自主地追问道：“你能不能把刚才所说的计划解释的详细一点！”

　　汤姆汉斯看到他的态度已经松动，感到非常高兴，就一五一十地把在上海开办银行和制作假钞的计划详细介绍了一遍。

　　“上海！”里昂纳度兴奋地说道：“冒险家的乐园，我早就想见识一下了！”然后直截了当地问道：“我的酬劳是多少？”

　　“每个月五百美元！”汤姆汉斯一边说一边打量着对方的神色。

　　“My God！我可是冒着杀头的危险呀！日本人的残忍我可是早有耳闻，事情败露的话，他们可不会因为我是美国人就网开一面的！”里昂纳度夸张地表演着，实际上他对这个薪水已经非常满意了——已经超过了美国总统的待遇。

　　汤姆汉斯不动声色地说道：“你在上海的所有花费将全部由我们来负责，另外，你还将获得银行盈利的百分之十！”

　　“My God！”里昂纳度这次是真的吃惊了，他兴奋地从椅子上跳下来，大声说道：“我干了！”

　　汤姆汉斯高兴地说道：“好，那你什么时候可以动身？我们希望能够越快越好！”

　　里昂纳度想了想，回答道：“既然是和日本人打交道，那么我要带上一个日本伙伴才行！”

　　“不行，绝对不行！”汤姆汉斯恶狠狠地看瞪着里昂纳度：“这是个非常愚蠢的想法！我们是要对付他的国家，他怎么可能无动于衷？连告诉他都是不允许的！”

　　里昂纳度看到对方的眼睛里闪过一丝杀机，急忙解释道：“我可以用性命担保：我的朋友绝对不会把消息泄露出去，他对我的忠诚绝对要超过日本天皇！再说，他们家移民到美国已经三代了，除了会讲日语之外，和普通的美国人没有任何区别。”然后又补充道：“我诈骗银行所用的票据全部是他用打印机制作出来的，是个非常难得的技术专家，对我们的计划将是个很大的帮助！”

　　汤姆汉斯想了想，说道：“这个问题事关重大，我需要和老板商量之后才能做出决定，你先回去等候通知！”然后他紧盯着里昂纳度的眼睛说道：“如果你把我们今天谈话的内容泄露出去的话，我会毫不犹豫地杀掉你！”

　　里昂纳度毫不在意地说道：“我在同行之中可是有非常好的口碑的，你应该非常清楚！”接着他又说道：“如果你的老板答应了的话，请告诉他，我的日本朋友的薪水也是五百美元，少了不干，连我也不干！”

　　汤姆汉斯笑了笑说道：“你们的关系看来真的很不一般啊！”然后非常痛快地答应下来。

　　半个月后，一艘从美洲开过来的豪华邮轮缓缓驰入上海码头，里昂纳度和他的朋友玉旨一郎肩并肩站在头等舱外的甲板上，面对着黄浦江上往来穿梭的各式船只，激动地把双手伸出船舷外面，做出拥抱的姿势，高声喊道：“上海，我来啦！”


第二百二十七章 乱战经济

　　里昂纳度和玉旨一郎在十几名保镖的护卫下抵达上海之后，没有立即开始创办银行，而是先在租界里面多方调查分析，摸清市场状况，因为这是他们在多年的犯罪生涯中养成的良好习惯，也正是因为这个习惯才使他们能够逍遥法外到现在。

　　经过两个星期的详细调查之后，两个人都被租界里面经济的繁荣给惊呆了：由于日军占领了上海的大部分地区，原来住在市区的有钱人和企业家们纷纷逃到租界里面，工厂、企业如同雨后春笋般地发展起来，随着人口的增加，餐馆、酒楼、银行、商号、妓院、烟馆、当铺、舞厅等等也相应繁荣起来。由于租界的控制权仍然在英美法等国家手中，所以这里的物资、人员进出通道非常畅顺，中国民营资本生产出来的大量民生用品源源不断地输送到全国各地，同时，各种各样的奢侈品也源源不断地从世界各地运到这个孤岛里面。

　　在他们即将涉足的金融领域，既有国民政府开办的中央、中国、交通和农业四家银行的留守机构，也有原来民营资本创办的私营银行，英国的汇丰银行和美国的花旗银行以及其他西方国家的银行，而日本政府操纵汉奸创办的华兴商业银行和中央储备银行也在这里开办了分支机构，大规模地经营法币业务。

　　经过仔细研究之后，两人根据自己秘密任务的特点，把客户群定在普通市民身上，因为可以增加客户的数量，分散注意力，使伪钞的散布更加不容易被日本人察觉。

　　两个星期的紧张筹备之后，‘摩根’银行正式挂牌营业，十家分行同时在租界里面营业。为了给银行造出足够的气势，开业的当天，里昂纳度大张旗鼓地进行了宣传：五十多人的军乐队吹吹打打地走在租界主要街道上面，中间是高价雇佣来的百余名中学生，每个人的手里都挥舞着一面旗子（正面写着摩根银行，背面写着一元起存），在队伍的最后面是工部局的印度巡捕和保镖们护卫下的几箱金条，箱子的上盖全部打开了，黄澄澄的金子摆在雪佛兰汽车的顶部，即使站在人群的外围都能够看到。

　　游行的队伍在每个分行门前依次转过，然后才回到总行，沿途吸引了无数市民驻足观望，更是有很多人一直追随在队伍的后面，一夜之间，摩根银行的名字和一元起存的口号就响彻了公共租界。

　　另外，为了最大限度地增加影响力，里昂纳度还委托广告公司在租界最显眼的地方悬挂出自己的巨幅照片，上面用包括中英文写着：里昂纳度和摩根银行期待您的光临！

　　里昂纳度知道自己只要能够把伪钞兑换出去，就可以心安理得地支取五百美元的薪水，但是百分之十的利润就要依靠自己的努力了，为此，他使出浑身解数来拓展银行的业务，这样对他们不可告人的业务也是个非常好的掩护。

　　他向银行的雇员提出必须做到顾客至上，全心服务的理念，以最贴近市民的服务来吸引客户。在包括总行在内各营业网点，门面都做得比较小，没有任何张扬的摆设，非常朴素，使普通市民能够产生亲切感，同时在银行内实行柜员制，即独自一名职员负责从验票到付款的全过程，由此联络顾客的感情，节省客户的时间。

　　银行开业之后，没有几天就迎来了门庭若市的局面，迅速吸纳了大笔存款，这时候，里昂纳度断然回绝了福建方面要求立即开始启动伪钞计划的命令，先让玉旨一郎对运送过来的五十万元日币进行检验。

　　玉旨一郎首先用假钞在租界内购买物品，没有被识破，然后他直接到美国花旗银行兑换美元，由于假钞太新，引起了银行职员的怀疑，虽然最后依靠精湛的演技脱了身，但是也暴露出假币的缺陷。

　　福建方面在接到上海反馈回来的信息之后，随即对刚刚印制完毕的日币进行脏污处理，然后再转运上海，不但没有被花旗银行识破，连华兴商业银行和中央储备银行这两家日本人控制的银行都接收无误，于是成箱的纸币开始源源不断地被运送到上海。

　　这些日币部分通过银行的窗口兑换给普通市民，部分被拿到其他银行兑换外币，更多的部分则被运送到江北游击区里面，用来从敌占区购买急需的粮食和物资。

　　由于福建制造的假钞与在沦陷区流通的日本钞票一模一样，连日本的制币专家都分辨不出来，迅速地流通出去。于是福建方面果断派出大量人手都沦陷区大肆采购黄金、白银、棉纱、粮食等战略物资，从而破坏了日军独霸的金融市场，加速了沦陷区内的通货膨胀，而这些用毫无价值的纸币换回来的物资又大大地支援了福建和广东等地的经济发展。

　　就在福建政府用假币对沦陷区发动金融攻势的同时，日本政府也在不遗余力地对中国进行经济掠夺。先是在沦陷区内用毫无价值的联银券和军票兑换国民政府发行的法币，然后再通过华兴商业银行和中央储备银行用法币来大量换兑外汇，致使国统区经济遭受惨重损失。国民政府随即公布了新的外汇清核办法，命令中央、中国和交通三家银行停止供售外汇，使日本政府妄图使法币变成废纸的梦想彻底破产。而坚持在日军后方的共产党领导下的根据地则采用发行自己的货币，禁止日伪币在根据流通的手段来应对日军的金融攻势。

　　紧接着，日本政府又在沦陷区内挨家挨户抢夺金银首饰，并在各大城市设立黄金收买店，在金融机构的配合下吸收中国的金银硬币；在东北设立满洲采金公司，垄断黄金的开采；日军还经常组织汉奸化妆成中国军人和难民，到乡间收买银元和硬币。这些金银大部分由于购买外汇和战略物资，以增强日本的经济实力。国民政府则针锋相对地明文取缔黄金交易，实行黄金国有的政策，以切断黄金流向沦陷区的通道，同时指定中央、中国、交通和农民四家银行设立办事机构，以最快的速度收购黄金和白银。

　　日本当局在沦陷区发现大量的伪造日币之后，虽然没有追查到真正的来源，于是想当然地把矛头对准了国民政府，于是也开始大规模伪造中国纸币，在应对对方假钞攻势的同时，来榨取战略物资，制造国统区的通货膨胀。日本先是在其本土设立制造假币的科研机构，在沦陷区设立制造假币的印刷厂，由日军参谋本部直接指挥，来具体指导研究假币的印刷技术和流通措施。于是成批的伪造中国农民银行的一元、五元和十元纸币被抛出抢购物资，控制贸易。

　　国民政府为了应对假币攻势，断然采取以假对假的策略，由军统局出面，与美国印制纸币的公司合作，在外国专家的指导下，在重庆歌乐山建立一座专门伪造日本钞票的造币厂，从美国购买纸张和印刷设备，挑选中国银行造币厂的技术精英，日夜赶制，最后再由交通部门源源不断地偷运到沦陷区使用。

　　在1939年7月以后，日本、国民政府和福建政府三方主导的假币大战愈演愈烈，国统区和沦陷区的物价急剧上升，福建政府因为采用的是银元代替纸币的策略，所以没有陷入通货膨胀的漩涡。然而，日本政府发觉之后，立即指示情报部门成立专门的公司来开展对闽贸易，然后以汇款的方式在福建把支票和汇票换兑成银元，再转运上海，以此来达到套购白银的目的。

　　福建政府在察觉日本的阴谋之后，立即对金银和硬币采取保护措施：严禁私人金银出口，防止套取；强化管理，打击金银投机商；禁止携带银元进入敌占区，政府在控制线上设立兑换点，把银元兑换成法币或者日币之后才可以离开；凡是收买废铜烂铁运送到敌占区的，一律以汉奸罪论处。由于措施得力，再加上此时国际银价正处于下跌的态势，所以才没有造成太大的损失。

　　日本方面因为无法在金融战中取得优势地位，开始把注意力集中到毒品上面：在东三省和华北各控制区大面积种植大烟，为了提高农民的积极性，伪政府规定，只要完成了规定的烟税，就可以得到粮食、布匹等日用品作为奖励。这些烟土被日本集中到工厂进行加工之后，再通过地下通道运往国统区，换回法币。另外，日本人并没有因为台湾已经是自己的殖民地而网开一面，反而在台湾进行烟土专门，故意抬高价格，从中牟取暴利。国统区由于没有进行全面的禁烟运动，使日本的烟土攻势得以顺利进行，赚取了大量的法币。

　　此时，福建方面也开始计划对台湾进行烟土和假币的攻势，以扰乱日军的后方。


第二百二十八章 台湾来客

　　狂暴的台风再次正面冲击了台湾海峡，漫天的黑云轻而易举地把原本灿烂无比的太阳完全遮挡住，惊雷和闪电伴随着横暴的雨点无边无际地砸了下来。山野里的杂草、灌木和水稻在风暴的威力面前发出痛苦的呻吟，把自己战栗的身体匍匐在满是雨水的地面上。高大的树木随着狂猛的风势大幅度地摇摆着，抵抗着，一次次把几乎低垂到地面上的树干挺起来。

　　在苍茫的大海上，风暴到达了它的最高点，不断把海水推向漆黑的苍穹，去冲击铁一样压在头顶上的乌云！波涛汹涌的大海不时掀起十余米高的滔天巨浪，把整个海面都变成了泡沫的世界。

　　就在风暴最猛烈的时刻，就在风暴猛烈的金门外海，一艘渔船在漩涡中间奋力挣扎着：甲板上的杂物早已经被凶猛的海水席卷一空，船体剧烈摇摆着，时而向左，时而向右，不时发出令人心悸的木头摩擦声。

　　门窗洞开的驾驶舱里面，一个身材高大筋肉虬结的男子死死地扳住船舵，一次次把渔船从倾覆的边缘拉回来，靠近门口的地方，一个已经吓得脸色苍白的年轻人用手紧紧抓住门框，惶惑无助的眼神全部倾注在自己的船长身上，眼珠跟随着对方的动作左右移动。

　　“阿健！”船长头也不回地高声喊道：“洞堵好了吗？”

　　“好了！”随着响亮的回答声，舱盖被掀了起来，走船舱里面走出一个健壮的年轻人，古铜色的皮肤显然经过无数次暴风雨的洗礼。

　　“快去把桅杆砍断，船快要翻了！”船长的语气显然异常凝重。

　　“好！”阿健从工具箱里面取出一把斧头，然后一只手抓住船舷，跌跌撞撞地向桅杆走去。

　　突然，一个十几米高的浪头扑上甲板，把阿健打了出去，转瞬之间就消失在泛起白沫的大海上，连呼救的声音都没有发出来。

　　“阿健！”船舱里面的两个人齐声高呼起来，可是却没有任何回应，此时，船舱里面已经满是积水，船体摇晃的更加剧烈起来。

　　“阿布，今天是回不去了，准备靠岸！”船长用不容置疑的声音说道，然后用尽全身的力气把船舵向右扳，最后更是把身体都压了上去。船舵发出痛苦的呻吟，几乎让人以为它马上就要断裂了，紧接着，船头在汹涌的波涛中间缓缓地转了过来，向左驶去。

　　“九叔！”阿布惊恐地喊道：“福建严禁鸦片，咱们又是台湾人，上去不是死路一条码？”

　　“船已经坚持不住了，与其在这里等死，不如到岸上去赌赌运气！”九哥轻描淡写地回答道，仿佛谈论的并不是自己的性命。

　　一个小时之后，千疮百孔的渔船终于冲到了沙滩上面，精疲力竭的船长和阿布立刻瘫软在驾驶舱里面，再也动弹不得。

　　孙百里饶有兴趣地打量着面前的两个台湾走私客，用交谈的语气问道：“两位怎么称呼呀？”

　　“我叫郑九，他叫郑布，是我侄子。”郑九丝毫没有掩饰的意思。

　　孙百里惊讶地望着他，问道：“台湾不是早已经禁绝鸦片了吗？我记得三五年的时候，国民政府的代表团曾经过去参观过，回来说全岛连一间烟馆都没有，你们贩运鸦片给谁抽啊？”

　　“禁绝了？”郑九冷笑着说道：“如果真的禁绝了鸦片的话，日本人靠什么从台湾人身上赚钱？这些官老爷们沿着日本人划定的路线走，当然只能看到好的一面，谁会把丑陋的一面暴露出来！”

　　孙百里急忙问道：“能不能说得详细一点？”

　　郑九解释道：“日本人在台湾推行的是鸦片专卖的制度，所有的烟馆必须到政府去注册才能够买到鸦片，而且价格高的离谱，还美其名曰逐步禁绝，其实还不是想赚钱。”

　　孙百里点头表示了解：“所以你才冒着生命危险从大陆贩运鸦片过去，好牟取暴利，真是胆气过人啊！”

　　郑九本来认为自己是非死不可了，所以才非常爽快地回答他的问题，可是却发现对方言语之间并没有恶意，又看到了生的希望，于是开始比较谨慎地回答问题：“台湾鸦片的价格比大陆至少要高一倍以上，并且全部被政府控制了，基本上是有价无市，所以我们才铤而走险。不过，自从中日两国打起来之后，台湾那边的巡逻和检查非常松懈，而浙江海岸则连巡逻艇都没有，如果不是台风的话，几乎没有任何危险。”

　　“你是说台湾沿海的守备非常松懈？”孙百里把头往前一探，脸上露出不可置信的神情。

　　“是的！”孙百里虽然没有穿军服，可是精明过人的郑九还是从他举手投足带出来的气势中推断出他肯定是个大官，而孙百里对台湾海防的关心则更加证实了他的推断。于是他毫不犹豫地把自己所掌握的情况和盘托出：“本来日本人对台湾的海防还是相当重视的，在海面上有舰艇巡逻，岸上有警备队巡逻，再加上推行的保甲长连坐的制度，几乎没有人敢走私鸦片。可是战争爆发后，大型的军舰和大量的士兵被调走了，警备队也作为预备役人员被征调的差不多了，同时，大陆海军几乎被全部消灭了，警惕性哪里还有那么高，现在巡逻的基本都是台湾本地人，就是被抓住了，只要给点钱就可以了。”

　　孙百里听了眼睛一亮，追问道：“岛内的防御怎么样？是不是也同样兵力空虚？”

　　郑九回答道：“具体的兵力部署我们这些平民是不可能知道的，但是以前到处都能够见到荷枪实弹的士兵，现在却只能见到警察。”

　　孙百里点了点头，思绪不由自主地又转到一个至关重要的问题上，于是试探着问道：“岛内的民心怎么样，是向着中国的多些，还是向着日本的多？”虽然之前从李登辉那里得到了否定的答案，但是孙百里还是没有死心：难道短短数十年的奴化教育就真的能够把台湾人和大陆之间的血脉砍断吗？

　　郑九从孙百里凝重的表情当中已经知道这个问题在他心中的份量，于是仔细斟酌着字句来回答：“本来，岛内的居民都以为已经彻底被祖国抛弃了，而日本人又把台湾管理的不错，所以对大陆的感情非常淡漠。但是战争爆发之后，日本人开始对我们这些具有中国血统的台湾人感到担心，就采取了些措施：先是把台湾的中文报纸全部废止，改为日语报纸；我们台湾人保持的中国传统节日庆祝活动也被禁止，强迫参拜日本神社；总督府还在乡间和城市里面组织‘皇民奉公会’和‘挺身奉公队’，强迫大家学习日本的武士道精神。最近又在号召台湾人改用日本姓名，以后还不知道会搞出什么事情来！”

　　孙百里从郑九的话语中能够非常明显地感受到不满的情绪，心里暗自高兴：传承了几千年的文化和习俗怎么可能说改就改掉呢，愚蠢的日本人终于把台湾的民心推到了大陆这边！

　　孙百里的嘴角不由自主地带出了点笑意，以轻松的语气说道：“看得出来，你对日本人的这些措施非常不满，我想和你抱有同样想法的台湾人也不在少数，那么你们采取了反抗措施没有？”

　　郑九回答道：“谁敢啊！现在正是战争期间，动不动就枪毙，反抗不就等于找死！”

　　孙百里不解地问道：“如果你走私鸦片被抓的话，处罚会轻吗？看你的样子也不像怕死的人，怎么会说这么没志气的话？”

　　郑九苦笑着说道：“走私鸦片有钱赚，有很多人愿意合伙，可是反抗日本人有什么好处呢？咱们没有武器，也没有外援，日本人却可以源源不断从本土把部队输送过来镇压我们，最后还不是死路一条！”

　　孙百里问道：“你们就没有想过大陆会支援你们吗？”

　　郑九看了看孙百里，稍微迟疑一下，不知道该不该把自己真正的想法说出来。

　　孙百里见状说道：“你可以把自己最真实的想法说出来，我不会怪罪你的，连你贩运鸦片的事都可以不追究，我最关心的是台湾居民对祖国和日本的态度，而不是其他的东西。”

　　郑九这才说道：“清政府把台湾割让给日本之后，我们台湾人就成立了义勇军，对进驻岛内的日本军队进行顽强的抵抗，并且坚持了将近十年的时间，可是却始终没有得到大陆一兵一卒的支援！虽然说政府已经换了几届，可是在我们台湾人看来，大陆的政府和清政府没什么两样，即使我们再次举起义旗，也不会帮助我们的！”

　　听完郑九的肺腑之言，孙百里默然不语，房间里面顿时陷入难言的沉默，阿布以为叔叔的话已经触怒了这个大官，脸上露出惊恐的神色，不时看看郑九又看看孙百里。

　　孙百里长长出了口气，语重心长地说道：“过去祖国的确有对不住你们的地方，但是中国毕竟是你们血浓于水的父母之邦，就不要再斤斤计较了！现在，中日之间的这场战争是不死不休的，必须有一方倒下才能够结束战争，随着战争规模的扩大，最终不可避免地要把你们牵涉进来，所以你们必须做出选择！”随后孙百里把战场上的形势向郑九仔细地进行分析，指出日本并没有必胜的把握，从而消除他的顾虑，最后，孙百里说道：“你们对中国历届政府的失望我能够理解，但是如果你愿意到福建和赣南，乃至广东等地去看看的话，你将发现，民众的生活并不比台湾差，日本人能做到的，我们中国人同样能够做到，甚至会做得更好，过去数千年的历史足以证明这一点。日本人即使在中国战场取得了胜利，也不会停止战争，反而会把战场向南或者被推进，以实现他们征服世界的野心，被捆绑在战车上的台湾民众终究避免不了作炮灰的命运！故而，台湾民众只有和我们携手合作，击败日本侵略者，才能迎来和平的生活！”

　　郑九点了点头，说道：“战争对台湾人的影响已经表现出来了：税收大幅度攀升，物价也在上涨，作为粮食出产地的台湾，居然会没有粮食卖！这就是很多人愿意和我合伙走私鸦片的原因！”接着他又说道：“我经常往返大陆和台湾之间，对这里的情况比较了解，福建在十九路军的管理下的确发展的不错，人们都是赞不绝口，但是我在台湾只是个普通的帮会喽啰，没有影响力，做不了什么事情的！”郑九害怕孙百里派他到台湾作间谍，所以先把话说死。

　　孙百里笑了笑，毫不介意地说道：“我并不想让你去刺探日军的情报，其实以驻台日军的兵力，我们十九路军可以轻易击败他们！但是，我却不能把握台湾民众的态度，如果没有他们的支持，军队是不可能在孤岛上面坚持下去的，咱们毕竟没有强大的海军和空军去与日军抗衡。”看到郑九的不是那么紧张了，孙百里就把自己的想法说了出来：“我想请你先在福建各地参观一段时间，切身体会这里的生活，再与台湾作个比较。然后我会派人把你护送回去，你负责把自己的所见所闻原原本本地告诉岛内的民众，并把一些德高望重的人送到福建来参观交流。台湾的海防空虚，做这点事应该非常简单，另外，作为报酬，我会免费提供鸦片给你！”

　　郑九想了一会，眼睛里开始露出热切的光芒，最后大声说道：“好，我答应你！”

　　孙百里看到自己动之以情晓之以理之后，终于说服了这个不怕死的台湾人，感到非常高兴，急忙乘热打铁：“既然这样，你每次帮我顺便带几个情报人员到岛内应该可以吧！”

　　郑九一想，单凭勾结福建政府这条罪就够枪毙的，再多一条也无所谓，于是痛快地答应下来。

　　孙百里此行的目的都已经达到，随即对门卫的卫兵吩咐道：“请两位先生到宾馆住下，然后安排人员陪同参观！”接着对这郑九伸出右手，微笑着说道：“欢迎回到福建！”


第二百二十九章 攻心为上

　　当郑九和阿布再次踏上归途的时候，已经是半个月之后的事情，在福建各地走马观花地看了一遍之后，两个人对这里经济的繁荣感到非常吃惊，而民众幸福的生活更是令他们非常向往，对大陆油然而生一种亲切的感觉。

　　孙百里如约把渔船的仓房里面堆满了鸦片，并且非常慷慨地送了五万日元的钞票，使郑九和阿布更是感激的不得了，自然非常痛快地履行自己的承诺，把十九路军的情报人员带到岛上去。

　　柳玉民是个土生土长的福建人，身材矮小精悍，脸上总是带着谦卑的笑容，使人很容易产生亲切的感觉，如果不是事先知道他的底细，郑九怎么也不会把他和情报人员联系起来。在郑九的想象中，情报人员应该是表情严肃，沉默寡言的类型才对。当郑九把他的想法说出来之后，柳玉民嘿嘿笑着回答说，他是高级情报人员，所以用不着那么严肃。

　　渔船靠近澎湖列岛之后就遇到日本军舰，让柳玉民感到意外的是，日军看到船体上面的台湾标志之后居然没有任何检查就放行了！

　　郑九看着他脸上难以置信的表情，笑着说道：“现在南起广东、北到东三省和朝鲜，海面上连一艘中国的军舰都没有，他们哪里还用得着仔细检查，要不然，我们也没有机会走私鸦片啊！”

　　柳玉民点了点头，然后把注意力集中在附近的岛礁和航道上面。

　　郑九问道：“你为什么不用笔画下来？”

　　柳玉民微笑着说道：“我以前从来没有到过这里，所以有些好奇，并不是察看地形的，其实，军部早就有了这里的精确地图，没有必要专门派人过来调查。”

　　郑九好奇地问道：“那你过来是干什么的？”

　　柳玉民回答道：“我有非常重要的使命，但是现在还不能告诉你！”说罢略带歉意地向郑九笑了笑。

　　渔船最后在嘉义附近一个叫‘澳头’的渔村靠了岸，三个人刚刚上岸，十几个精壮的年轻渔民就飞快地跑到船上，把里面的鸦片搬了出来，然后又把几箱活蹦乱跳的海鱼倒到船舱里面，他们刚刚忙活完没多久，远处就传来自行车链条发出的清脆声音，一个头戴日本军便帽的半老头子飞快地骑了过来。

　　“阿九，你小子这些日子跑到哪里去了？”老头子跳下车之后，立即用质问的口气大声说道，一看就是个习惯于发号施令的人。

　　郑九急忙装出一副诚惶诚恐的样子，走到老头子面前，哀告道：“王保长，我的船在海上遇到了台风，被吹到新竹那边去了，这些天一直在修船，想回都回不来。”说罢顺手把一张钞票塞到他的兜里。

　　老头子咳嗽一声，说道：“回来了就好，省得派出所的山田老是来问。”这时候他的目光突然看到了柳玉民，急忙问道：“这是谁，怎么这么眼生，不是我们村的吧？”说罢上下打量起来。

　　郑九的脸上露出悲痛的神情，眼角也有晶莹的泪花闪烁，哽咽着说道：“阿健失足掉到海里去了，连尸首都没有办法找到。我们船上少了一个人，没有办法开回来，就临时从新竹请了个人来帮手。”说到这里他把柳玉民拉到王保长的面前，大声说道：“阿民，这是王保长，平常最照顾我们这些渔民了！”

　　柳玉民冲着王保长笨拙地弯下腰，脸上带着憨厚的笑容，说道：“保长好！”

　　王保长厌恶地摆了摆手，似乎怕沾上他身上的傻气，转身就准备离开，郑九连忙把他的自行车抓住，说道：“保长，还要麻烦你给他半个临时证件。”

　　王保长故作为难地说道：“你又不是不知道，山田这个人很不好说话的！”

　　郑九立刻会意，又掏出一张钞票递了过去：“还不是你老人家一句话吗！谁不知道你和山田先生的关系！”

　　王保长得意地说道：“那当然，我怎么说也是个保长！”然后对郑九吩咐道：“明天中午到村公所来拿吧！”说完之后反身上车，一溜烟地跑了。

　　“呸！”阿布冲着王保长的背影啐了一口：“狐假虎威的东西，老是拿山田来吓唬我们！谁不知道山田除了酒瓶子什么都不认识，派出所的事还不是他一个人说了算！”

　　郑九连忙阻止了他，说道：“阿布，你可不要小看他，其实我们做的生意他知道的一清二楚，只是不愿意和拆穿而已！”

　　柳玉民说道：“你给他的钱都够买一船鱼的了，他却连问都不问，不是傻子就是装糊涂。”

　　郑九急忙对周围的年轻人说道：“你们等天黑之后把货送到老地方去！”然后就带着柳玉民和阿布往自己家走去。

　　第二天中午，柳玉民的临时身份证明拿到手之后，立即让郑九把村子里面德高望重的老人们请到家里来喝茶。

　　按照柳玉民的要求，郑九首先把自己在福建的所见所闻原原本本地说了一遍，又把孙百里的提议重复了一次。听了他的话之后，老头子们全都半信半疑，其中一个人问道：“日本人统治台湾这么多年，花了很多功夫才把台湾发展到现在的水平，福建怎么可能在不到十年的时间里发生这么大的变化呢？”

　　另外一个老头子附和道：“就是，就是。我记得三五年从大陆来了一帮高官，参观到我们村的时候，连声说不可思议，显然是没有料到台湾在日本人的统治下发展这么快，由此可见，当时大陆的形势好不到哪里去。”

　　柳玉民看到老头子们都随声附和这两人的意见，不动声色地从自己随身携带的包袱里面取出数十张福建出版的报纸，递到他们的面前，说道：“这些报纸是过去一个星期内出版的，里面的新闻囊括了福建和国内的方方面面，你们可以从这里面对大陆，尤其是福建省内的情况有一个大致的了解。”

　　郑九原来以为他的包袱里面携带的是武器，没想到居然是报纸，于是随手拿起一张看了起来，只见头版的位置上赫然印着：乡乡通公路计划顺利完成！下面的小字详细说明该计划的起始时间和投资规模，以及最后一个接通公路的乡镇名字。

　　柳玉民携带的福建各主要报纸上面，刊登了各种各样五花八门的新闻，涵盖了社会生活的方方面面，老头子们通过这些报纸感受到了海峡对面朝气蓬勃的生活，同时也发现了两个意外的地方：第一，居然有大量批评政府的言论在里面；第二，报道十九路军在战场上面表现的文章不是很多。

　　听了老人们的问题之后，柳玉民解释道：“我们十九路军军长孙百里将军和财政厅长杜周南先生是福建地方政府的灵魂人物，他们两人都认为政府只有置于民众和舆论的监督下才能够进步，所以一手在福建创立了议政大会制度，用来监督包括他们两人在内的政府运作。当然，由于我们还处于国民政府的统一管辖之下，有些规章制度暂时还不能落到实处，比如说，我们军长的绥靖主任就不是议政大会能够罢免的，但是相对于其他地方来说，已经非常先进了。至于第二个问题，报纸以私营的居多，肯定要考虑报纸的销量，战争旷日持久之后，民众就渐渐习惯了，注意力又重新转移到自己的身边来了，所以报纸就投其所好，改变报道的重点。”

　　郑九说道：“看来福建民众对自己的军队非常有信心，要不然怎么敢对近在咫尺的战争视若不见呢？”

　　柳玉民点了点头，说道：“日军在中国战场上还没有在十九路军面前占到便宜，福建民众自然有信心。”

　　看到老人们的态度已经松动，柳玉民又说道：“我们非常欢迎各位老人家到福建看看，切身体会祖国的新面貌，再和岛内的生活作个比较，哪个好哪个坏，自然一目了然。”然后又挑拨道：“日本人很快就会要求台湾人改用日本名字，苛捐杂税也在逐渐增多，如果他们真的把台湾人当成自己的国民来看待，怎么会这样做？为什么日本人享有选举权，而台湾人却没有呢？”

　　老人们被他的话煽动起来，纷纷开始痛斥日本统治者对台湾人的高压政策和歧视，不自觉地把自己的立场和大陆拉近了。

　　柳玉民用了三天时间把渔村里面的几个老人的工作做好，然后要郑九带着他到附近的村子里面去活动，郑九这才知道他这种情报人员的作用，不过，还是有些疑惑：“按照你这种做法，什么时候才能够把全台湾活动一遍呢？”

　　柳玉民笑着说道：“这项计划早在好几个月前就开始了，在我之前已经有百余个情报人员被派到岛内了，另外，我们还有专门的侦察人员来搜集军事情报，你所看到的只是冰山一角而已！”

　　郑九听他这么说，这才意识到十九路军已经做足了功夫，等到时机成熟之后，肯定会毫不犹豫地出兵台湾！他暗自庆幸，自己没有站错队，否则，大军登陆之后，肯定会清算历史的。


第二百三十章 千载难逢

　　借着日本政府和军部把全部注意力都集中在‘诺门坎’前线的时机，孙百里毫不犹豫地向台湾各地派出大批间谍，在刺探经济、军事情报的同时，不遗余力地鼓动岛内民众的反日情绪，为即将展开的军事行动作铺垫。

　　起先，福建方面都是利用走私贩、渔民和一些主动到大陆来参加抗日的爱国志士进行地下工作，随着人员来往的逐渐增多，开始向社会的各个阶层渗透，而日本人此时大力推出的改用日本姓名的运动更是起到了推波助澜的作用，把很多摇摆不定的中间派推到了大陆这边。

　　面对如此喜人的形势，孙百里随即开始进行登陆台湾的军事部署：首先，派出大量的精干小分队深入岛内，在日军重点布防的地区潜伏下来，准备迎接大军登陆；其次，命令谍报人员用日币假钞收购粮食，在阿里山地区设立秘密仓库，作为战略物资储备起来；再次，从国土防卫司令部下属的各部队当中挑选福建本地士兵组成台湾军团，在福州的训练基地集中训练，为了提高官兵们对台湾的认识，孙百里特意让工兵部队在训练基地按照5：1的比例修建了登陆地点滩头的模型，由攻击部队反复演练，直到烂熟于胸；最后，对从美国买回来的几艘退役登陆艇全面整修，作为运输重型装备和士兵的工具，为了弥补运力不足的缺点，马尾船厂生产的快艇也全面改装，增加了装甲和武器，另外，还以安全检查为名，对沿海各港口的商船和货轮进行了认真的评估，准备在战时征用部分可用的船只。

　　就在中国战场陷入短暂和平，日本全力投入‘诺门坎’前线的时候，野心勃勃的希特勒和心怀鬼胎的斯大林指示各自的代表在莫斯科正式签署了《苏德互不侵犯条约》和《附属秘密议定书》，结成军事政治同盟，准备一起瓜分波兰。本来，希特勒和日本结成的反共同盟，原本就是要联合日本共同对付共产党控制下的苏联，可是希特勒一转身就把这个同盟破坏掉，反而和苏联打得火热，使日本政府和军界普遍感到被出卖了，最后，怒不可遏的日本政府命令驻德大使以此条约违反《日德防共协定秘密附属协定》为由，向德国政府提出了强烈抗议。

　　然而，已经铁了心要把日本甩开的希特勒怎么会在乎软弱无力的抗议呢，遭受羞辱的日本政府和军部就把矛头对准了一直主张与德国结盟的平沼首相。由于受到国内政治势力的猛烈抨击，8月29日，平沼被迫宣布辞职，他在辞职声明中痛悔莫及地宣称：欧洲形势复杂离奇，我国以往的政策到此为止，本人辞职下台，日本帝国需要新的首相新的内阁，另行制定新的外交政策。

　　日本统帅部认为，希特勒之所以毫不犹豫地抛弃日本，选择了苏联，就是因为斯大林认为苏联更有实力，如果‘皇军’能够在‘诺门坎’地区击败苏联军队，展示日本的实力，就能够有力地回击希特勒，让他为抛弃日本而感到后悔，于是日本关东军迅速集结大量兵力，准备彻底击溃对面的苏蒙联军。

　　1939年8月4日，日本陆军省部发布命令，从关东军抽调精锐部队组成第6军，专门负责诺门坎方面作战。而苏联方面也毫不示弱地向‘诺门坎’地区集结，在八月初就达到了三个狙击师，七个坦克旅和两个炮兵团的兵力，另外在防线纵深还有五个步兵师和大批飞机作为预备队。

　　8月23日，关东军第6军以七个大队的兵力，从苏军左侧翼迂回进攻，结果钻进了苏军的口袋，向来以悍勇著称的日本陆军精锐，在一望无际的大草原上被苏军的坦克群轮番冲击炮轰，日军中所有指挥官均相继战死，部队被全歼。

　　随后，日军虽然也竭力发动攻势，但是在苏联军队优势的机械化部队面前，没有讨到任何便宜，反而又损失了不少兵力，日军无力再发动进攻，转而采取守势。

　　就在日本统帅部对‘诺门坎’局势一筹莫展，不知如何收场的时候，从欧洲传来了惊人的消息！

　　1939年9月1日，德国军队全线进攻波兰，在欧洲燃起战火！

　　日本政府对背信弃义的希特勒引发了欧洲大战的导火线，感到幸灾乐祸。由于受到希特勒所谓反共协定的愚弄和平沼外交失败的教训，新任首相阿部信行于9月4日发表日本政府声明：“值此欧洲战争爆发之际，帝国不予介入，决定专向解决中国事变迈进。”明确表示日本绝对不会去履行与希特勒签订的同盟条约，出兵攻打苏联，如果欧洲国家要攻击德国的话，完全不用顾及日本的态度。

　　至于日本同苏联在诺门坎的战争，在阿部首相看来，那本来就是希特勒的事，日本人只是轻信了他的反共诺言，才踩进了那片泥沼中，但是毕竟还没陷得很深，现在拔出来还来得及。只有中国的战争，是日本自主发动的，打好打坏都是日本的事，不指望别人帮忙，更不想让外人来干涉。日本内阁新任首相的声明，实际上就是向西方各国表明，日本无意过问除中国事变之外的任何事情。

　　日本政府表面了自己的态度之后，日本陆军部随即命令关东军停止调动军队，准备与苏联和平解决‘诺门坎’事件。

　　让日本人意想不到的是，驻苏大使刚刚向苏联提出停战的要求之后，斯大林又一次像‘张鼓峰事件’那样，马上满口答应停战，而且其停战的迫切心情，甚至比日本人还强烈！

　　原来，德国军队越过波兰边境之后，迅速击溃波军的抵抗，长驱直入，占领了大片的波兰领土，甚至连当初约定给苏联的那一部分也毫不客气地收入囊中，因为苏联军队还没有进入波兰。而苏联方面由于和日军在‘诺门坎’激战不休，无暇西顾，只能眼睁睁地看着希特勒把本属于自己的土地据为己有。故而，日本的求和正中苏联的下怀，就毫不犹豫地答应下来。

　　9月15日，日、苏双方在莫斯科达成停战协议，次日，后顾无忧的苏联红军便大规模越过国境线，直扑波兰，参与瓜分领土的盛宴。与此同时，集结在‘诺门坎’一线的军队和所有重型装备，全部经过西伯利亚铁路运往西线。‘诺门坎事件’和欧洲大战的爆发，不但没有牵制日军一兵一卒，反而使日本统帅部彻底摸清了苏联的底细，专而全力对付中国，从而使中国军民的抗战更加艰难，加深了中日战争的残酷性。

　　此时，日本统帅部新编的八个师团已经全部成军，加入中国派遣军的战斗序列，解决了一直困扰着敌人的兵力不足问题，于是开始筹划发动新的攻势，压缩中国政府的生存空间，迫使其放弃抵抗。

　　驻扎在武汉的第11军，虽然在南昌会战中粉碎了中国军队的反攻，并保住了南昌，但是被第五和第九战区夹击的形势并没有改变，于是冈村宁次就集中了第三、第九、第13、第33、第101等五个师团，第三舰队的舰艇三百余艘，海军陆战队一个联队，飞机百余架，总兵力超过十八万，准备从赣北、鄂南、湘北三个方向同时进攻，围歼第九战区中央军精税，并计划于9月30日以前占领长沙城，另外，为了防止强大的第十九集团军出闽作战，冈村宁次特意把第15师团放在南昌，第17师团驻守鹰潭，互成犄角之势，进行严密监视。

　　与此同时，日军统帅部为配合即将在南京粉墨登场的汪精卫政权建立全国性的亲日政府这一需要，在南京设立中国派遣军总司令部，统率华北方面军（第一军、第12军）、第11军（武汉）、第13军（上海、南京）、第21军（华南），以及在华全部陆军部队。为了体现阿部首相专一对付中国抗战这一新战略思想，派遣军的总司令部由日本陆军三巨头（参谋总长、陆相、教育总监）之中的两个巨头担任统帅职务，教育总监西尾寿造大将任总司令官，陆相板垣征四郎中将任总参谋长。

　　在冈村宁次开始攻击长沙的时候，日军统帅部又开始策划新的攻势，准备夺取广西南宁及法属印支北部，从而切断通过南宁进入法属印支的中国补给干线，可打消法国援助中国抗战的意图，同时还可以作为帝国海军向中国内地，特别是以重庆为中心的抗战根据地，进行航空作战的基地。日军统帅部认为，此时德国和苏联的军队正在忙于瓜分波兰；英国和法国已经对德国宣战，根本无暇顾及远东，即使日本占领了法属印支北部，直接刺激了法国也无所谓。

　　日军的战略部署是从广东和广西，兵分两路，同时进攻，广东方面由第18师团、第38师团、第104师团和第106师团从广州向北主动攻击第12集团军，以牵制其增援广西；广西方面则以第五师团和近卫旅团、第5舰队、第3联合航空队从钦州地区登陆，北攻南宁。

　　北路的冈村宁次发动攻势不久，第21军开始向广州附近集结军队，大规模的部队调动很快被第四战区的情报人员察觉，并迅速送到孙百里的指挥部里面。面对日军如此猖狂的进攻，孙百里意识到一个千载难逢的好机会已经摆在面前，只要善加利用，完全可以彻底改变福建的战略态势，争取到战场上的主动！


第二百三十一章 边境冲突

　　1939年9月14日，日军第101和第106师团从南昌西面的靖安、奉新、高安等地向进攻，拉开了进攻长沙的序幕；日军第33师团从通城出发，向南猛攻，企图突破幕阜山阵地，向南直插，配合岳阳方向的敌军主力，围歼防守新墙河地区的中央军第15集团军；日军第6师团和第13师团从岳阳出发，正面突击新墙河防线，同时以第三师团一部和海军陆战队，在海军舰炮的掩护下，分乘数十艘汽艇，从洞庭湖水路迂回，在新墙河和泊罗江口附近登陆，企图从左翼迂回包围第一线守军。

　　第九战区司令长官薛岳根据湘北的地理环境特点，日军企图，敌我双方兵力、战力、武器、装备等等情况，确定此次作战的指导方针为：争取外翼，后退决战。第九战区的数十万中央军精锐部队按照既定的方针节节抵抗，慢慢把日军引到精心设计的口袋当中！

　　日本中国派遣军总部在第11军发起长沙战役之后就密切关注第四战区的动静，担心强悍的第十九集团军会全力增援第九战区，然而，在战役开始十天之后，驻扎在江西北部的第十九集团军就开始大踏步地后退，摆出要保存实力的架势，紧接着，第四战区又主动把驻扎在观澜、龙岗、惠阳一线的部队向后撤退五十公里，集结在惠州附近，珠江口以南的地方部队也停止了骚扰活动。所有这一切都清楚地向日军表明：第四战区无意介入日军对第九战区的战役！

　　日本统帅部在蔑视中国人自私的同时，开始从广州派出部队进驻宝安、惠阳等地，同时，海军舰队逐步向北部湾集结，准备发动对广西的攻势！

　　九月中旬，就在湘北战事正酣的时刻，詹姆斯爵士正率领着A连在沙头角边境巡逻，开始了自己在香港的军人生涯。

　　作为一个贵族出身的职业军人，詹姆斯对于边境另外一边出现的日本军人没有任何好感，反而感到极端的厌恶，因为在他看来，无论是对方矮小的身材、丑陋的面貌、傲慢的架势，还是在战争中屠戮平民的恶习，都不是一个优秀军人的作风。尽管在到沙头角任职之前，营长就再三警告过他，无论如何不要和日本人发生冲突，因为英国政府已经在中国问题上面表明了中立的态度，更何况目前日军拥有远胜于己的兵力和火力，但是詹姆斯对此不以为意，仍然在巡逻的时候用非常轻蔑的表情望着对面的部队。

　　这天傍晚，詹姆斯带着一个排沿着铁丝网向北巡逻，由于这里比较荒僻，对面的日军很少过来，所以他的心情稍微好了一点，开始欣赏起附近的山色。

　　突然，从对面传来一阵刺耳的笑声，詹姆斯抬头望去，只见几个裸露着上身的日军士兵站在几颗荔枝树下面，用手向这边指点着，显然在嘲笑英军。

　　詹姆斯感到胸中升起一阵怒火，毫不犹豫地用英语向地面咆哮起来：“你们这些婊子养的给我住嘴！”

　　没想到，日军居然用更加响亮的笑声来回答他，其中一名士兵甚至褪下裤子，向他做出下流动作！

　　詹姆斯顿时火冒三丈，冲着对面高声喝骂起来，他身后的士兵们也齐声怒骂，给他壮壮声势。日军士兵听到骂声之后，立即跑到铁丝网边上，高声对骂，并且不时用步枪做出瞄准动作。英国士兵哪里受得了这种侮辱，随即用同样的动作来回敬对方，由于占有人数上的优势，几名日军每个人都要面对十几枝步枪。

　　日军急忙后退几步，向着后面猛烈挥动手臂，紧接着，数十条身影从树丛中间跑了出来，端着明晃晃的刺刀冲了过来。

　　詹姆斯这才意识到问题的严重性，急忙命令自己的士兵把武器收起来，准备心平气和地和日军交流。可是对方却没有给他开口的机会，围在铁丝网下面辱骂起来，同时不断向詹姆斯做下流动作。

　　詹姆斯按捺不住怒火，伸手就准备去掏手枪，却被身旁的排长给阻止了，他说道：“政府和长官都不希望我们和日军发生冲突，广东已经全部是他们的地盘了，咱们还是忍忍吧！”

　　詹姆斯刚刚心有不甘地把手缩了回来，可是却发现对面一个军官模样的日军指着他高声喊叫起来，紧接着，日军当中传出连续不断拉动枪栓的声音，黑洞洞的枪口指了过来。

　　排长为了息事宁人，连忙走到詹姆斯前面，对着日军用蹩脚的日语说道：“误会，误会！”

　　詹姆斯突然从日军军官的眼睛里面看到一丝杀机，急忙高声喊道：“戒备！”然后向排长扑了过去。

　　随着一声清脆的枪响，南部手枪的枪口火光一闪，排长扑倒在铁丝网上，双手在上面缓缓地滑过，慢慢倒了下去。

　　詹姆斯急忙滚翻在地，几颗子弹随即打在他刚刚立足的地方，紧接着，耳边传来猛烈的枪声，士兵们在突然袭击之下纷纷倒在血泊之中，只有几个反应较快的及时躲进草丛里面才躲过一劫。

　　詹姆斯掏出手枪，头也不抬地向对面打了起来，非但没有打中目标，反而引来了更多的子弹，压得他只能把头深深地埋在杂草堆里，动都不敢动。

　　突然，枪声停息了下来，他慢慢把头伸出来，向对面一看，却发现铁丝网前已经空无一人，只剩下满地的子弹壳。

　　詹姆斯看着满地的尸体，感到怒不可遏，凶狠地对几名幸存下来的士兵喊道：“马上跑步到营部报告，请求增援！”然后沿着铁丝网向哨所的方向狂奔而去。

　　刚刚跑出两百米远的距离，留守的两个排就全副武装赶到了，詹姆斯看着士兵惊恐的面容暴怒地吼道：“我们刚刚被日军卑鄙地袭击了，三十多名士兵被杀，现在，要向日军讨还血债！”说罢带着士兵们朝日军经常出现的地方跑了过去。

　　一队荷枪实弹的日军士兵沿着铁丝网迎面跑了过来，詹姆斯决定先发制人，于是毫不犹豫地命令道：“士兵们，给我打！”然后抬手一枪把跑在最前面的日军击倒。

　　十几名日军倒在英军的突然袭击之下，后面的士兵急忙滚到草丛里面，然后用精准的射击来反击，随着战斗的继续，双方不断增添新的伤亡，半个小时之后，增援部队几乎同时赶到，密集的枪声中间开始出现了迫击炮的轰鸣声。铁丝网在双方连续不断的攻击下很快变得支离破碎，出现大大小小的洞口，足以让人钻过。

　　训练有素，战斗经验丰富的日军逐渐控制了战场的形势，用凶猛的攻击把英军压制住，紧接着，大约一个中队的日军越过铁丝网冲了过来，端着明晃晃的刺刀冲上英军阵地。没有经受过战火洗礼的英军士兵哪里见过这种阵势，慌忙从简陋的工事里面跳出来，没命地向后逃窜。日军指挥官立即命令部队追击，同时用密集的机枪子弹和迫击炮痛击英军，使对方在沿途留下数十具尸体。

　　日军指挥官正准备乘胜追击，扩大胜利果实，却突然接到停止攻击的命令，只好看着懦弱的英军士兵消失在远处，最后带着自己的士兵撤退到铁丝网的这边。

　　此日上午，港英政府总督派外交人员到广州向第21军司令部提交抗议书，要求日本方面解释无端攻击英国军队的原因，并惩办肇事者。安藤利吉没想到英国人居然恶人先告状，气得七窍生烟，毫不客气地向港英政府提出同样的要求。于是双方激烈地争执起来，都说是对方先开的第一枪，最后闹个不欢而散。

　　紧接着，香港英军立即派出一个师的兵力在边界附近构筑工事，并配备了相当数量的重炮，来防备日军的袭击。日军当然也不甘示弱，尽管兵力不是很充足，还是调拨了一个步兵联队过来，同样是深沟高垒，把深港两地的交通彻底切断了。

　　几天之后的一个晚上，大约凌晨两点钟左右的时候，几颗甜瓜手榴弹准确地落在英军的战壕里面，用剧烈的爆炸声把士兵们从睡梦中唤醒，与此同时，日军阵地上也遭到了英制冲锋枪的袭击。双方刚刚反应过来，不知道又从哪里飞过来几颗炮弹，在阵地前沿掀起漫天的尘土，从而引发了激烈的战斗。

　　事态的不断恶化迫使英军和日军连续增加兵力，港粤边境几乎到了三步一岗五步一哨的地步，虽然以后再也没有发生过新的冲突，可是双方都不愿意首先撤退部队，始终处于剑拔弩张的境地。

　　与此同时，冈村宁次的第11军主力在水网地带受到守军步步拦击，付出了重大代价，好不容易冲破汩罗江防线，进入捞刀河畔，全军已疲惫不堪，时间也已过去十多天，所带粮秣弹药多已耗光，只能靠天吃饭，伸长脖子等飞机空投接济。

　　助攻的第33师团，也深深地陷进杨森部队和大批游击部队的包围之中，不但不能协助主力围歼中央军精锐，反而是泥菩萨过河——自身难保。

　　南昌出发的日军，本应突破九岭山守军防线，进入湖南，从浏阳地区包围夹击长沙城的，结果是足不出户，被罗卓英和王陵基两部堵在门口，连高安城都没出得来。

　　这样一来，即使得到十九路军登陆台湾的消息，日军在短时间内也没有军队可以增援，孙百里就可以从容部署收复台湾的行动。


第二百三十二章 平台方略

　　“今天开会的目的是和大家商量对台作战的事情，由于事关重大，我不敢自作主张，希望能够听听你们的意见。”面对着参加会议的十九路军嫡系部队的高级将领们，孙百里开门见山地把自己的真实想法和盘托出：“目前华中的第11军正在和第九战区所属部队在湖南北部山区激战不休，短时间内应该无法脱身，华南的日军则似乎在筹备大规模的行动，虽然目标不是十分确切，但是发动攻势的时间也不会太久，等敌人大军一动之后，日本就没有多余的兵力来支援台湾，故而我认为现在是对台作战的最佳时机，不知道诸位是否同意我的看法。”

　　钟武立刻站起来说道：“我完全支持军长的意见，因为收复台湾有很多好处：第一，会极大鼓舞全国民众的斗志和士气，打击日本的信心；第二，台湾物产丰富，在日本的治理下，工业已经初具规模，在增强福建经济实力的同时，还能够提供大量的粮食；第三，可以遮断日本海军南下的通道；第四，可以削弱日本的实力，使其失去一个重要的粮食基地。”

　　廖启荣对钟武的说法感到不以为然，他说道：“这些好处只有我们能够占领台湾的情况下才会变成现实，现在讨论这个不是太早了吗？”接着他把目光投向孙百里，说道：“军长，我军登陆台湾之后，日本统帅部肯定会派出海军封锁台湾海峡，然后再出动陆军登陆作战。以我们福建的海军实力来看，抓抓海盗、走私贩还勉强能够胜任，真的和日本海军对抗的话，简直是以卵击石，这样一来，登岛的部队势必成为一支孤军，最后难逃灭亡的命运！”

　　钟武不服气地反问道：“那你认为什么时候攻台合适？什么时候咱们的海军才能够和日本抗衡？日本人怎么可能容忍我们在他们的眼皮底下发展出强大的海军！”

　　孙百里点了点头，详细解释自己的想法：“我们和日本在海军和空军上面的差距非常大，这种状况还将在很长的时间内持续下去，与此同时，台湾还在源源不断地向日本输送粮食和各种军需品，乃至兵员。另外，台湾和福建之间的距离太近，轰炸机只有半个小时的时间就可以从岛内的任意一个机场飞到省内，实在是心腹大患，所以必须立即剪除掉！反过来说，即使我们不能占领台湾，最低限度也要对其进行破坏，使其失去物资基地的作用。”接着孙百里把自己真正担心的问题说了出来：“日本海军在中国的舰艇编队目前主要集中在长江流域和珠江流域，距离台湾海峡都比较远，不可能在短时间内进行增援，所以我并不担心他们的封锁，而我最担心的是台湾的民心！其实军队能否收复台湾，确保台湾，关键在于民众的态度，不外乎三种情况：第一，登陆之后民众热烈拥护，自发起来相应军队，不但收复台湾易如反掌，而且绝对能够确保台湾不失； 第二种，民众表现冷漠，即不支持也不反对；第三种，仇视我军，配合日军攻击、驱逐我军。”

　　钟武说道：“我们最近不是派出很多间谍进入岛内策反吗，应该能够获得广泛支持的！这里毕竟是他们的祖国呀，怎么可能帮着外人呢？”

　　刘谦不屑一顾地回答道：“祖国又怎么样呢，毕竟已经离开了半个世纪，怎么可能在短短几个月的时间内就转变态度呢？当年满清入关的时候，有多少汉人因为不愿留辫子被杀，可是几百年之后开始剪辫子的时候，居然就有很多人为了保护辫子以命相挟！时间，能够冲淡很多东西的！”说罢长长地叹了口气。

　　谢长风作为一个土生土长的福建人，和海峡那边的同胞具有浓浓的乡情，所以无论如何也不能接受他的说法，反驳道：“满清入关和中国割让台湾的性质完全不同，怎么能够拿来比较呢？即使在日本统治最严厉的时期，台湾和福建之间的民间联系也没有断绝过，我们和对岸的同胞一直相处得很融洽，他们当中也很少有人会以日本人自居，所以我不相信会出现第三种情况！”

　　钟武见谢长风有点激动，就随口说道：“既然你对这些乡亲们这么有信心，干脆登陆部队就由你指挥好了，这样沟通起来也方便。”说罢嘿嘿地笑了几声。

　　谢长风望着孙百里说道：“我当然求之不得，就看军长同意不同意。”

　　“这个位子非你莫属！”孙百里郑重其事地说道。

　　谢长风高兴地说道：“谢谢军长信任！长风绝对不会辜负各位的期望！”

　　孙百里看到还有好几个指挥官没有发表意见，急忙问道：“其他人还有没有意见？”

　　陈子坚站起来说道：“我还是认为收复台湾的时机不成熟——海峡被封锁之后，登陆部队怎么能够顶得住日军的攻势？敌人可是有源源不断的后续部队的！”

　　孙百里从另外几个指挥官的神态中发现，陈子坚的话代表了他们的看法，于是更进一步地解释这个问题：“我军如果想在没有海军配合的情况下，单纯依靠登陆部队固守台湾，肯定是不现实的。我的想法是先投入两个师的兵力，在日军反应过来之前扫荡全岛的据点，并肃清日本政府的影响，使其非但不能从这里获得物资和人员，反而要投入重兵来争夺，从而减轻国内战场的压力。如果岛内居民非常拥护我们，就可以就地组建新的部队，与日军在岛内决战，否则的话，就撤退到中央山脉打游击！”说到这里，孙百里望着谢长风说道：“你要做好思想准备，未来的形势可能非常严峻，日军的反扑也会十分疯狂！”

　　谢长风默默地点了点头，眼中射出坚毅的目光。

　　统一了立场之后，孙百里指着地图说道：“现在我们开始商讨具体的进攻步骤。”接着就从日军的部署说了起来：“日军在台北、台中和台南设立三个步兵旅团司令部，并在基隆和马公两地设立要塞炮兵团，在抗战爆发以前的驻军人数超过了两万人，但是随着战争的持续，大部分兵力被抽调到大陆，现在的兵力只有数千人，并且分散在十几个战略要点，对我军构不成实质性的威胁，如果不发生意外的话，部队肯定可以顺利登陆。”

　　谢长风迷惑不解地问道：“军长，难道你准备绕过澎湖列岛，直接在台湾登陆？日军在澎湖列岛可是驻有相当数量军队的！当初郑成功收复台湾也是先去澎湖列岛，然后再攻击本岛，而施琅攻台也采用同样的方法，可见澎湖列岛还是具有非常重要的战略地位的。”

　　孙百里解释道：“所谓此一时、彼一时，郑成功和施琅都拥有强大的海军，所以采取首先占领澎湖列岛，然后击溃对方的舰队，最后登陆台湾的方略。而以我们目前微不足道的海军，连给日本人塞牙缝都不够，怎么能够采用同样的战术呢？更何况，我们必须和日本的主力舰队赛跑，要抢在敌人的面前把尽量多的装备和人员运送过去，如果把时间浪费到澎湖要塞上面，搞不好会让日本舰队把我们全部堵在澎湖列岛进退不得！”

　　听了孙百里的分析，谢长风信服地点了点头，问道：“司令部计划给我配备多少兵力？”

　　“两个师！”孙百里说道：“根据参谋部的推算，在距离台湾海峡最近的日本舰队赶到之前，运输舰刚好可以两个来回，把两个师的装备和人员送上去。”

　　谢鼎新好奇地问道：“咱们不是准备征用渔船和商船吗，运力应该有大幅度的增加才对呀！”

　　孙百里回答道：“为了保证战役的隐蔽性，民船只能在攻击部队出发之后才能征用，再加上它们的速度比较慢，最多也就是一个来回。另外，考虑到登陆部队很有可能会孤军奋战，所以这些民船装的都是补给，至少能够保证部队三个月的需要。”

　　廖启荣突然想起了一个非常关键的问题：“军长，你是不是把日本人的轰炸机给漏掉了？无论是从广州机场还是从杭州机场起飞的轰炸机，都可以在几个小时之内赶到台湾海峡，岛内的轰炸机就更不用说了，到时候怎么应付？”

　　孙百里回答道：“这个问题我已经考虑过了——我们的船队没有防空武器，只能采用夜航的方式，下午从金门出发，天亮之后抵达台湾，这样一来，即使日军出动了轰炸机群，也只能望洋兴叹了！”

　　廖启荣追问道：“那返航的船队不是暴露在敌人面前了吗？”

　　孙百里反问道：“一边是迫切需要支援的岛内守军，一边是空空如也的船队，如果你是日军飞行员，你怎么选择目标？”

　　这时候钟武突然问道：“军长，咱们的飞机不是已经可以升空作战了吗，为什么不让他们去掩护部队呢？”

　　孙百里意味深长地回答道：“这是我们的杀手锏，必须要用在最需要的时候，最需要的地方！咱们的空军还很薄弱，是不可能和敌人硬拼的！”


第二百三十三章 声东击西

　　十九路军在确定了对台作战的方略之后，立即开始了紧锣密鼓的准备工作：大批的军用物资接连不断地向福州、厦门、泉州等港口城市输送。为了保证隐蔽性，运送物资的卡车都是在夜间进入市区；新组建的台湾军团用登陆舰在闽江下游水面宽阔的河段进行实战演练，熟悉这种完全新型的战斗模式；马尾船厂的工程技术人员则夜以继日地对准备用来输送人员和装备老旧舰艇进行维修和改造，尽量修复上面的武器系统，使其具有一定程度的自卫能力；潜伏在台湾的谍报人员和武装人员严密地监视着岛内日军的调动情况，随时把最新的变化反馈到福州总部。

　　与此同时，孙百里把自己的注意力全部转移到华中和华南的日军身上，只要敌人一露出破绽，严阵以待的数万大军就会立即渡海东下。

　　冈村宁次率领的日军第11军主力，在连续突破第九战区的多道防线之后，把战线推进到捞刀河畔，然而，湖南和湖北两省的老百姓，在当地政府和军队的组织下，把日军后面从新强河到捞刀河之间的主要公路全部挖断，把所有的桥梁全部破坏掉，使其后勤补给变得异常困难。

　　本来，根据冈村宁次的计划，日军在进入长沙之前，就应该把第九战区主力歼灭掉，然后将以胜利者的姿态进入长沙城。可是现在，他的第11军团面临着的情况却是：主力部队已快到长沙城下了，但是，第九战区的主力，在对日军进行了毫不客气地多次打击之后，按照预定计划迅速撤退到两侧有利地区，把通向长沙的道路让了出来。直到这个时候，冈村宁次才醒悟过来：中国军队并不是抵挡不住而败退，而是以长沙城为中心，摆开一个使人毛骨悚然的口袋阵，正张着恐怖的大口等着自己去钻！

　　最后，冈村宁次的第11军之后停止了前进的步伐，宣布：“本次作战目的已达到，本军无意占领长沙城，全军撤退！”

　　10月上旬，日军全线溃退，第九战区司令官薛岳随即指挥各路大军穷追猛打，一直把战线恢复到第11军发动攻势之前的态势才停下来。随后，薛岳电告蒋介石，称此次湘北会战，取得了战略和战斗的全胜。歼敌四万多人，其中少佐以上日军军官四十余名，缴获枪炮辎重无数。

　　损兵折将的第11军灰头土脸地撤回到武汉，很长时间内都没有恢复元气。

　　日本统帅部发觉无法在华中地区打开局面，随即决定从华南发动攻势，威胁中国的大后方。

　　11月初，美国太平洋舰队的侦察机发现日本舰队正在北部湾集结，于是立即向中国统帅部通报，指出日军有发动登陆作战的意图。

　　接到统帅部转来的敌情通报之后，作为第四战区司令长官的孙百里立即命令第16集团军向钦州、北海、防城港一带集结，同时命令第12集团和第十九集团军驻粤部队准备进入广西作战。然而，一向视广西为禁脔的李宗仁和白崇禧断然拒绝了他的好意，从而错过了最佳的时机！

　　11月13日，南海上空风云突变，黑云滚滚，海风怒号，巨浪滔滔，暴雨倾盆，昏天暗地。第五师团主力部队与海军陆战队一部，乘坐七十多艘舰船，顶着狂风暴雨和滔天巨浪，向广西钦州湾进发。由于当时天气恶劣，第16集团军做出了错误判断，认为日军不可能在这样的气候条件下实施登陆作战，从而放松了警惕。而日军却利用惊涛骇浪和狂风暴雨作掩护，黑压压的舰船群，从广阔无垠的海面向中国的南海岸扑来。

　　11月15日，上午，日军及川支队在钦州湾登陆，至16日，已有约两个师团的陆军登上了钦州湾沿岸。日军第五师团以三路纵队，齐头并进，浩浩荡荡地向北猛攻，第16集团军虽然竭力抵抗，但是由于准备不充分，防线尚未部署好，仓促应战，连战皆北，24日上午，南宁失守。

　　虽然蒋介石和统帅部都知道南宁失守的责任不在孙百里身上，但是他毕竟是第四战区的司令长官，是第16集团军名义上的上司，所以毫不客气地来电申斥，限令他尽快收复南宁。

　　然而，出乎中日双方统帅部意料的是，孙百里等待的就是这个机会：冈村宁次的第11军损失惨重，无力南下，安藤利吉的第21军又深陷广西战场，更加无暇东顾，于是毫不客气地发动对台作战！

　　首先，孙百里命令集结在粤北的部队再次向增城和花都挺进，主动向日军挑战，迫使其采取守势；粤西的新二师和第156师迅速经梧州向玉林进发，威胁日军的侧翼；粤南的第五纵队和其他地方部队全速向广西靠拢。紧接着，犹太军团在第167师和新一师的配合下向鹰潭和南昌中间地区前进，摆出要把两地日军割裂开来的架势，迫使第11军不敢轻举妄动。

　　1939年11月20日下午五点钟整，台湾军团从泉州、福州和厦门三地同时出发，乘坐数百艘大小舰艇，浩浩荡荡地杀向台湾。

　　在三支舰队的最前面都是马尾船厂制造的排水量只有数百吨的快艇，几艘老旧的登陆舰和运输舰紧随其后，数量庞大的商船、货轮和渔船在簇拥在后面。

　　次日上午十点钟左右，从福州出发的舰队最先抵达台湾，舰队在新竹附近登陆以后，击溃了匆忙上阵的日军两个中队，迅速建立滩头阵地，然后向新竹攻击前进。

　　从泉州出发的舰队则在鹿港登陆，迅速向彰化挺进，准备占领台中。

　　厦门出发的舰队在准备绕过澎湖列岛的时候，与日本海军部署在这里的一艘驱逐舰遭遇，随即展开激烈的海战。驱逐舰虽然船坚炮利，航速较快，但是在十几艘快艇和几艘破旧军舰的围攻下很快招架不住，狼狈逃回港内。

　　由于台湾海峡的地形是南宽北窄，厦门舰队又遭遇敌舰，所以直到下午四点钟左右才在湖内附近登陆，没想到的是，居然没有遇到任何抵抗——这里的军队已经向北增援去了。大喜过望的指挥官立即兵分两路，向台南和高雄两地前进。


第二百三十四章 怒海争锋（上）

　　十九路军登陆台湾，无异于在日本统帅部和天皇的脸上打了一个响亮的耳光——中日战争爆发刚刚两年，居然让中国军队在自己的眼皮底下登陆本土！虽然日本政府对待台湾和西方列强对待殖民地的态度没有什么两样，但是目中无人的日本人早已把台湾看作日本的一部分，怎么可能让中国再度染指！因此，当中国军队横渡台湾海峡的消息在日本国内传开之后，舆论大哗，报纸、电台纷纷指斥军队的无能，对素来以世界第一自居的帝国海军更是口诛笔伐，搞得海军官兵像过街老鼠一样夹着尾巴做人，再也没有了往日的骄横。

　　与此同时，福建政府特意在福州召开规模空前的中外记者招待会，郑重宣布中国军队将转入反攻，先收复失地，最后再向日本本土进军！紧接着，国民政府也接到了孙百里以第四战区司令长官身份发送的报告，于是毫不犹豫地组织数十万重庆市民上街游行，欢庆部队打响了反攻的第一枪！日本在华的军事行动，已经严重损害了西方列强的利益，因此，这些国家普遍对中国的抗战抱有同情的态度，早就巴不得中国军队反攻，所以世界各国的主要报纸以前所未有的速度报道了中国军队收复台湾的军事行动，并且竭尽所能地对日本军队进行讽刺挖苦，给全世界造成一种日军不堪一击，而台湾已经完全被中国军队占领的印象，而实际上，登陆行动才刚刚完成，激烈的战斗正在展开。

　　日本天皇在十九路军登陆台湾的第二天上午就在皇宫召开紧急御前会议，商讨如何解决台湾问题，挽回帝国和皇军的颜面。盛怒之下的裕仁天皇再也无法保持皇族的优雅风度，毫不客气地把参加会议的首相、陆相、海相、外相和教育总监等军政巨头挨个痛斥一番，限定他们立即拿出解决办法，在最短的时间内收复‘国土’。

　　狼狈不堪的日本政府首脑们在巨大的压力面前通力合作，只用了两个小时的时间就制定了一整套的行动方案，紧接着，日本军国主义的战争机器以前所未有的速度运转起来！

　　余老大稳稳地站在船板上，眼睛笔直地望着渔船的前面，不时根据海浪和风向转动船舵，保持正确的航向。排水量不过百余吨的渔船随着汹涌澎湃的海水起伏摇摆，在风力的推动下迅速向海峡的另外一面驶去，在船舱里面堆放着成箱的步枪子弹和迫击炮弹，船尾的甲板上是由十几个沙袋堆成的简易掩体，上面摆放着一挺高射机枪和一挺轻机枪，六名士兵正百无聊赖地靠在沙袋上面闲聊。

　　这艘渔船和后面的三十多艘渔船是专门运送弹药的第二梯队，在登陆部队出发后的第二天上午，也就是先头部队登陆的时候才出发，经过一天一夜的航行之后，接近了台湾海域，远处已经出现了淡淡的黑线，具有丰富航海经验的船老大们立即发出一声欢呼：“到了！”

　　“余老大，怎么这么激动，难道你也没到过台湾？”一直默不做声地站在驾驶室里的班长问道，黑黝黝的脸膛上浮现出淡淡的笑意。

　　“也不怕你笑话，我在海里打了十几年的渔，还从来没有到过这么远的地方！”余老大贪婪地望着远处逐渐清晰起来的陆地，用坦然的语气回答道。

　　班长迷惑不解地问道：“你们在海上混的人，应该浑身是胆才对呀，怎么会被一点风浪吓倒呢？”

　　余老大不服气地说道：“谁跟你说我怕风浪？以前这里是日本人的地界，经常有军舰巡逻，只要发现大陆的渔船不是直接撞沉，就是连人带船抓到台湾去，谁还敢过来！”说到这里他用力啐了一口：“现在咱们的军队上了岛，台湾又回来了，以后老子想到哪里打鱼就到哪里，再也不用提心吊胆的了，等忙完这几趟，还要到岛上看看。都说这里是宝岛，我看能不能真的捡到宝贝。”

　　“余老大，没想到你还这么财迷！你要真的想发财，多跑几趟不就得了，军部给你们的运费可不低呀！”班长调侃道。

　　“呸！”余老大的脸上露出不屑的神情：“你以为我是为了那几个钱来的，笑话！这可是冒着生命危险的事，钱再多也买不回命吧？咱虽然不识几个字，可是也知道这台湾本来就是中国的，后来才被小日本占去的，今天要是不夺回来，说不定哪一天又想夺咱们的福建！”

　　班长笑着问道：“你觉得日本人有本事把福建夺去吗？”

　　余老大急忙回答道：“小鬼子哪里有这个本事，咱们十九路军……”他忽然停了下来，侧着耳朵倾听起来。

　　班长看到余老大的脸色逐渐变得凝重起来，急忙问道：“怎么啦？”

　　余老大迟疑地回答道：“天上好像有嗡嗡的声音，好像和去年轰炸福州的飞机马达声音一样！”

　　班长大惊失色，慌忙跳到甲板上，向天空中张望起来，很快在西南方向的云层下来看到十几个黑点，于是他立即跑到船尾，大声喊道：“弟兄们，准备对空射击！”然后从腰间取出几面旗子向连长所在的渔船挥舞起来。这时候，大部分渔船上都已经看到飞机，在旗舰的指挥下迅速散开，然后全速向海岸靠拢，同时，甲板上的一挺挺高射机枪开始严密监视天空的动静。

　　五架轰炸机一字排开，像巨大的蝗虫一样从船队上空数百米高的地方掠过，机腹下面的舱门突然开启，黑乎乎的炸弹一个接一个地掉了下来，在空中连成一条直线。

　　“打！”班长怒吼一声，高射机枪喷射出一条炽热的火焰，仿佛一条暴起的毒蛇，向还没有拉起机身的轰炸机扑去，与此同时，渔船上面的高射机枪先后开火，把一支支利箭射向苍穹。

　　最中间的轰炸机同时被十几挺高射机枪瞄准，密集的子弹在机腹下面的钢板上溅起同样密集的火花，紧接着，左侧的机翼上面出现几十个弹孔，滚滚的浓烟顿时冒了出来，飞机发出刺耳的尖叫声向远处逃去。

　　机枪手们还没来得及欢呼，数十颗炸弹就落了下来，一艘渔船不幸被直接命中船舱，一声巨响之后引出一连串的爆炸，整条船在火光中间炸成碎片，瞬间就消失在海面上，仿佛从来就没有存在过一样。另外一艘渔船的船头被炸弹全部炸飞，渔船先是猛地往下一沉，然后笔直地昂起头，向着幽深的海底沉去，船长和几名士兵慌忙跳到水里。

　　其他船只虽然没有中弹，但是却被炸弹爆炸掀起的巨浪冲得七零八落，陷入各自为战的境地。这时候，在空中待命的第二梯队七架轰炸机冲了下来，其中一架编号为零七的敌机笔直地向余老大的船飞来，随着距离的减小，坐在驾驶舱里的日军飞行员已经清晰可见，机腹下来的舱门缓缓开启。

　　余老大猛地把船舵向左边连续转动，渔船犹如一条灵活的大鱼贴着水面拐了过去。两颗炸弹在距离渔船十几米远的水面上爆炸，随即掀起十几米高的水柱和滔天巨浪，把船尾的士兵全部掀倒在甲板上，只有余老大死死扳住船舵，向钉子一样钉在船板上。水柱落了下来，狂猛地砸在渔船甲板上面，数吨海水一下子就把余老大魁梧的身躯淹没了，渔船在水面上打起转来。余老大猛地从水中站起来，迅速调整渔船的方向，向海岸前进，海水开始从洞开的舱门退了回去。

　　又有几艘渔船在敌机的轰炸中沉没，同时，由于各船之间的距离太远，无法形成有力的防空火力网，所以没有一架轰炸机被击伤。

　　尝到了甜头的轰炸机再次俯冲下来，准备逐个把渔船击沉，而刚才失了手的‘零七’号敌机又把余老大的船列为自己的攻击目标，笔直地冲了过来。

　　余老大沉稳地望着逐渐接近的敌机，手中的船舵猛地转了起来，渔船在水面上转了一百八十度，把船尾换到了前面。

　　高射机枪和轻机枪同时吼叫起来，密集的子弹在飞机四周飞舞着，嘶叫着，随着双方距离的减小，子弹距离机舱的距离也越来越近，突然，座舱前面的玻璃上面出现几个巨大的窟窿，飞行员的身体剧烈地跳动几下，然后歪倒在座位上，激射而出的鲜血把玻璃涂成了鲜红的颜色。失去控制的轰炸机在渔船上面数十米高的地方掠过，一头载进水中，在海面上冲出十几米之后停了下来，然后慢慢沉了下去，空旷的海面上多出一片巨大的泡沫。

　　这时候，船队已经从最初的打击中恢复了镇静，在旗舰的指挥下排出一个个小型的防空阵型，毫不示弱地与日军展开对攻：数十挺高射机枪和轻机枪同时开火，用密集的子弹在船队的上空布上一张宽阔的保护网；十架轰炸机轮番俯冲、突击，用炸弹和机关枪在海面上燃起冲天的火光。碎裂的木头、漆黑的油污、惨白的尸体，在海面上随波起伏；爆豆般的机关枪声、爆炸声和海涛声交织在一起。

　　船队用凶猛顽强的攻击死死顶住了敌机的轰炸，虽然付出了十艘渔船的代价，但是最终还是避免了全军覆没的命运，在十几分钟的战斗之后，敌机由于燃料即将用尽，只好调头返航，把其中两架轰炸机永远留在了海底。


第二百三十五章 怒海争锋（下）

　　船队刚刚把落水的战友救上船，还没来得及调整队形，从南面的海平面下面就冒出一根巨大的桅杆，几分钟之后，一艘排水量在两千吨左右的军舰在海面上露出峥嵘的面容，向山一样地向船队压了过来！此时，船队距离海岸还有十几海里远，既不能得到岸炮的支援，又不能在日军舰艇赶到之前进入岸炮的射程，万般无奈之下，船队的最高指挥官命令剩下的二十五艘渔船成扇形散开，然后调转船头，义无反顾迎着敌人的军舰冲了过去。

　　令人费解的是，日军舰艇并没有上前迎战，而是向远离海岸的一侧航行过去。

　　余老大看着日军舰艇向船队的后方疾驶而去，轻蔑地说道：“没想到小鬼子的海军全都是兔子胆，居然被我们这些渔船给吓跑了！难怪人们常说‘好汉架不住人多，恶虎害怕群狼’，咱们好歹还有二十多条船，它要是真的敢来，未必能讨到便宜！”

　　孟班长望着日军舰艇逐渐远去的身影，怀疑地说道：“我总感觉不大对劲——日本人在战场上很少装孬的，会不会有什么阴谋？”

　　余老大得意洋洋地说道：“连飞机都被我们干掉两架，难道他们比飞机还厉害？”

　　这时候，旗舰上面的信号兵用旗语通知各船向海岸靠拢，船队随即再次调转方向，巨大的风帆在海风的吹拂下鼓了起来，推动渔船快速向前驰去。

　　孟班长再次回头望向深海，却惊讶地发现日军舰艇正在高速驶来，船上的水兵忙乱地走来走去，数十门舰炮迅速移动着，把黑洞洞的炮口对准了船队！

　　孟班长这才意识到日军绕这么个圈子的目的是要占据上风的有利位置，这样一来，炮击产生的硝烟将会被吹到船队的这边，在避免炮手视线被遮挡的同时遮挡住船队机枪手们和舵手的视线！他急忙喊道：“快发信号，敌人要抢占上风位置！”然而，他的话音还没有落下，军舰的船舷上就闪过一排火光，浓烟从炮口喷涌而出，随即在身边响起剧烈的爆炸声！

　　数十门舰炮以每秒钟三发的速度把各种口径的炮弹铺天盖地地砸了过来，在船队中间掀起滔天巨浪和无数十几米高的水柱，尽管渔船相互之间的距离已经很宽，但是还是有很多炮弹集中船体，两艘渔船在敌人第一轮的炮击中就被摧毁，船舱里面的炮弹被引爆之后，掀起的气浪把数十米外一条船上的几名士兵全都推到海中，弹片立即把船体和风帆变得千疮百孔，燃烧起来。

　　船队在旗舰的指挥下把风帆全部张满，全速向海岸靠拢，同时，船尾的高射机枪和轻机枪全力阻击。日军舰艇一边持续不断地开炮，一边高速追击，由于两者之间速度上的巨大差距，距离在逐渐缩小，敌人炮击的命中率也逐渐增高，按照这样的趋势，船队根本就没有机会靠岸！

　　由于连续几次转弯，这时候余老大的船已经处在整个船队的右外侧，孟班长望着穷追不舍的日军舰艇，毅然对余老大说道：“余老大，把船停下来，咱们和小鬼子拼了！像这样跑的话谁都跑不了，还不如用咱们的命把敌人拖住！”

　　余老大痛快地答应下来：“好，早就该这样办了！”然后把船舵交到孟班长的手中，迅速跑到甲板上把风帆降了下来。船尾的机枪手朝着日军舰艇的侧面猛烈扫射，密集的子弹雨点般地打在厚厚的钢板上，飞溅起满天的火星，但是却无法给躲在炮位后面的日军任何实质性的伤害。机智的机枪手立即改变目标，对准在甲板上跑来跑去的水兵猛烈射击，连续打倒四五名士兵，成功地把军舰的注意力转移过来。

　　转瞬之间，数十发炮弹就飞了过来，连续不断的爆炸之后，冲天而起的水柱、耀眼的火光和滚滚的浓烟就把渔船包围起来，船尾的机枪顿时哑巴了！

　　船体在巨浪的冲击下剧烈地摇晃起来，孟班长扶着船舱，踉踉跄跄地走到船尾，只见沙袋中间露出炮弹爆炸的焦黑痕迹，肢体残缺的战士们横七竖八地躺在甲板上，衣服和沙袋仍然在向外冒着浓烟，两挺机枪也全部被炸成了碎片。

　　日军舰艇发现这艘船已经失去了反击的能力，又被火光和浓烟包围，很显然已经被彻底摧毁，于是毫不犹豫地继续向前追击其他船只。

　　看着战友们的惨状，孟班长狂吼一声，然后‘噌’地一声跳进船舱里面，在弹药箱里面疯狂地翻动起来。

　　余老大默默地摇了摇头，转身到船尾去灭火，失去控制的渔船在水面上随浪漂动。

　　突然，船舱里面爆发出孟班长的欢呼声，接着他大声喊道：“余老大，快过来帮忙！”

　　余老大连忙丢掉水桶，也跳到船舱里面，就看见原本堆放整齐的子弹和炮弹箱已经被孟班长移到一侧，露出下面的两门随船运送75毫米山炮。

　　两个人使出了吃奶的力气才把一门大炮搬出来，在驾驶舱里面放好，接着，孟班长又搬了一箱炮弹上来，对余老大说道：“快开船，咱们去揍他狗日的！”然后恶狠狠地把一发炮弹推进炮膛。

　　渔船再次鼓起风帆，像脱缰的野马一样向日军舰艇冲了过去！

　　这时候，船队已经全部散开，在日军舰艇的前面排出一个十分松散的扇形，边打边向岸边靠拢。军舰则在后面不紧不慢地追击着，每当击沉一艘渔船之后，就向下一个猎物冲去，使对方始终不能脱离舰炮的射程。由于军舰走的不是直线，所以和余老大的船之间的距离并不远，几分钟之后，渔船迫近到军舰五百米的范围内。

　　75毫米山炮的炮弹准确地落在日军舰艇的甲板上面，几名水兵立即从上面飞了起来，远远地落入水中，火光和硝烟顿时升了起来。

　　孟班长立即推上第二颗炮弹，猛烈轰击起来。突如其来的炮击把军舰上的日军一下子给打懵了，慌忙四处寻找炮弹发射的方向，连前面的船队都不顾上攻击。

　　很快，日军就发现了这艘装备着大炮的渔船，急忙掉过头来，准备集中全部火力对付这个心腹大患！

　　余老大干脆把下锚停船，帮助孟班长装填炮弹，使他能够全心全意地瞄准敌人。等到日军把船头掉转过来的时候，山炮已经打出了十发炮弹，不但击毁了侧舷的两个炮位，还在舰体距离吃水线十几个毫米的地方炸开一个大洞。

　　气势汹汹的军舰正准备用密集的弹雨把渔船撕成碎片，可是自己却被冰雹一样砸过来的炮弹炸得烟尘四起——其他渔船看到余老大用山炮攻击，受到了启发，纷纷把船上运送的各种口径大炮驾了起来，乒乒乓乓地打了起来。

　　刚好处于圆心位置的日军舰艇顿时落入重围，在持续不断的炮击中燃烧起来，数十门大炮很快全部哑巴了，水兵们在甲板上四处乱窜，寻找灭火工具，企图把大火扑灭。然而，随着炮击的继续，火势变得愈发猛烈起来，火舌伸出好几米长，瞬间就把站立在旁边的水兵包裹起来，凄厉的惨叫声简直要把炮弹的爆炸声都要掩盖下去了！

　　军舰在顽强地支持了五分钟之后，终于发出金属断裂的声音，船体正中间的地方出现一条手指粗细的裂纹，紧接着，裂纹越来越宽，越来越长，逐渐向船底和甲板扩散开去，最后随着一声巨响，断成两截，然后高高地向上跳起，再猛地一竖，笔直地向海底插了下去。

　　彻底绝望的士兵们纷纷抱着救生圈往海里面跳，企图在船只沉没前逃生，但是，严阵以待的中国船队怎么可能放过这个报仇的机会，战士们急忙丢开大炮，重新操起轻机枪，把高射机枪压平，猛烈扫射漂浮在水面上的日军士兵。一股股肮脏的血水随着一声声惨叫喷涌而出，迅速把海面染成了腥红色，随着时间的推移，惨叫声越来越稀疏，十几分钟之后就全部停了下来，海面上漂浮起百余具日军的尸体。

　　匆忙打扫战场之后，船队毫不迟疑地向海岸靠拢，这时候，船只的总数已经从出发时的三十八艘锐减到十八艘，二十艘渔船和两百多名士兵船员与运送的物资一起沉入了海底。

　　船队靠岸之后，从岛内雇用的民夫开始卸载弹药，幸存的士兵和船员们走到岸上，回身望着自己刚刚生死搏杀过的海面，正准备发出一些感慨，可是却听到瞭望塔上传来刺耳的警报声——海平面上出现数十根巨大的桅杆，一个规模庞大的日军舰队出现在水天相接的地方，里面居然有两艘航空母舰！

　　孟班长看着身边的余老大嘿嘿一笑，坏坏地说道：“余老大，看来你是会不去了，小命能不能保住都很难说！”

　　余老大满不在乎地说道：“我老余是吓大的！刚才的场面都没镇住我，现在上了岸，还会怕他们！大不了老子参军算了！”

　　孟班长连忙伸出手来，说道：“欢迎你加入十九路军！”


第二百三十六章 为渊驱鱼

　　日本统帅部制定的反击方案非常简单有效，一刀就插在十九路军的软肋——首先命令游弋在江浙沿海的海军舰艇全速前进，全面封锁台湾海峡，彻底切断两岸之间的物资和人员运输通道；其次，集结在北部湾的航母编队紧急返航，日夜兼程向台湾海域前进，只要台湾进入舰载机的攻击范围之后，立即出动轰炸机群进行主动攻击，压制登陆部队的攻势；再次，从关东军抽调两个师团的兵力，集结完毕之后，在本土出发的海军舰艇编队的护卫向向台湾进发，准备在岛内与中国军队决战；最后，命令岛内的驻军和日本侨民向高雄和基隆两个港口附近集中，在海军舰炮的支援下固守待援，把中国军队死死拖住，使其无法顺利占领全岛。

　　日本统帅部之所以能够在短时间内制定出如此大胆的计划，一方面是因为陆军全部深陷中国战场，无法在短时间内抽身出来，另一方面则是不相信十九路军只依靠岛上的区区数万兵力就能把驻军驱逐出去——岛上的正规军虽然只有六七千人，但是还有两万余名警察和二十多万日本侨民，凭借存放在高雄和基隆两个港口仓库里面的武器装备可以轻易再装备两个师团，这样一来，兵力就是对方的两倍以上！

　　十九路军的第二批物资刚刚运送过去，台湾海峡就被匆忙赶来的日军舰队封锁，谢长风率领的台湾军团就成为一支孤军！

　　形势虽然异常严峻，但是由于事先已经考虑过这种可能性，谢长风早就有了心理准备，当日军第一支舰队出现在台湾海域之后，他立即向军部报告敌情，然后从容不迫地部署兵力：向南进攻的台湾军团第二师在顺利攻克台南之后没有继续南下，而是以两个步兵营在当地组织防御，师部和炮兵团回师嘉义，其余部队则以营连为单位以迅雷不及掩耳之势扫荡周边的县城乡镇，在彻底破坏日本在地方的基层组织的同时，通告国军登陆的消息，在民众当中征集志愿兵；向北攻击的第一师在攻克新竹之后以摩托化步兵营为先导，高速向台北挺进，兵锋直指基隆港；军团司令部和直属部队则进驻台中，然后征集民夫把船队运送过来的补给和缴获的物资向中央山脉的高山族聚居区运送，原先渗透过来的谍报人员、小分队与无法返回大陆的数千民夫很快聚集起来，准备在这里家里根据地。由于高山族在日本统治期间数次起义，被日军血腥镇压过，对日本人是恨之入骨，所以对中国军队的到来非常欢迎，在他们的全力配合下，创建根据地的工作进行得非常顺利。

　　鉴于日军具有空前强大的海空力量，谢长风完全放弃了依靠海防工事把敌人阻挡在海岸线之外的想法，只在台中、新竹等几个沿海港口和适合登陆的滩头阵地配置了少量的监视兵力，却把军团的主要机动兵力投入到摧毁日本地方政权的工作当中。

　　匆忙赶到的日军联合舰艇的所有陆战兵力还不到一个团，根本没有胆量进行登陆作战，而华中和华南的日军又没有多余的兵力可以机动，所以只能耐心地等待关东军的到来，在此之前，只能依靠舰载机对中国军队进行空中打击，支援被压缩在两端的守备部队，同时舰艇编队用舰炮对沿海的要塞、港口进行不间断的轰击，为后面的登陆作战扫除障碍。

　　最初，中国军队登陆的消息传开之后，只有谍报人员活动频繁地区和高山族聚居区的民众明确表示了热烈的欢迎，其他地区基本上都保持观望的态度，因为长期的封锁和隔绝，使他们对海峡对岸的祖国已经十分生疏，也没有多少信心。可是，当日军不分清红皂白的狂轰滥炸造成大量平民死亡之后，民众的心态开始发生了微妙的转变。谢长风立即把握这个难得的机会，投入大量的人力和物力来救灾，以争取民心。由于台湾是日军进攻华南的中转站，各地的仓库里面堆满了各种各样的物资，同时，二十多万日本侨民也积累下相当可观的财富，谢长风把这些物资当中军需品之外的东西全部分配给当地民众，并且把日本人手中的耕地也平均分配给台湾农民，同时极力鼓动他们加入摧毁日本地方政权的行列。

　　日军迟迟没有登陆，使台湾的民众开始对他们的实力感到怀疑，而中国军队精良的装备和强悍的战斗力又给他们留下了深刻的印象：看着往日里不可一世的日本警察和驻军在中国军队凶猛的攻击下仓皇逃窜，对祖国的信心终于慢慢恢复起来，许多老人开始回忆起几十年来深埋在心底的仇恨，把日军当年是如何镇压台湾军民的旧事告诉自己的后代，于是，越来越多的人们加入了驱逐日本侨民的行列。另外，由于日本政府曾经采用巧取豪夺的手段把台湾农民的土地强行分配给日本侨民，使不到三十万的日本人占有超过70%的土地，分配土地的政策顿时使这些农民手中的土地起码多了一倍以上，顿时改变了他们的态度！

　　许多原本想留在庄园里面观望的日本侨民，忽然发现往日温顺的农民开始用不怀好意的眼神打量自己，只好和政府官员、警察们一起加入逃亡的行列，向高雄和基隆两个港口城市狂奔而去，希望能够逃出这片已经变得非常危险的土地。

　　察觉日本人的动向之后，谢长风立即命令军队放缓前进的步伐，把惊慌失措的日本侨民向赶鸭子一样台湾岛的两端赶去，许多在日本殖民政府任职的台湾人和亲近日本的台湾人由于害怕受到中国军队的惩罚，纷纷加入逃难的行列，于是在不到十天的时间里，高雄和基隆两个港口就增加了几十万人。由于台湾一直是粮食的主要产地，所以基本没有闹饥荒的可能，每年的余粮都被日本政府调运国内，导致岛内储存的粮食并不是很充裕，高雄和基隆本身是海港城市，平时都要靠其他地方运送粮食过来，现在突然增加了好几十万人，很快就把储存的粮食消耗一空，使难民们陷入忍饥挨饿的境地。

　　日本统帅部好不容易在东北集结了两个师团的兵力，可是却接到高雄、基隆两地驻军的紧急求援，要求尽快运送粮食或者把侨民运送回本土，顿时陷入进退两难的境地！继续登陆作战的话，军队并没有把握能够在短时间内歼灭中国军队，而这些聚集在两个港口城市的难民却支撑不了多长时间，何况外面还有中国军队在虎视眈眈；如果运送粮食的话，以台湾和日本之间的距离，大型运输舰来回一趟要好几天，只有一次出动很多舰艇才能够维持近百万人的消耗（两个城市本身还有数十万人），即便这个办法可行，如果让中国军队突破了防线，几十万侨民的生命就很难保障了！

　　万般无奈之下，日本统帅部只好暂时放弃登陆台湾的计划，转而出动大批运输舰，在战舰的护卫下输送难民。

　　面对这个千载难逢的好机会，谢长风一面命令中部的部队抓紧时间构筑工事，搜集粮食，一面命令南路军和北路军把部队以营为单位夺路突击，不断压缩日军的生存空间，迫使其只能龟缩在港口附近地区，依靠舰炮的支援勉强维持防线。此前曾经被日军统帅部寄予厚望的台湾驻军，虽然在仓促之间从警察和侨民当中拼凑了将近两三万人的部队，但是在台湾军团面前一触即溃，根本没有起到任何作用！

　　台湾驻军本来就是以静态守备为主的部队，无论是火力还是机动性，都和中国战场上面的日军野战师团相去甚远，而那些警察也都是年龄在四十岁以上退役老兵，平时挥舞几下警棍还勉强可以，再整装上阵就明显力不从心了，被武士道精神培育出来的平民虽然也勇猛无比，但是大部分连枪都不会放，白白增加对方的战绩。另外，日本国内上至天皇，下至普通平民，没有一个人会想到中国军队敢登陆台湾，所以岛内的各城市，根本就没有坚固的工事，有的地方沿用的还是甲午战争之后修建的古董工事，如何能够挡得住火力强大的十九路军。

　　得到日军舰队开始撤退侨民的情报之后，谢长风立即命令炮兵部队对基隆和高雄进行猛烈炮击，同时步兵轮番出动，不断向市区突进，在驻军和难民中间造成极度的恐慌，于是日本海军的航母编队出动所有轰炸机，轮番攻击十九路军的炮兵阵地和步兵前沿阵地，迟滞对方的攻势。

　　趁日军的注意力完全放到高雄和基隆两个港口的时候，福建总部把手头上仅有的最后三艘运输舰把五百名兵工技术人员和一批设备抢运到岛上，开始在阿里山地区创建兵工厂。

　　被戏弄了的日军恼羞成怒，出动数十架轰炸机和鱼雷攻击机，把返航途中的运输舰全部击沉，船上的百余名船员只有十几人生还！

　　得到运输舰队全军覆没的消息之后，谢长风勃然大怒，随即决定对日军发动一次空前血腥的攻击！


第二百三十七章 夜战基隆

　　放射完自己所有的热力之后，太阳沿着弧形的轨迹，逐渐接近海平面，最后慢慢消失在海天相接的地方，黑夜再次降临人间；平静了一天的海面上突然吹起阵阵微风，海水在风力的推动下开始慢慢涌动起来，在大海的深处形成层层波浪，前赴后继地向岸边涌来；清凉的夜空中，点点繁星犹如璀璨夺目的宝石静静地悬挂着，在广阔无垠的大海上泛起鱼鳞一样的波光。

　　二十五艘舰艇悄无声息地从宁静的港湾里面滑出来，在距离海岸线几公里外的地方重新编组之后，立即转头向北疾驰而去，马达沉闷的轰鸣声完全淹没在海浪和海风演奏的乐章中。

　　王新华肃立在驾驶舱里面，不时举起望远镜观察海面和海岸的动静，沿岸高耸的山崖和大海深处夜色的阴影都让他极度担心，生怕有日军舰艇隐藏在那里。虽然自己是这支小型舰队的指挥官，可是王新华却对海战一窍不通，如果不是军团长亲自点将，他绝对不会同意干这种没有任何把握的事情。舰队里面的最大的舰艇排水量也只有三百多吨，而最小的只有六十几吨，全部加起来还没有日本海军一艘战列舰的吨位大，却要去主动攻击敌人的整个舰队，任务难度之高绝对是空前绝后。军团长为了增加快艇的攻击力，吸取了日前渔船击沉驱逐舰的经验，把步兵用的战防炮、反坦克炮和山炮搬上了来，还额外给每艘快艇配备了一挺高射机枪，专门对付敌舰上面的人员。改造之后的舰艇虽然和日本海军的火力悬殊仍然很大，但是已经具备了击沉敌舰的能力，只要能够顺利潜入基隆港内，还是有机会痛击日军的。

　　舰队离开港口已经两个小时了，居然没有碰到一艘日军舰艇，使王新华开始对这次行动有了信心，更加严密地监视四周的海面，消除隐患，避免功亏一篑。

　　深夜十一点多钟，舰队转过一个岬角，立刻看到前面出现点点灯火，王新华的呼吸顿时急促起来——基隆港到了！

　　基隆港位于台湾岛北部台北盆地北端的基隆湾内，隔台湾海峡与福建相望，东面和东北面与琉球群岛相峙，使其成为东海、台湾海峡和太平洋西部海区的航运要道，地理位置相当重要。基隆港靠近台湾海峡的北口，港区东面、西面和南面环山，北面临海，是一个纵深四公里左右，入口处宽约三百米的狭长海湾，港口外面有社察、中山、盘桶等岛屿作屏障，形成山环水绕、风平浪静的天然良港。

　　此时，基隆港内人声鼎沸，灯火通明，十几艘运输舰在依次停靠在码头上，扶老携幼的日本侨民和亲日的台湾人正手忙脚乱地往船上走，长长的队伍一直排出好几公里远，在距离码头几公里外的地方，不时响起沉闷的爆炸声，炮击燃起的火光把夜空映照成了鲜红的颜色，使满天的星光都黯淡下去。

　　王新华急忙命令舰队向岸边靠拢，用山崖的阴影掩护自己的行动，然后仔细观察港口四周和里面的情况：在港口中间的位置停泊着数十艘巨型战舰，上面的巨炮不时向对面喷射出巨大的火球，远远地飞向视线以外的地方；港口外围的几个岛屿上面可以明显看到碉堡巨大的阴影，但是却没有一点动静，在港口狭窄的入口处，居然没有一艘舰艇！

　　“自作孽，不可活！”王新华轻声说道，然后向舰队发出攻击的命令。

　　舰队飞速穿过狭窄的入口，然后在战舰的阴影下面快速移动，迅速冲到日军舰队的中间，随即爆发出猛烈的枪炮声，密集的高射机枪子弹在日军舰艇上面来回扫射，把甲板上的日军士兵打飞出去，快艇上面的火炮笔直对准百米内的船舷轮番轰击，很快在上面炸出一个个缺口，然后如同拼刺刀冲上去，在几十米远的地方把炮弹打到船体内。日军舰队被突如其来打击搞懵了，开始竟然意外是友舰的误射，慌忙不停地发射信号，表明身份，与此同时，码头上等待上船的日本人却以为是中国军队打过来了，人群中间立即爆发出歇斯底里的嚎叫声，然后互相拥挤、推搡着向运输舰冲过去。慌乱之中，不断有人掉到海水里面、摔倒在地，随即被无数只脚踩成肉饼。

　　王新华突然看到一艘舰艇发出我是旗舰的信号，立即命令快艇冲过去，然后对甲板上的炮手喊道：“给我往死里打！”

　　连续两发105毫米榴弹准确地落在旗舰的驾驶舱里面，剧烈的爆炸之后，舱房燃起大火，数十名士兵拿着各种灭火器材从甲板上跑了过去，这时候，快艇上面的机枪手立即把高射机枪瞄准舱面，一排排密集的子弹打了过去，七八名士兵随即被子弹打飞出去，远远地摔在甲板上面，其余的士兵马上扑到在甲板上，连头都不敢抬。

　　这时候，和王新华的一号艇同组的另外四艘舰艇也先后赶到，十几门大炮同时开炮，对着甲板就是一阵狂轰滥炸，把军舰笼罩在火光和硝烟之中。日军士兵纷纷从军舰的里面往甲板上跑，准备往海里跳，可是五挺高射机枪不停地扫射着，把他们全部击毙在甲板上面。

　　一艘护卫舰在快艇的猛烈轰击下终于支持不住，先是船体被炸裂，接着从这里射进去的炮弹引爆了弹药库，震耳欲聋的爆炸声响了起来，钢铁构成的船体像纸糊一样从中间断开，然后消失在水面上。

　　几艘没有遭到攻击的军舰匆忙后退，然后把船上的探照灯打开，寻找敌人的踪迹。王新华的快艇队随即该变战术，在舰艇的中间来回穿梭，便打边走，使敌人不敢轻易开火。这时候，码头上面的探照灯相继打开，把港口里面照得如同白昼一样，快艇队随即暴露出来。

　　快艇部队充分发挥自己船体下，航速高，转动灵活的特点，紧紧跟在日军舰艇的屁股后面，不停地轰击对方的船体，日军虽然想反击，可是从高高的甲板上望下去，连对方的船身都很难看的见，根本无法还手，远处的军舰因为怕误伤，也不敢贸然攻击，只能眼睁睁地看着巨大无比的战舰被这些小不点们追着屁股打，却无能为力。

　　十几分钟之后，又有一艘军舰被击沉，日军也意识到在港口里面是无法和对手拉开距离的，于是最外边几艘军舰开始向入口处疾驰而去，遭到攻击的军舰急忙跟上去。

　　王新华知道，一旦让敌舰跑到港口外面去，自己的这些快艇将没有任何优势可言，更加严重的是，如果被日军堵在港口里面的话，必将全军覆没！他急忙命令船长全速前进，向入口处全速前进。

　　这时候，日本海军终于发挥出自己凶悍的本色——几艘受损严重的日军舰艇笔直地向快艇撞过来，丝毫不理会接连不断在船上炸开的炮弹，妄图依靠自己的吨位把对方撞沉。前面的军舰被快艇躲过之后，后面的军舰就把巨大的船体横过来，挡住快艇前进的道路，使其无法及时出港。日军用一艘战列舰和两艘驱逐舰作为赌注，终于成功地把后面的八艘快艇堵在港口里面。与此同时，首先出港的十几艘快艇与日本军舰在广阔的海面上展开激烈的战斗。

　　发现去路被堵之后，八艘快艇迅速掉头，向码头边的运输舰全速前进。满载着日本侨民的运输舰眼看着对方逐渐靠近过来，急忙用有限的几门火炮阻止对方靠近，同时让船舱里面的人快速撤离。

　　一发发炮弹带着愤怒的火焰从快艇上飞起，准确地落在运输舰甲板上的人群当中，无数支离破碎的肢体飞散到海水中，甲板上面顿时被血水淹没，高射机枪向着码头上的人群猛烈扫射，把日本人一片片的扫倒。堵在入口处的几艘军舰发现同胞惨遭屠戮，这才意识到自己犯下了致命的错误，急忙一边开炮一边追击过来。

　　密集的炮弹不停在快艇的四周爆炸，一艘快艇的驾驶舱被炮弹击中，失去了动力，停了下来，紧接着，连续几发炮弹落了下来，把舱底炸出一个大洞，海水顿时喷涌而入。幸存下来的战士们没有一个人跳海逃生，而是把炮口对准距离最近的一艘运输舰猛烈开火，终于在快艇沉没在运输舰吃水线以下的地方炸出一个一米多宽的缺口。战士们静静地肃立在逐渐下沉的快艇上面，发出最后的呐喊，在他们的对面，运输舰缓缓向一侧倒了下去，最后带着数百名乘客葬身大海。

　　这时候，码头上的步兵也加入了攻击的行列，企图阻止快艇对运输舰的袭击，然而，不管他们的炮火多么猛烈，快艇始终不管不顾，全力炮击运输舰，高射机枪则扫射任何企图逃离的人。

　　半个小时之后，港口内的枪炮声终于平息下来，中国军队的八艘快艇全部被日军击沉，敌人付出的代价则是四艘运输舰和数千日本平民的生命！

　　王新华和冲出港口的快艇在和敌舰鏖战了三个小时之后，以六艘快艇的代价击沉一艘驱逐舰，然后在黎明到来之前主动脱离战斗，返回基地。被打怕了的日本海军担心前面有埋伏，一直在深海区游弋到天亮才向南追击。

　　快艇队以十四艘快艇的代价，击沉日军四艘运输舰、一艘护卫舰和两艘驱逐舰，击伤数艘战列舰，毙伤日军士兵数百人，平民数千人，为全军覆没的运输队报了一箭之仇。


第二百三十八章 燃情狙击

　　在1939年的11月份，日本在全世界面前丢尽了颜面，先是台湾失守，紧接着数千侨民在强大的帝国海军眼皮底下被中国军队射杀，二十多万侨民和数十万亲日台湾人在包围圈内苟延残喘，身为日本最高统帅和精神领袖的裕仁天皇，心情坏到了极点！

　　“诸位臣工，中国事变爆发之时，你们信誓旦旦地告诉朕，可以在三个月之内解决事变，现在已经过去两年多了，事变非但没有解决，反而被中国军队攻入帝国本土，屠戮忠诚良民，你们该怎么解释呢？”

　　裕仁天皇没有去看正在桌子面前汗流浃背的三巨头，而是站起身走到窗前，凝神望着窗外庭园里面的一池细沙，缓缓说道：“昨天皇后到宫外秘访，发现米价比上个月升了一些，其他粮食和蔬菜的价格似乎都有波动，你们应该知道是什么原因吧！”

　　陆相多田骏急忙答道：“帝国粮食产量不足，主要是靠从台湾和朝鲜输入，现在台湾暂时被中国军队占领，大米的供应就有些紧张了！”说罢偷偷看了看天皇的背影，不知道对自己的答案是否满意。

　　裕仁天皇依然望着窗外，轻声说道：“自中国事变爆发以来，军费就一路攀升，到目前为止已经占了政府财政收入的20%以上，并且在继续上升，国内超过40%的工厂在生产军需品，在严重影响帝国经济发展的同时，也使普通国民的生活在直线下降！如果这些忠良臣民连吃饭都有问题，就是朕的罪过了！”

　　陆相、海相和教育总监听天皇说出如此自责的话，急忙站了起来，齐声说道：“是臣等无能，累陛下难过！”然后把头深深地低了下去。

　　裕仁回过身来，语重心长地说道：“虽然军略非朕所长，但是却知道战争和经济生死相关！十九路军之所以冒险登陆台湾，就是看破了这一点，只要把台湾打得乱七八糟，无法给本土提供粮食和兵员，对帝国就会产生巨大的影响，你们难道会不明白吗？”

　　海相回答道：“失去了台湾之后，帝国舰队再也不能畅通无阻地到华南和南亚活动，陆军也失去了良好的飞行基地和出发阵地，十九路军的老巢福建也安全多了！”

　　“既然你们都明白了，朕就不再多说了，希望诸位能多替帝国民众的福祉考虑，保证粮食的供应！”

　　陆相急忙表态：“陆军将出动最精锐的关东军收复台湾，然后再彻底铲除十九路军，消除这个心腹之患！”

　　海相附和道：“海军将出动四艘航母支援陆军的行动，必将用最猛烈的轰炸摧毁中国军队的抵抗意志！”

　　听了海相的话，裕仁天皇的眉头轻微地皱了一下，轻声说道：“朕以为不妥！”然后直视着海相说道：“帝国统治台湾已历数十载，朕也视台湾人为日本国民，你这样狂轰滥炸不是要把他们赶到中国那边吗？1895年后出生的台湾人，很多人的日文比中文还流利，怎么会轻易接受中国呢？故而，一定要慎重行事！”

　　最后又用轻描淡写的语气说道：“你的炸弹大可以等到收复台湾之后，再用到福建的十九路军身上，好彰显帝国的军威！”

　　在裕仁天皇的直接干预下，日本统帅部随即加快了行动的步伐，抽调大批运输舰到东北运输关东军；海军部连续派出‘加贺’、‘赤城’、‘飞龙’和‘龙骧’四艘航空母舰和近百艘巨型战舰，把台湾团团围住，舰载的两百余架轰炸机轮番出动，对岛内的战略要地进行不间断轰炸，同时，从日本国内增调海军陆战队的两个支队分别增援基隆和高雄，协助驻军稳定防线。

　　1939年12月10日，关东军第一和第八师团在海军联合舰队的大批飞机和舰炮的掩护下在台中港以北十几公里的一个叫大安的小渔村抢滩登陆，先头部队迅速建立了滩头阵地，待后续部队登陆之后，立即向内陆挺进，在他们的身后，登陆艇和小型的运输舰、汽艇不断在舰队和海滩之间往来穿梭，把部队和大批的装备物资运送到岸边，几公里长的海滩上很快就堆起一座座小山。

　　在距离海滩两公里外的一座小山顶上，十几名中国士兵正爬在树梢上面监视着对面日军的动静，当看到一支千余人的部队向这里走过来之后，其中一名士兵低声问道：“班长，咱们是撤退还是和敌人干一下再走？”

　　“打？拿什么打？”班长汪洋反问道：“咱们这里总共只有十支步枪，外加一挺轻机枪和我这支冲锋枪，连给敌人塞牙缝都不够！”接着又说道：“营部给我们的命令是监视敌人的动静，也没有让咱们阻击，就不要多事了！”

　　“可是就这么把他们放过去也太不象话了，咱们可是军人呀！”首先发问的吕朝凤不满地说道。

　　“军人的天职就是服从，亏你还知道自己是个军人！”汪洋揶揄道，然后吩咐战士们：“大家快下山，回营部报告！”接着扑通一声跳到地上。

　　全都下地之后，一个有点年纪的战士提议道：“老汪，阿凤这小子枪法好，你就让他把小鬼子吓一吓，好过把瘾，咱们就这几个人，也无所谓暴露目标，只要跑得掉就行了。”然后冲着吕朝凤挤了挤眼睛。

　　“你他妈的就喜欢搞事！”汪洋笑骂一声，然后对吕朝凤说道：“就给你一次机会，如果打不中的话，老子回去就把你屁股打肿！”看着吕朝凤信心十足地端起步枪，他又补充道：“只准打一枪！”

　　“没问题！”吕朝风语态轻松地回答道，然后干脆利索地装上弹匣，低头钻到树林里面去，其他人急忙又爬到树梢上，等着看好戏。

　　日军的先头部队先分兵把附近的几个制高点全部占领，其余的部队沿着山间小路向前搜索前进，很快就推进到距离中国士兵藏身的小山脚下，这时候突然从树林中间响起‘乒’的一声，正走在队伍中间的一个腰挎战刀的日军军官身形猛地一滞，双手无力地摇摆几下之后，仰面倒了下去。训练有素的关东军立即卧倒在地，开枪还击，密集的子弹随即向山坡的树林中覆盖过来。

　　“阿凤！”汪洋跳到地上之后，立即对着树林沉声喊道，随着一阵枝叶响，吕朝风笑嘻嘻地钻了出来。

　　汪洋急忙说道：“这批鬼子好像很不一般，咱们快点撤！”说罢带头向山后走去。

　　他们刚刚走下山坡，山脚下的关东军就成扇形包抄上来，同时，大约一个小队的士兵从小路全速向后插过去，准备切断对方的后路。

　　战士们根本就没想到日军的动作居然如此迅速，刚刚走上一条简易的乡间公路，数十名日军就从山上冲了下来，沿着他们刚刚走过的路线追踪过来。走在队尾的吕朝凤无意中回头一看，就发现后面的树枝在不停的晃动，他急忙喊道：“大家快跑，鬼子追上来了！”

　　沿着公路还没跑出五百米，后面就传来一阵杂乱的枪声，几颗子弹随即打在战士们身后十几米远的地方，迫使他们全速前进。

　　吕朝凤边跑边回头，只见大约三十多名日军正在后面穷追不舍，在更的地方，越来越多的日军士兵从树林中钻了出来。

　　这时候，前面出现一条四五米宽的水沟，公路在这里拐了一个弯，越过水沟之后从对面的树林中向远处延伸。吕朝风过桥之后没有继续前进，而是闪到路边的一棵大树后面，摘下步枪，借着检查弹药使自己的心情平静下来，随后努力调匀呼吸，悄悄把头探了出去：几十名日军在公路上面拉成一条长长的直线，最前面的士兵和小桥之间的距离已经不到五十米远，最后面的士兵还在百米以外。

　　吕朝风目不转睛地盯着最前面的日军士兵，等他刚刚跑到桥中间的时候，一个健步从树后闪了出来，抬手就是一枪！日军士兵手中的步枪笔直地向前飞了出去，然后向前猛冲几步，软软地倒了下去。后面的日军前脚才踏上桥面，就看到前面的同伴倒了下去，急忙把身体往后一蹲，停了下来，接着飞速举起步枪，可是还没来得及瞄准，对方的枪就响了，左胸口随即出现一个黑黑的小洞，然后在土黄色的军服上面逐渐扩大，步枪也应声落地。日军士兵带着难以置信的表情缓缓倒在桥头，右手无意识地解开上衣的扣子，费力地向胸口摸索着，最后慢慢停了下来。

　　‘乒乒’连续两声枪响，并肩登上桥头的两名士兵几乎同时中弹倒地，一名矮小的士兵从他们的身后暴露出来，并且抢在吕朝凤的前面开了枪！

　　吕朝凤感觉自己的肩膀仿佛被锤子砸了一下，猛地向后一甩，步枪随即垂了下来，紧接着从伤口处传来剧烈的疼痛，他急忙向路边一滚，倒在地面上，一颗子弹从他刚刚立足的地方飞了过去。

　　吕朝风连爬几步，把步枪支在一块石头上面，对着桥头连开两枪，可是狡猾的日军已经趴在桥面上，阴险地等待他暴露位置。

　　十几名日军先后赶到，随即轮番枪击吕朝凤的藏身之处，压得他头都抬不起来，只能埋着头胡乱还击，射出去的子弹连一点准头都没有。日军趁机越过小桥，从公路两侧慢慢逼近，手中的步枪仍然在连续不断的射击。

　　突然从前面传来轻机枪的射击声，子弹在公路上打出一个个浅浅的小坑，日军士兵急忙滚翻到树林里面——原来，汪洋他们跑了一会之后，忽然发现阿凤没有跟上来，又听到后面不断传来枪声，就返回接应。

　　吕朝凤趁机向日军投出一颗手榴弹，然后借着烟雾的掩护从树林里面向后跑去，与战友们会合之后继续向营部驻地撤退。

　　日军由于摸不清对方的虚实，只好等到后续部队赶到才继续推进，但是已经失去了中国军队的踪迹。


第二百三十九章 沙坪伏击

　　气势汹汹的关东军登陆之后，随即按照既定的战术兵分两路，向台北和台南挺进，准备把中国军队拦腰切成两段，进而在高雄和基隆守军的配合下将其分割包围。日本统帅部和陆军对于攻克地形目标具有狂热的爱好，想当然地认为中国军队会以台中、嘉义、新竹和台南的城市为依托，依靠坚固的城防工事与其决战，但是当他们沿着公路高速挺进上述城市的时候，却没有遭遇到预想中的激烈抵抗，只有一些连排单位的袭击，并且多半是打了就走，从不恋战，完全放弃了城市。

　　一拳打空之后，日军随即发现中国军队已经撤退到东部的中央山脉据险固守，于是急忙挥师东进，准备把对方围歼在山岳地带，并把攻击的重点放在阿里山地区，因为根据情报人员的侦察，中国军队的主力和物资储备中心都在这里。为了避免中国军队从自己的包围圈内穿插出去，由第八师团的一个旅团主动向东攻击，与拒守花莲的海军陆战队一部汇合，合拢包围圈，另外一个旅团则分兵守卫西部的几个主要城市，第一师团则兵分数路，会攻阿里山。

　　沙坪东距竹山县城三十公里，南距信义二十多公里，刚好位于从竹山到信义的公路上，是日军从北面迂回包围阿里山的必经之路。公路在村子里面的长度差不多有六七百米，并且有两个急转弯，最后通过村子东面的一座石桥出村，石桥宽约五米，长四十米，桥下是四季不断的溪水，由于每年入夏之后，台风会带来大量的雨水，导致溪水暴涨，所以村子里面的居民为了防汛，在河道两边都构筑了几米高的堤坝，房屋也都修建在地势较高的地方。由于地形的限制，任何从这里经过的车辆必须减速行驶，而高高的堤坝和民居更是构成了良好的伏击位置，于是谢长风决定在这里给威名赫赫的关东军一个下马威。

　　选定伏击地点之后，谢长风立即把村子里面的几百户高山族居民全部转移一空，派一个营在村子里面埋伏起来，以一个营在桥头阻击，另外一个营在入村的地方埋伏，炮兵营则在距离村子一公里外的山坡上面，随时提供火力支援。为了阻击日军的增援部队，一个团的兵力前出至竹山县城外围潜伏下来，严密监视城内日军的动静。为了便于指挥部队，谢长风把自己的指挥部设在炮兵阵地上，作为预备队的一个步兵团和高炮营也隐蔽在这里。

　　12月15日，上午八时，三架日军侦察机从沙坪上空掠过，向信义方向飞去，十几分钟后，又以距离地面仅仅百余米的高度从村子上空飞过，由于准备工作进行的非常隐蔽，伏击部队没有暴露位置。

　　上午十时左右，公路上面掀起漫天的尘土，一列车队出现在伏击部队的视野当中：最前面十几辆三轮摩托车，中间是数十辆满载士兵的卡车，队尾的几辆卡车后面拖曳着重炮，车厢里面则堆满了成箱的弹药。每辆卡车的驾驶舱上面都架着两挺轻机枪，机枪手非常谨慎地不住四处察看。

　　在村口的位置，中国军队特意安排的十几个村民在房舍之间来回走动，几十只鸡在地上啄食，用这幅幅宁静的田园生活图景麻痹了日军。

　　车队进村之后，在第一个转弯处把速度降低下来，不紧不慢地向第二个转弯处前进，十几辆摩托车顺利通过了第二个转弯，然后加快速度向石桥疾驰而去，这时候，最前面的一辆卡车刚刚行进到转弯处。

　　‘嘣’随着一声惊天动地的巨响，数百公斤炸药猛烈爆炸，卡车在瞬间就变成一个耀眼的光球，然后变成点点的碎片四散开去，残骸在公路中间燃起熊熊的火光。

　　与此同时，百余颗手榴弹铺天盖地地从公路两边飞了出来，有的直接落在汽车上面，有的落在公路旁边，此起彼伏的爆炸声中，又有七八辆卡车起火燃烧，村庄的上空顿时被浓烟笼罩起来。最前面的摩托车刚刚冲到石桥的中间，听到爆炸声之后，正准备减速，一发微型榴弹准确地打在车头上，三名日军和摩托车顿时被炸成碎片，紧接着，枪榴弹接二连三地打了过来，把前面的几辆摩托车打得凌空爆炸，后面的摩托车见势不妙，慌忙掉头，还没开出多远，就被从天而降的手榴弹报销掉。

　　这时候，卡车顶上的机枪吼叫起来，训练有素的射手瞄准公路两边的民宅和堤坝猛烈扫射，为卡车上的士兵争取时间，与此同时，躲过第一轮袭击的日军纷纷跳下卡车，以车身和路旁的墙壁、树木为掩护，拼死反击。最后面的几辆卡车急忙转向，从公路上面冲了下去，拖着大炮在房屋之间穿行，妄图逃回到村外的公路上，然而，却被埋伏在村子里面的战士们立即用枪榴弹和手榴弹轮番攻击，将其彻底摧毁。

　　十几颗炮弹落在公路的附近，把四周负隅顽抗的日军炸得粉身碎骨，其余的日军这才意识到大势已去，于是在一个挥舞着战刀的军官指挥下向村口扑去。

　　布置在房基和堤坝山的轻重机枪加入了攻击的行列，掩护步兵发起冲锋，无数人影从村子里面冲了出来，齐声呐喊着向敌人杀过去，布置在村子两边的部队也同时发起攻击，从四面八方向日军压了过去。

　　山呼海啸般的喊杀声和密如蝗虫的子弹彻底摧毁了日军的意志，原本牢牢聚集在军官身边的近千名士兵立即四散奔逃，有的直接跳进公路旁的水沟里面，借着沟壁的掩护，在起膝深的小溪里面撒腿狂奔，有的直接跑到田野中间的坟堆里面，利用天然的工事来抵抗。大约两百多名凶悍的日军在军官的指挥下，冲进路旁一户人家的院子里面，然后把两挺重机枪架在院门处，向追击的中国军队猛烈扫射，其他日军有的爬到院墙上，有的直接爬到房顶，抢占有利射击位置。

　　十几名战士倒在院门外，第一次进攻宣告失利，攻击部队急忙隐蔽起来与日军对射，然后请求炮兵支援。第一轮炮击之后，院墙被炸开数米宽的缺口，攻击部队开始用枪榴弹向里面猛击，紧接着，两发炮弹准确地砸在房顶上，然后从洞口掉了下去，把几间房屋全部炸塌，侥幸逃脱的日军直接伏在瓦砾堆上开枪射击，阻止对方靠近。

　　轻重机枪把一排排的子弹打了过来，在火光冲天的废墟中溅起满天的火星和烟尘，战士们从院落的各个方向向前突进，手中的武器不停把大量的子弹打在日军的藏身之处，负隅顽抗的日军一个接一个被击毙，最后，脸上被弹片削去一块肉的日军军官突然高举着战刀从废墟中间跳了起来，向着最前面的中国士兵冲了过去。

　　‘乒’枪口猛烈地跳动一下，军官的胸口出现一个血洞，他的身体摇晃了一下，随即发出濒死的嚎叫，鼓起全身的力气冲了过来。

　　看着对方狰狞的面孔，战士慌乱起来，连接扣动扳机，子弹接连不断地打在日军军官的身上，可是浑身浴血的日军仿佛是铁打的一样，仍然在向他逼近，沾满鲜血的刀锋随即出现在他的面前。战士下意识地再次扣动扳机，可是手指上却传来空空的感觉：子弹打光了！

　　日军军官狞笑着冲到面前，用尽全身的力气把战刀辟下，年轻的战士却呆呆地站在原地，忘记了躲闪。

　　面前猛然响起枪托砸中肉体的声音，日军军官如同被砍倒的树木一样笔直地倒了下去，身体里面最后的力量和生命一起把枪托砸掉了！

　　班长轻轻拍了拍还在发呆的士兵，安慰道：“这种纸老虎，给他一枪托就可以了，用不着浪费子弹！”

　　与此同时，村子外面的战斗也接近了尾声，聚集在坟堆里面的几十名士兵在抵抗了十几分钟之后，被迫击炮弹炸成碎肉。从水沟逃遁的日军则较为幸运，因为岸上的中国士兵没有办法直接瞄准，只好也跳到沟里追击，可是毕竟为时以晚，只把落在后面的几名日军击毙，其余的二十多名日军一股脑地向下游的村子跑去了。

　　仓皇逃窜的日军一口气狂奔出两公里远，直到再也看不见中国士兵的身影才敢停下来，刚刚靠在沟壁上，还没有缓过气来，突然从沟岸上扬起一片片沙土，把他们搞得眼睛都睁不开。紧接着，十几个黑影从沟壁上跳了下来，明晃晃的砍刀上下翻飞，很快就把日军士兵悉数砍死在水沟里面。高山族的山民们兴高采烈地捡起枪支弹药，然后爬上沟壁，沿着公路向上游的沙坪跑去，准备向部队请功。

　　此次伏击战，谢长风动用了将近一个师的兵力，只花了一个多小时的时间就全歼了日军的一个步兵大队和一个炮兵小队，严重削弱了北路日军的兵力，使其包围圈变得薄弱起来。

　　由于袭击发生的非常突然，日军还没来得及发出求救信号就被全歼，竹山日军到下午才意识到自己的先头部队可能出现了问题，急忙请求侦察机出动，然后派出一个步兵联队搜索前进，而竹山县城里面的守军只有两个步兵大队，再次把自己的软肋暴露出来。


第二百四十章 折戟竹山

　　台湾军团第一师第三团团长朱志鸿中校原本是钟武的第78师的少校营长，早在孙百里于漳州草创独立旅的时候就应征入伍，几乎参加了十九路军的所有重大战役，向来胆大心细，敢打敢拼，当他发觉竹山城内的日军几乎倾巢出动之后，立即把这一情况向军团司令部报告，同时提出攻击竹山的请求。

　　谢长风认为，只要第三团能够收复竹山，全歼城内守军，日军对阿里山地区的包围就会出现一个大缺口，如果敌人想把台湾军团困死的话就必须从其他地方调新的部队过来，自己就可以在运动中再歼敌一部，这样一来，日军的兵力就会趋于紧张，难以维持这么大的包围圈，军团主力部队就可以趁机跳到包围圈外，再次横扫敌人的后方，把他们煞费苦心恢复起来的地方政权摧毁，使台湾民众明白日本军队并没有能力防御台湾。于是他当即电令朱志鸿相机行事，同时留下一个步兵团沿途阻击日军追击部队，把敌军引开，自己亲自率领主力部队向北运动，进入山林之中躲避日军的飞机。

　　从下午三点钟开始，大批的轰炸机从游弋在台湾海峡的航空母舰上面起飞，然后从第三团隐蔽的山顶掠过，向阿里山腹地飞去，远处不时传来重磅炸弹爆炸的声音，升腾而起的烟柱在十几公里外都看得见。朱志鸿虽然非常担心主力部队的安全，但是也无能为力，只好把全部精力都放在竹山上面，希望能够一举击溃守军，再次打击关东军的气焰。

　　太阳将要落山的时候，一架日军侦察机突然从山坡的后面钻了出来，然后紧贴着树梢飞了过去，把树林里面整装待发的官兵们吓了一跳。朱志鸿急忙举起望远镜向着侦察机离去的方向望去，直到看到敌机消失在苍茫的暮色之中才送了口气。

　　由于竹山地方比较小，日军又是刚刚进驻，应该没有时间构筑工事，所以朱志鸿制定的作战计划相当简单：把各营的炮兵连集中起来，猛轰东门，掩护第三营发起突击，后续部队等城破之后立即跟进，发挥自动武器的优势与守军巷战，争取在天亮之前结束战斗。尽管对关东军的战斗力早有耳闻，但是自己的兵力接近对方的三倍，朱志鸿还是有信心全歼守军。

　　邹洪站在路边的草丛里面，望着自己的部队秩序井然地向前行进，尽管道路在暗淡的星光映照下模糊不清，但是耳边除了沙沙的脚步声之外，再也没有任何声响。他抬手看看时间，刚好是晚上十点整，自己还有差不多一个小时的时间来展开队伍——竹山县城的轮廓已经出现在视野当中。

　　队伍迅速在正对着城门的公路两侧潜伏起来，几米高的灌木和枯黄的野草把战士们的身体遮挡的严严实实，即使是白天都不一定能够发现。

　　晚上十一点整，几个耀眼的火球从三营身后的山坡上面拔地而起，呼啸着从战士们的头顶上越过，落在距离城墙二十多米远的地方。紧接着，十几颗炮弹接踵而来，在城墙的四周爆炸，这次的准头明显好多了，有两颗炮弹笔直地砸在城门楼上，顿时炸开几米宽的口子。

　　邹洪站起身来，把手枪用力一挥，大声喊道：“弟兄们，冲啊！”然后一马当先冲出树林。

　　五百米的距离刚刚跑完一半，从城墙后面突然飞出几颗炮弹，在攻击部队的四周爆炸，十几名战士随即倒了下去，紧接着，迫击炮弹接二连三地飞了过来，不时在人群中间爆炸，溅起阵阵腥风血雨。

　　邹洪急忙命令战士们全速前进，争取用最短的时间越过日军的炮火封锁线，与此同时，各连的迫击炮开始对城内压制射击，团部直接指挥的炮兵连也把炮火向日军纵深延伸，迅速把敌人压制下去，此时，三营和城门之间的距离已经不到百米。

　　突然，无数头戴钢盔的日军士兵出现在城墙上面，有条不紊地把轻重机枪架设在已经松动的砖石上面，黑洞洞的枪口指向城下的中国军队。

　　狭路相逢勇者胜！邹洪把心一横，高声喝道：“打！”驳壳枪抬手就打出一梭子子弹。

　　城上城下几乎同时开火，子弹穿透空气的声音顿时充塞在战士们的耳边，人群中不时传出子弹击中肉体和防弹衣的声音，伴随着痛苦的呻吟声，不断有人倒在冲锋的路上。日军由于城墙垛口的掩护，伤亡明显小于城下，但是当攻击部队开始用枪榴弹攻击的时候，形势又逆转过来！微型榴弹接二连三地在垛口上面爆炸，日军士兵惨号这从城墙上面掉了下来，机枪的吼叫声顿时减弱不少，紧接着，攻击部队连续投掷手榴弹，城墙上的缺口逐渐扩大，最后轰然倒塌，城上的守军连滚带爬地向城内退却。

　　战士们从缺口处蜂拥而入，然后把城门炸开，三营和后续部队随即突入县城，准备彻底击溃日军的顽抗。然而，出乎攻击部队预料的是，面对着城墙的大街上面横放着一道道用装满砖石和泥土的木柜组成的街垒，日军士兵龟缩在后面，用步枪和轻机枪猛烈射击，拥挤在城门口的中国士兵成片地倒了下去。

　　邹洪怒吼一声：“穿房！”然后抢先跳到街道旁边的一道院墙旁边，对身边的战士吩咐道：“给我炸开！”

　　随着手榴弹的一声声巨响，街道两边的墙壁被开出一个个洞口，战士们就这样向日军据守的街垒步步逼近，由于十九路军曾经亲身经历过数次激烈的巷战，日军的这点伎俩并不能难住他们。

　　街垒后面的日军正在和滞留在城门口的中国军队对射，没想到从侧面突然响起激烈的枪声，还没来得及转身就被悉数击毙。

　　邹洪率领战士们越过街垒，向西门突击而去，另外两个营则沿着城墙从左右两面夹攻过去。

　　部队在经过一家商铺门口的时候，十几米长的木制门板齐刷刷地倒在路中间，一个小队的日军士兵从沙包后面同时开火，街道中间的数十名中国士兵顿时被密集的弹雨笼罩起来，与此同时，街道对面的一栋水泥楼房的二楼也响起重机枪射击声，数以百计的子弹劈头盖脸地打向后续部队。

　　由于营长阵亡，又不知道街道两面会不会还有日军的埋伏，三营只好边打边退，一直撤到日军遗弃的街垒处才稳住阵脚。

　　与此同时，另外两个营也遭到了日军同样方式的袭击，损失惨重，整个攻击行动陷入困境，更糟糕的是，日军的一个大队正从西门蜂拥而来，准备把入城的中国军队全部歼灭。

　　原来，日军侦察机已经发现了中国军队在城外集结，狡猾的驾驶员故意若无其事地离开，然后在对方的视野之外掉头返航，把消息通知了竹山守军。驻守在城里的日军立即把城外游动的部队悉数调回城里，然后就开始处心积虑地构筑工事，由于知道十九路军的火力强大，所以日军放弃了御敌于城外的计划，转而专心准备巷战，最后终于重创了对手。

　　接到前线攻击不利的报告之后，朱志鸿意识到问题的严重：现在已经是凌晨两点，距离天亮只有几个小时了，如果继续和日军纠缠下去的话，肯定是全军覆没！

　　朱志鸿前思后想之后，果断下达撤退的命令，为了掩护部队顺利撤退，他把团部直属的警卫连布置在城门外的灌木丛中，同时命令炮兵连调教炮位，随时准备用猛烈的炮火轰击城门，遮断日军的追击路线。

　　城里的三个步兵营边打边退，向城门口溃退过来，在他们的身后，大队日军沿着街道两侧穷追不舍。中国军队刚刚出城，狡猾的日军立即分兵登上城头，居高临下发动攻击，用轻重机枪猛烈扫射，城内的日军则端着步枪凶猛突击，把负伤倒地的中国士兵逐一刺死，然后狂呼着向城外追击。

　　埋伏在灌木丛中的警卫连果断出击，用一个迅猛的反击把日军压会城墙下面，给大部队的撤退争取了时间，紧接着，三个炮兵连同时开炮，几十发炮弹在城墙四周爆炸，爆炸掀起的气浪把城墙上面的重机枪都掀翻过来，聚集在城墙外面的日军被炸得鬼哭狼嚎，侥幸逃过一劫的士兵随即抱头鼠窜，逃回城里去。

　　猛烈的炮击持续了五分钟，直到把城门楼和附近的城墙全部炸塌才停下来，隐蔽在附近的日军不是被炸死就是被埋在瓦砾堆里，吓得城内的日军直到天亮才敢出城。

　　此次攻击竹山县城的行动，由于没有达到突袭的效果，反而落入了日军的陷阱，投入攻击的三个营都损失过半，其中包括担任主攻的第三营营长邹洪，三团几乎完全丧失了继续战斗的能力；日军在追击战中的鲁莽出击，被炮兵连炸死将近两百人，使日军的兵力损失也超过了千人，算是惨胜。不过，日军拥有台湾军团所没有的补给优势，可以迅速补充兵力物资，相形之下，中国军队损失就严重的多了！


第二百四十一章 绝岭雄风

　　朱志鸿站在一块几米高的岩石上面，焦急地望着自己的队伍在蜿蜒曲折的山路上缓缓前进，在夜间撤出战斗之后，他就和部队一起向阿里山腹地转移，然而，数百名伤员和沉重的大炮拖累了队伍前进的速度，使日军得以从容调集军队，从西北南三面包抄过来。日军侦察机不时从低空掠过，迫使行进中的队伍一次又一次中断行程，躲进路旁的树林里，从而使追击的日军能够不断把距离缩小。

　　下午两点钟，队尾突然传来几声清脆的枪声，在空旷的山谷中引起连串的回响，紧接着，激烈的枪声爆豆般响起，中间不时夹杂着阵阵喊杀声。

　　“糟糕！”朱志鸿心里一凉：“被敌人追上了！”他立即对有些惊慌的战士们喊道：“丢弃辎重，全速前进，一定要在日军轰炸机抵达之前赶到牛背岭！”说完之后立即带领着自己的警卫连全速向队伍的尾部赶去。在距离断后部队坚守的山坡仅仅几十米远的地方，十二匹骏马拖着六辆沉重的炮车用蜗牛般的速度缓慢前进——由于山路崎岖，卡车和摩托车已经全部被遗弃，改用骑兵排的战马来拖曳炮车。

　　面前是战马身上不时滚落下来的汗水和剧烈颤抖的四肢，耳边传来的是越来越激烈的枪炮声，朱志鸿果断决定丢弃这六门影响部队撤退速度的150毫米榴弹炮，他走到正在用肩膀顶着炮车轮子的炮兵身旁，大声说道：“弟兄们，别推了！弃炮吧！”

　　“不行！”炮兵连长断然拒绝了他的命令，反过来质问道：“团长，我们把重炮丢给敌人，以后靠什么攻破日军的城墙？难道就靠弟兄们手里的步枪吗？”

　　朱志鸿理解炮兵连长此时的心情，走过去轻轻拍了拍他的肩膀，指着正在山顶鏖战不休的战士们说道：“是大炮重要，还是生命重要？再说，咱们手里不是还有步兵炮和迫击炮吗！如果部队因为重炮的拖累全军覆没，就是全部大炮都在又有什么用？日军的轰炸机最快只有半个小时就能找到这里，到时候，咱们只能眼睁睁地看着敌人用炸弹把我们全部消灭，却连逃跑的地方都没有！”

　　炮兵连长不是不明白这些道理，只是感情上无法割舍，他用手抚摸着重炮冰冷的炮管，痛心地说道：“这些大炮是我们从福建带过来的，当初为了把它们装船，费了多少力气！没想到，到头来却要把它们丢在这里！”说罢缓缓低下头去，两颗滚烫的泪滴滚落到地面上。

　　朱志鸿望着四周一双双红肿的眼睛，激动地说道：“弟兄们，不要难过，团长保证会从日寇手中再把它们抢回来！”

　　炮兵们默默解开战马身上的绳子，拆下炮闩，然后沿着山路三步一回头地向前走去，此时，山梁上面响起震耳欲聋的炮炸声，显然是日军的炮兵赶了上来。朱志鸿急忙率领战士们向山顶冲去，刚刚赶到阵地后侧，就看到无数土黄色的身影从山坡下面冲上来，寒光四射的刺刀带着无穷的杀气。与此同时，暴风雨般的机枪子弹不停地梳理着山顶阵地，飞溅的砂石和火花逼得人眼睛都睁不开，阻击部队的战士们只能连续不断地把手榴弹扔出战壕。由于视线受阻，手榴弹大部分都没有落到日军当中，使敌人平安无事地穿过了死亡地带。

　　然而，日军刚刚站到战壕的边缘，还没来得及展开自己最擅长的白刃攻势，朱志鸿就率领着警卫连从正面杀了过去。自动武器和枪榴弹不停地喷射着致命的火焰，在日军队形之中演奏着死亡的乐章，最前面的数十名日军连哼都没哼就全部倒了下去。后面的日军随即卧倒在地，用精准的射击压制对方的攻击，同时呼叫后面的炮火进行支援。

　　警卫连的攻击使阻击部队缓了口气，随即从战壕里面把头探出来，用猛烈的机枪扫射和密集的手榴弹投掷反击日军。山下的日军指挥官因为摸不清山顶的虚实，担心突击部队遇到埋伏，急忙命令撤退，等待后续部队和轰炸机到来之后再继续攻击。

　　日军的身影刚刚消失在茂密的枝叶间，山顶的中国士兵就在朱志鸿的指挥下悄无声息地走下山坡，然后沿着山道一路狂奔，追逐已经消失在远处的大部队。

　　海拔五百多米高的牛背岭横亘在峡谷的正面，百余米长的瀑布匹练般地从两座山峰之间飞流而下，然后顺着峡谷奔腾而下，山路沿着峡谷的一侧一直延伸的山脚下，然后以接近九十的坡度向山顶伸展开去，形成一夫当关，万夫莫开的险要地势。

　　部队刚刚爬到半山腰，峡谷的尽头就传来飞机马达的轰鸣声，朱志鸿立即把全团的四挺高射机枪集中起来，与另外十挺轻机枪一起组成防空火力组，在半山腰一块向峡谷伸出去的岩石上面埋伏下来。

　　三架轰炸机以低空飞行的方式从山顶掠过，由于这里海拔较高，又接近阿里山余脉，山高林密，终日烟雾弥漫，能见度很小，日军飞行员没有发现目标，于是继续向前搜索前进，等他们看到地面的部队的信号之后再返回这里的时候，中国军队已经利用这段时间构筑起简易的防御工事：火焰喷射器把山坡正面的枯草全部清空；被修理的光秃秃的树干堆放在岩石中间就成了简单的堑壕，树枝被丢弃在距离阵地只有几十米远的地方，作为迟滞日军冲锋速度的障碍；多余的树木被截成两米长的一截，堆放在地势险要的地方；

　　轻重机枪的位置都经过精心的挑选，既能保证良好的射界，又有坚固的防御。

　　轰炸机和日军的地面部队几乎同时到达牛背岭，随即开始了凶猛的攻击，重磅炸弹从轰炸机腹部像下蛋一样接二连三地掉了下来，在浓密的丛林里面燃起熊熊火光，很快又被浓烟和雾气所包围。日军炮兵也不约而同地开始了攻击，小口径炮弹冰雹般地砸了过来，弹片如同马蜂一样嗡嗡叫着在密林间飞行，快意地切入人体之中，带起声声惨叫。

　　中国军队没有发动反击，而是默默地承受着敌人的轰炸和炮击，所剩无几的步兵炮和迫击炮被三个炮兵连一起向最高峰搬去，准备给日军一个惊喜。

　　轰炸机很快就扔光了炸弹，炮击也停了下来，沉寂了好久的轻重机枪又吼叫起来，一排排子弹在焦黑的山坡上面打出无数大大小小的弹坑，断裂的树枝和树叶纷纷扬扬地掉了下来，给地面铺上了金黄的颜色。紧接着，日军步兵再次出动，弯着腰，端着枪，沿着山坡慢慢爬了上来，在距离阵地不到两百米的时候，队伍里面的掷弹兵单膝跪倒，把一枚枚微型流弹放了进去，为攻击部队提供近距离的火力支援。

　　直到日军推进到距离阵地不足百米的时候，朱志鸿才命令部队还击，轻重机枪和各种自动武器同时开火，紧贴着地面形成道道火网，阻止敌人继续靠近，与此同时，移动到山顶的炮兵居高临下发动攻击，把已经为数不多的炮弹全部倾泻在山脚的日军炮兵阵地上，使其炮火支援马上停滞下来。

　　日军步兵迅速卧倒，借着高低起伏的山坡掩护，逐渐向守军阵地前进，同时，不时用步枪偷袭工事后面的中国士兵。

　　手榴弹再次扮演了救世主的角色，数十颗手榴弹凌空爆炸，把数千枚弹片向日军士兵撒了过去，迫使敌人从光秃秃的半山坡上向后撤退，第一次进攻就这样被打退了。

　　没过多长时间，五架轰炸机就出现在牛背岭前面，巨大的硫磺燃烧弹迅速在山坡上面燃起数米高的火焰，不幸被包围起来的战士们发出痛苦的残叫声，与此同时，被雾水搞得湿漉漉的树干也燃烧起来，浓烟和火光的控制区域越来越大，日军步兵乘机冲了上来。

　　守军这次没有让敌人久等，数十根正在燃烧的木头沿着山坡滚了下去，冲锋的队形冲散，紧接着，数百名战士默不做声地冲向日军，然后从滚木搞出的缺口处锲进去，向左右突击。

　　面对自动武器的致命威胁，日军没有退缩，而是毫不犹豫地迎了上来，一个倒下去，另外一个补上去，硬是依靠兵力的优势冲到中国士兵面前，用刺刀在山坡上面搏杀起来。

　　日军的优势是技术娴熟，而中国军队的优势是防护周到，并且枪膛里面还剩有子弹，每当敌人出现破绽之后，立即用步枪低近射击，把日军击毙。由于防弹衣把胸腹等要害全部保护住了，日军只能攻击中国士兵的四肢，无法造成更大的伤害，而对方的子弹却可以非常轻松地穿透自己的身体，此消彼长，日军终于在顽抗了二十分钟之后支持不住，慢慢向山坡下面退却。

　　朱志鸿看到敌人已经退却，如何能够放过这个机会，正准备命令部队全线反击，好一举击溃日军，然而，却接到部署在山后的部队报告：数千名日军突然出现在背面的山脚下面，其先头部队正在全速向山顶突击！


第二百四十二章 金蝉脱壳

　　日本台湾派遣军总司令北川亲王是个非常狡猾的老狐狸，在第一师团的一个旅团把中国军队团团包围在牛背岭之后，他没有让部队立即发起攻击，而是仅仅由海军航空兵出动几架轰炸机不时过去骚扰一下，然后秘密调集第八师团主力在牛背岭东南方向的小石山地区布下一个巨大的口袋，耐心等待中国军队前来增援。

　　然而，日军自己看起来非常隐秘的行动，却没有逃过居住在这里的高山族居民的眼睛，他们很快就把这个异常重要的情报送到了设在大塔山的台湾军团司令部。

　　尽管知道了日军的意图，但是谢长风还是感到非常棘手——自己无论如何不可能坐视部队被日军歼灭，但是贸然出击的话就正中敌人下怀，稍有闪失，不但包围圈里面的部队救不出来，军团的主力都有可能陷进去！

　　前思后想了十几分钟之后，谢长风一头扑在地图上面，仔细研究起牛背岭周围的地形，然后，他找来十几个新近加入部队的高山族战士，面授机宜，准备与日军好好周旋一番。

　　朱志鸿所部被围困的第二天下午，早已渗透到阿里山腹地的日军情报人员陆续传回消息：散布在外围的中国军队已经开始向牛背岭方向集结，大小塔山地区的台湾军团主力也用出动的迹象！紧接着，北川亲王就接到报告，超过一个步兵师的兵力从大小塔山出发，全速向牛背岭前进。为了麻痹中国军队，北川当即命令轰炸机和侦察机远离中国军队前进的道路，使他们可以非常顺利地钻进自己精心设计的口袋里面。

　　当晚八点钟，台湾军团在距离日军伏击圈直线距离只有五公里的一个山谷里面停了下来，然后开始在山坡的密林中间宿营，似乎准备等天亮之后再继续前进，于是日军的侦察人员就在四周的高山上潜伏下来，监视对方的动静。

　　夜空中浓云密布，借着残月发出的淡淡微光，可以看到一团团模糊不清的乌云，在狂风的吹拂下，飘来荡去，好像四海为家的浪子，总是不愿意在一个地方停留；山谷差不多全部被黑暗淹没了，而浓密枝叶的下面，更是漆黑一片，远处和近处的景象，可得见的和看不见的，全都胡乱地交融在一起。

　　一个小分队悄无声息地从营地走了出来，非常灵巧地从浓密的树林中间穿过，在半个小时之后出现在幽深的峡谷里面，然后沿着夏天溪水暴涨时冲出来的河床向牛背岭方向前进。小分队在峡谷中消失不久，台湾军团排着整齐的队列，井然有序地向截然相反的方向悄然遁去。

　　万沙浪飞速脱光衣服，然后在战友的协助下用白酒把身体表面全部涂抹一遍，皮肤顿时有了火辣辣的感觉，寒夜的冷风就不那么刺骨了。接着，几名战士抬着一捆粗大的绳索跑到一棵直径在一米以上的大树边，把绳索的一端死死地绑在树干上，另外一端用一根手指粗细的绳子拴在万沙浪的腰间，然后用力把绳索拉了几下，检验是否坚固。

　　万沙浪向这几名战友用力点了点头，扭头向横亘在两座山岭间的湍急溪流走了过去，其他人抬着绳索在后面紧紧跟随。

　　万沙浪把酒瓶里面的最后一点烧酒全部喝了下去，胸腹之中顿时升起一股暖流，于是抬脚踩到水中。冰凉的溪水刺激着他全身的毛孔都竖了起来，身体不由自主地颤抖了一下，他急忙咬紧牙关，强迫自己向中间慢慢靠近，身体逐渐被溪水包围，在岸边的岩石后面，战友们关切地望着他消失在漆黑的夜色中间。

　　起初，万沙浪还能依靠勉强稳住身体，可是当水流没过脖子迫使他开始游泳的时候，一股激流冲了过来，把他推得漂了起来，笔直地向下游冲去；他急忙挥动手臂，用尽全身的力气向对岸游，水流仿佛故意和他作对，挟持着他奔涌而去——远处已经可以听到瀑布巨大的轰鸣声！

　　万沙浪不停地挥舞着手臂，向后划水，双脚也以肌肉所能达到的极限猛烈拍击水流，竭尽所能地和溪水对抗，然而，他的力气很快就消耗殆尽，只能机械地挥动手臂，速度也越来越慢，而瀑布的声音却越来越响，溪水前进的速度也越来越快！

　　就在即将翻落瀑布的瞬间，他的肩膀突然被岩石撞了一下，他急忙把手一伸，牢牢地抱住这块耸立在瀑布中间的岩石，稳住自己的身体，紧接着，万沙浪转到岩石的另外一边，伸出自己的右脚试探地面，幸运的是，旁边居然还有一块岩石！

　　连续越过几个岩石之后，水流变得平缓起来，万沙浪猛地望前一跳，脚底传来坚实的感觉！

　　“不许动！”精疲力竭的刚刚走到岸边，就被几支黑洞洞的枪口指住，步枪的尽头是几双诧异的眼睛。

　　“不要开枪，是自己人！”万沙浪气喘吁吁地说道：“我是司令部派来救你们出去的！”然后腿一软，坐倒在地面上。

　　一名军官马上脱下自己的外衣，罩在万沙浪的身上，然后命令几名战士把他护送到团部去，自己则快步跑到后面，叫过来十几名战士，严密地监视着漆黑的溪流。

　　半个小时之后，第一条绳桥升了起来，万沙浪首先滑了过去，在他的身后，是几名身背绳索的战士。很快，三道绳桥全部被拉起来，把牛背岭和对面的山峰联成一体，战士们在山坡上面排成整齐的行列依次向对面滑去，等到早上五点钟的时候，包括伤员在内的两千三百多人顺利转移到对面的山峰上，在日军的眼皮底下跳出了包围圈，不过，由于绳索的负载能力有限，二十多门步兵炮和全部的战马都被丢弃了。

　　早上八点多钟，山顶的迷雾还没有散尽，日军轰炸机又开始了例行的骚扰，投掷了几颗炸弹之后，飞行员意外地发现中国军队居然没有反击，昨天还凶猛顽强的高射机枪好像全部哑巴了！满腹狐疑的轰炸机群掉头返回，在连续不断投掷炸弹的同时，仔细观察山顶的情况。很快，他们就停止了投弹，全速返航，等到陆军接到海军从航空母舰上发过来的电报，得知山顶的异常情况，已经是十点钟了！聚集在山脚下的日军一边把这个情况向司令部报告，一边派部队快速向山顶推进。

　　山顶上面除了轰炸留下的痕迹和数十匹战马的尸体以外，没有任何东西，经过一番搜索之后，日军终于发现了横在两座山峰之间的绳索，紧接着，三名日军沿着绳索提心吊胆地滑了过去，平安落地之后，他们马上发现了中国军队的经过的痕迹，急忙鸣枪报告。荷枪实弹的日军士兵一个接一个地爬上绳索，用自己的皮带紧紧调在半空中，迅速向对面滑去。最前面的士兵刚刚滑到中间，绳索突然从对面的数干上掉了下去，数十名日军的惨叫声顿时在山谷里里面回荡起来。

　　气急败坏的日军指挥官急忙命令把绳子拉过来检查，这才发现早就被用小刀割断了一半！

　　北川亲王接到报告之后马上意识到自己的意图已经被对方察觉，围点打援的计划就失去了意义，急忙命令埋伏在小石山地区的第八师团立刻向对面的中国军队发动强攻，绝对不能让他们再次逃脱，同时要求海军出动轰炸机群，封锁台湾军队后退的道路，务必要将他们歼灭在阿里山的外围。

　　然而，相同的事件再次发生，原本驻扎着台湾军团主力的山林里面已经空无一人，中国军队已经不知所终！

　　恼怒异常的第八师团长立即派人去寻找潜伏在附近地区的谍报人员，要他们来解释事情的原委，为什么中国军队能够在他们的眼皮底下从容遁去却丝毫没有察觉！让他失望的是，寻找回来的只是一具具早已冰冷的尸体，原本，台湾军团在离开大小塔山之前，就把十几个高山族战士组成的小分队派了出去，专门肃清附近的日军侦察人员，土生土长的高山族人，对这里每处山林都了如指掌，轻而易举地发现了几拨日军的藏身之处，用砍刀割断了他们的喉咙。

　　突然失去对手的踪迹，使北川亲王心头升起不祥的预感，急忙电令各地的守军加强戒备，同时紧急出动大批侦察机，在阿里山周边地区仔细搜索，争取早日发现台湾军团主力的位置。

　　下午五点钟，大批中国军队突然出现在台中城外，经过短促突击之后，迅速击溃城中一个大队日军的顽抗，进入市区，然后把日军囤积在这里的军需物品付之一炬，然后在日军增援部队赶到之前大摇大摆地撤退，由于天色已经变暗，紧急出动的轰炸机除了台中城内熊熊的火光之外，什么都没有找到。

　　当天晚上，中国军队多路出击，连续攻克彰化、南投，然后派出两个步兵团由西向东横扫日军的中部封锁线，其余的部队则以强行军的方式向中央山脉急进，重新进入山高林密的山岳地带隐蔽起来。


第二百四十三章 冬季攻势

　　在台湾军团的一连串打击下，日军的包围圈不但被彻底粉碎，而且损失了超过一个步兵联队的兵力，已经没有能力继续维持庞大的包围圈，于是北川亲王请求东京统帅部再增调两个精锐师团加入台湾作战，只有这样才能够取得绝对的优势。

　　然而，让北川亲王感到意外的是，统帅部非但没有答应他的请求，反而直接询问他能不能抽调部分兵力支援中国大陆战场，因为中央军集中了将近一百个师的兵力，在广西和长江两个方向同时向日军发起了空前猛烈的冬季攻势！

　　1939年11月上旬，日军轰炸机群空袭了蒋介石的故乡——浙江奉化溪口镇，炸死了蒋介石的结发妻子，长子将经国的亲生母亲毛氏夫人，在国仇家恨的双重压力下，蒋介石断然决定正在长江两岸进行第二期整训的部队提前结束整训，全部投入对日军的冬季反攻当中。

　　整个冬季攻势从1939年12月上旬开始，中国方面直接投入一线作战的兵力就高达五十余万，打得冈村宁次的第11军东奔西走，疲于奔命，而其中最惨烈的战斗却是在南线的广西境内展开的。

　　12月4日，日军第五师团第21旅团，在旅团长中村正雄少将的指挥下，攻占了广西战略要地昆仑关，从而把中国军队和蒋介石的怒火引了过来。

　　蒋介石为了给日军一个惨痛无比的教训，亲自从嫡系的中央军当中挑选了一批精锐部队参加战斗，其中就包括刚刚成军的机械化部队第五军！作为大本营总参谋长的白崇禧亲自担任昆仑关战役的总指挥，指挥的部队包括第38集团所部13个步兵师，第16集团军所部6个师，另外还包括第43军、第64军、第66军，以及空军战斗轰炸机一百余架，总兵力达到了十五万余人，对昆仑关之敌已经具有了压倒性的兵力和火力优势。

　　白崇禧把反攻部队分成东、西、北三路，其中西路军由第16集团军五个步兵师组成，负责攻击大高峰以西地区；东路军由第43军、64军和第66军组成，负责攻击钦州至南宁公路以东地区；北路军由第38集团军十个师组成（另有六个师的预备部队），反攻昆仑关一带。

　　虽然日军的情报人员不断把中国军队调动频繁，准备发动大规模军事行动的报告送到第五师团司令部，但是狂妄的今村正雄对此付之一笑，断言在南宁以北的山地间，绝不可能有十万大军通过，在他看来，那些蜿蜒崎岖的山间小道，连训练有素的皇军都无法通过，中国军队想也别想。

　　就在今村正雄趾高气扬之际，中国军队已按总指挥白崇禧的命令，不声不响地进入了攻击地区，十多万大军分别埋伏在南宁以北的山地里，只等一声令下，便可全线出击。

　　12月16日，第五军军长杜聿明在谭莲村召开团长以上军官会议，宣布作战任务和计划。其中郑洞国的第一师负责攻击昆仑关正面；戴安澜第200师为总预备队；邱清泉第22师迂回敌后，插入昆仑关与南宁之间，向六塘守敌进攻，切断南宁与昆仑关的交通联络，断昆仑关之敌的退路。

　　会议正在进行，陈诚和白崇禧两位上将一同到前线视察各部队准备情况，特地到第五军集结地，检查和巡视了这支王牌军。两人来到会场后，陈诚板着面孔，要求第五军必须如期拿下昆仑关，否则，军法从事！

　　杜聿明笔挺地立在陈诚面前，神情严峻地大声回答道：“是！”在座的军官顿时神情肃然，抱定与日军死战的决心。

　　由于保密工作非常出色，参与昆仑关反攻战役的十多万大军就在今村正雄认为完全不可能通过的地方顺利通过，在今村正雄认为不可能集结的地方集结起来。杜聿明的第五军机械化重炮兵旅，开到昆仑关附近丘陵地带的密林中，在距敌前沿阵地仅两三公里的地方，迅速构筑起阵地，一排排黑洞洞的炮口悄悄对准了敌人的阵地。邱清泉第22师的数十辆坦克，已经从昆仑关以北的思陇越过重重大山，经太平村向昆仑关南面的五塘地区穿插。

　　与此同时，第五师团长今村正雄中将仍然沉浸在自我陶醉之中，不断地庆幸自己聪明正确的判断，认为南宁北面无战事，于是放心大胆地命令师团的主力部队及川支队向龙州和镇南关进攻，去夺取中越边境上的两个战略要地，切断中国和法属印度支那之间的物资运输通道。

　　当天晚上八点整，埋伏昆仑关以北山地里的中国军队，在坦克的导引和掩护下，以迅雷不及掩耳之势，对昆仑关发动了全线反攻！

　　重炮旅的数百门大炮同时开始怒吼，密集的炮弹把天空照耀得如同白昼一样明亮，在地动山摇的爆炸声中，昆仑关城墙多处出现缺口，中国军队在轻重机枪的掩护下，海潮般地扑向敌军阵地。日军则依据事先构筑的坚固城防工事，负隅顽抗，等待增援部队的到来。

　　与此同时，邱清泉率领的坦克纵队，用一个漂亮的穿插突然出现在昆仑关侧后敌军眼前，一举攻占了五塘、六塘地区，切断了昆仑关守敌的退路。

　　迷梦未醒的中村正雄再次错误判断了形势，居然把昆仑关前凶猛攻击的中国军队当成少量部队的骚扰，当即命令第21联队从南宁向昆仑关全速前进，力争把敢于挑战皇军的中国军队全部围歼在坚城之下。

　　第21联队刚刚到达九塘，立即被埋伏在公路两侧的邱清泉坦克部队切断了后路，整个联队被优势的中国军队分割包围，陷入了完全孤立被歼的境地，非但不能增援昆仑关守军，连自身都无法保全！最后，坦克纵队在邱清泉的指挥下向包围圈内的日军发动总攻，坦克车队冲出树林，沿着公路向敌人冲撞扫射，日军由于没有配备反坦克武器，在武装到牙齿的中国军队面前很快溃败下去，争先恐后向两旁山地抱头鼠窜而去，在公路中间和两侧丢下满地的尸体和百余辆卡车，以及大量的武器装备。

　　接到第21联队溃败的消息后，今村正雄又命令令中村支队从南宁出发，增援昆仑关，但是该支队刚行至五塘地区，又被邱清泉等部包围在二十五公里长的狭长山沟里，陷入绝境。

　　今村正雄这才感到情况不妙，急令正在向龙州和镇南关前进的及川支队主力回援昆仑关。

　　12月21日，清晨，及川支队的伊藤大队，分乘一百零五辆大卡车，火速回援昆仑关，但是，当浩浩荡荡的车队开到南宁以西附近时，突遭优势中国军队的伏击，车队陷入大军重围之中，多次突围，皆告失败。

　　就在陆军痛击日寇的同时，中国空军也一反常态，频繁出动战斗轰炸机，对昆仑关守敌和六塘至九塘地区被围之敌，实施猛烈轰炸，并与日本陆军航空兵在战场上鏖战不休，始终把制空权掌握在自己手中。由于包围圈中的日军已经陷入弹尽粮绝的局面，日军不得不出动大批运输机在战斗机的掩护下，向包围圈内的日军空投弹药和食物，但是，这些空投物资大部分都落到中国军队的阵地上，即使落在阵地的中央，已经饿得有气无力地日军也没有力气来抢夺，日军的运输机反而成了中国部队的运输大队。

　　眼看后援不继，日军中村支队主力从七塘拼死朝昆仑关突进，结果，中村少将在九塘以西督战的时候，被邱清泉部队近距离机枪扫射，当即毙命，中村支队全军覆没。

　　这时候，防守昆仑关的日军弹尽粮绝，只得挖野菜充饥，一个个蓬头垢面，面黄肌瘦，在饥寒交迫中作垂死挣扎——他们的炮弹打光了，就把枪炮砸毁或埋藏起来，烧掉军旗，削成竹枪竹刀同中国军队作最后拼杀。

　　12月31日，在1939年的最后一天里，中国军队以重大代价，全歼了昆仑关守敌，夺回了昆仑关。

　　为了报‘钢军’被歼灭之仇，日军第21军司令官安藤利吉决定对滞留昆仑关的中国军队来一次意想不到的奇袭，以夺回昆仑关，鉴于第21军面临着强大的十九路军和第12集团军的压力，无法抽调更多的部队用于昆仑关作战，安藤利吉向东京统帅部请求暂时停止在台湾的攻击行动，集中兵力进行昆仑关反击作战。

　　日本统帅部综合考虑之后，认为安藤利吉的计划是准备用长途奔袭的办法给第21联队报仇，行动的特点是短促迅速，持续时间不会很长，达到教训中国军队的目的以后，就可以把这部分机动兵力再投入台湾，从而一举击溃十九路军的台湾军团，于是立即批准了第21军的作战计划，在从台湾抽调一个步兵旅团的同时，又从关东军调来两个飞行中队。

　　1940年1月中旬，安藤利吉亲自率领第18师团、近卫混成旅团和台湾步兵旅团向广西进发，开始了对中国军队的报复作战，留守广州的兵力只有两个师团和一个旅团，再次把自己的软肋暴露在虎视眈眈的第四战区面前。


第二百四十四章 存亡之道

　　第四战区的情报人员始终对第21军保持着高度警惕，在军队的配合下严密监视着敌军的一举一动，故而当安藤利吉率领着第18师团等部刚刚离开广州不到五个小时的时间，远在福州的十九路军总部就接到报告，紧接着，无线电波悄然越过台湾海峡，把消息传到阿里山腹地的台湾军团。

　　自从封锁线被打破之后，日本台湾派遣军就开始收缩防线，把防御重点放在西部的平原地带，在沿海和交通线上的枢纽城市部署重兵，然后把两个坦克中队集中在台中市，随时准备策应全岛，同时，侦察机全天候出动，严密监视中央山脉的中国军队，发现异常之后立即出动轰炸机对地攻击，依靠优势的空中力量来弥补兵力不足造成的劣势。

　　谢长风本来就对日军异常的部队调动感到奇怪，接到总部的通报之后才知道岛内日军已经有一个旅团被调到广西，于是也相机调整战术，在锐意经营以阿里山和玉山为中心的根据地的同时，派出大量的小分队，渗透到日军控制区内，向台湾民众宣传抗日救国的道理、收购粮食和战略物资，并四处袭击日本政府派驻乡村的警察和工作人员，使其惶惶不可终日。

　　日本统帅部抽调台湾部队的举措如果单纯从军事的角度来看是完全正确的，但是放到政治的角度来看就是个非常严重的失误！台湾民众首先看到的是，中国军队渡海而来，轻松地击溃号称无敌的皇军，占据大部分地方，然后，号称皇军中的精锐的关东军面对中国军队也是束手无策，反而被对方击破了封锁线，最后，皇军突然放弃了对阿里山地区的围攻，埋头在几个主要城市四周构筑工事，很明显是无法战胜对手。于是乎，日本在台湾征召的义勇军数量急剧下降，甚至已经入伍的士兵都用各种各样的理由躲避、拖延，与之形成鲜明对比的是，台湾军团在日军控制区的活动变得越来越容易，民众的态度已经从最初的观望转变成轻微的支持。

　　察觉到这种微妙的变化之后，谢长风立即向总部报告：台湾是我们的了！

　　直到这个时候，悬在孙百里心里的石头才落了下来，随即电令第12集团军的余汉谋到福州参加军事会议，商讨如何策应广西战场的国军，参加会议的还有集结在福建境内的第十九集团军几个主力师的师长以及斯兹皮尔曼。

　　众人落座之后，孙百里就微笑着说道：“在会议开始之前，先向大家报告一个好消息：台湾军团已经在岛上站稳了脚跟，不但控制了全岛70%的地区，而且获得了民众的广泛支持！台湾是我们的了！”

　　会议室里顿时响起热烈的掌声和欢呼声，军官们激动地拥抱在一起，庆贺这个难得的胜利——从抗战爆发到现在，只有这一次成功地收复国土，并且是已经被日本占据了将近半个世纪的国土，怎么能够不让人激动万分呢！

　　看着孙百里脸上吟吟的笑意和指挥官们欢快的表情，余汉谋的老脸上也露出欣慰的笑容，等众人的情绪稍微平复下来之后，他就急迫地问道：“孙长官，这次会议是不是准备商议收复广州的事情？”作为丢失广州的千古罪人，余汉谋时刻惦记着收复在自己手中丢弃的国土，来洗雪身上的耻辱。

　　孙百里点了点头，安慰道：“余司令不用着急，今天肯定会讨论这个问题的！”然后他对着指挥官们大声说道：“在过去的一年里面，日军连续攻占了南昌、岳阳、南宁等战略要地，并且派出大量飞机深入大后方轰炸，给后方军民生命财产造成了极大的损失。虽然从表面上看，日军的攻势非常凶猛，但是我认为，实际上已经是强弩之末，疲态尽露！”

　　听了他这么武断的结论，指挥官们不禁面面相觑，交头接耳地讨论起来，钟武则直截了当地提出自己的疑问：“军长，日军在南昌会战当中大量杀伤我军，接着又突击长沙，后来用长途奔袭的战术夺取了南宁，战斗力依然非常强悍，怎么能说他们已经疲态尽露呢？”

　　孙百里扫视了一下与会的指挥官们，看到他们都注视着自己，知道这个问题具有广泛的代表性，就详细地分析起来：“我通过对日军在过去的这一年当中军事行动的仔细研究，积累了大量的资料，然后进行详尽的分析总结，发现目前日军仍然具有四大优势和特点：第一是快。所谓快，就是凭借其机械化的装备，行动迅速，能有效地达成出奇不意，攻其不备的奇袭效果，偷袭南宁就是个非常有说服力的例子。第二是硬，所谓硬，即日军官兵发扬武士道精神，战斗特别顽强勇敢，表现在防守战上，就是固守一点，死不放弃，无论你如何冲击，都拼死顽抗，绝不动摇，南昌战役最后功败垂成，可以很好地说明这一点；第三是锐，表现在日军进攻时，有一股子锐气，如同钢锥，拼死突进，勇往直前，往往一个大队的兵力就能够突破国军防线，达成基本的战术目的。第四为密。就是保密，日军行动，很注意保守机密，在行动之前很难得到较为准确的情报。由于严格注意保密，加上其装备优良，部队集结行动都非常迅速，往往能达成快速进攻的目的。”

　　钟武急忙问道：“军长，你认为日军的弱点是什么？”

　　孙百里反问道：“你自己认为呢？”

　　钟武不假思索地回答道：“骄傲自大，目空一切，并且具有极强的报复心。”

　　孙百里笑着说道：“这些是战术上的弱点，如果上升到战略的层面来分析的话，我认为侵华日军在整体上已经暴露出以下几个方面的弱点：第一是规模小。自进入相持阶段以后，日军要防守大半个中国的占领区，兵力配置自然稀疏，故而每次行动，只能割肉补疮式地相对集中兵力，因此，不可能有大的兵团进攻，在之前的奇袭南宁战役中，日军也不过仅仅动用了两个师团的兵力，如果广西部队不是过于麻痹的话，敌人根本就不可能取得这么大的战果。第二是时间短。鉴于第一个弱点，日军勉强集结兵力，进行一些局部进攻作战，只能是短期行为，速战速决而已，不可能将作战时间拖得很长。例如日军进攻南昌，悄悄抽调武汉地区的兵力，等到国军全面反击，南昌吃紧的紧要关头，却不敢再抽武汉兵力，只得从遥远的上海抽调海军陆战队；日军进攻长沙，亦悄悄抽调武汉地区约二十万兵力，打到长沙城下，战况吃紧，却无法再抽武汉之兵，只得掉头就跑，退回原处；日军此次发动对广西的作战，又是从广东和台湾抽调兵力，都是同样的原因。第三是攻击距离短。由于兵力的限制，日军只能作一些短促突击，短距离的进攻，大纵深、大范围的机动很少实施。第四是后方空虚。日军摊子铺的太大了，兵力分散，不但在占领区内兵力不足，其国内也兵员枯竭，在其本土只有几个近卫师团在装门面，从而使在日军后方游击的部队获得了发展壮大的机会。虽然在与我军对峙的第一线，日军不得不置重兵，其实是貌似强大，实质上是虚张声势。”

　　听了孙百里的一席话，众人顿时感觉茅塞顿开，连声叫好。

　　余汉谋关切地问道：“孙长官，你既然已经洞悉了日军的虚实，那么我军应该如何来应付呢？”

　　孙百里说道：“其实以我军主力师的战斗力，即使在面对面的战斗中，都不会弱于日军，只是伤亡会很大，所以我不主张采用这种硬碰硬的打法，更何况战区的其他部队，乃至国军的大部分部队都还达不到这个水准。故而，必须采取巧妙一点的办法来应付敌人，在消灭日军的同时还能够降低自身的伤亡！”他看到指挥官们都露出思索的神情，非常满意地点了点头，接着说道：“我认为在不久前的长沙会战当中，第九战区的战法就很值得借鉴，不知道你们认为怎么样？”

　　孙百里抛砖引玉之后，指挥官们立即回忆起长沙会战中第九战区的兵力部署和战略战术要领，从中寻找自己想要的东西。

　　钟武首先站了起来，把自己思考的结果说了出来：“第九战区采取的指导思想是占领两翼，后退决战，通过节节抵抗来疲惫日军，等对方从开始时的强悍、锐利，变得软弱不堪的时候，才集中优势兵力全线反击，从而使日军无法发挥自己的优点，最后被国军打回武汉，尽复失地。”

　　孙百里赞许地点了点头，说道：“你说的非常好，完全把握住了薛岳将军发明的后退决战的要素！”

　　廖启荣补充道：“用坚韧的阻击来克制日军的速度，用伏兵对付日军的锐利，用保密来对抗保密，第九战区对日军研究的非常透彻啊！”

　　余汉谋接着说道：“战区民众的支持也发挥了相当大的作用，我听说为了降低日军的推进速度、破坏其运输补给线路，战区所在的地方政府发动群众，把公路路基都挖平了，迫使日军步行前进，不但无法保证速度，而且很快被拖垮了。”

　　谢鼎新笑着说道：“咱们委员长不是说过‘地无分南北，人不分老幼，皆有守土抗战之责’吗？全民皆兵加上焦土抗战，日寇焉有不败之理？”

　　众人听了他的话都哈哈大笑起来，显然对第九战区的战术非常认同。

　　孙百里暗暗摇了摇头，语重心长地说道：“薛长官的作法我认为还是有值得商榷的地方！日军所到之处，少不了烧杀抢掠一通，给战区的民众已经造成了极大的伤害，国军为了阻敌前进，组织民众把公路全部挖平，桥梁彻底炸毁，从军事的角度来说是无可厚非的，但是日军退却之后，还是要民众自己来修复，无形中又增加了他们的负担，如果反复进行的话，谁能够承受的住？”

　　钟武不解地问道：“难道战后政府不会拨款给地方政府修复这些设施吗？我军每次行动可是都有善后的！”

　　廖启荣苦笑着说道：“国民政府就是想补偿也要有钱呀，更何况他们根本就没有这样想过！我们都是从旧军队里过来的，以前参加内战的时候有谁的部队做过修桥补路的事？”

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！”孙百里沉声说道：“虽然我们和日本之间的战争是殊死之战，但是也要顾及民众的感受，如果单纯依靠穷兵黩武来战胜日寇，即使赢得了战争，也会失去民众的信心，国家难免要陷于内乱，所以我们这些带兵大仗的人在处理关系到民众利益事情的时候，要格外慎重，能少炸一座桥，少毁一段路就尽量避免，要时刻牢记，咱们是在自己的土地上打仗！”

　　廖启荣深有体会地说道：“从谢长风传过来的情报看，日军就是没有处理好这个问题，才失去了台湾民众的信任，使我军得以站稳脚跟的！”

　　指挥官们信服地点了点头，脑海里对民生问题的重要性有了更加深刻的体会。

　　孙百里长长地叹了口气，自责道：“这段时间，福建和国民政府一起与日军展开激烈的经济战，其残酷程度比起战场上真刀实枪的战斗也丝毫不逊色，由于我们一直躲在暗处，所以成了唯一的赢家，但是带来的后果却是敌战区物价飞涨，粮食和生活必需品极度匮乏，使民众的生活出现了很大的困难。”

　　钟武迷惑不解地问道：“这样不是很好吗？如果让日本人把占领区搞得国泰民安，咱们哪里还有机会击败他们？”

　　孙百里解释道：“日本人的目的是把中国变成其争霸世界的后勤基地，所以绝对不会真心发展经济的，最多只会采用掠夺式的开发而已，你的担心是多余的。日本人为了缓解占领区的压力，干脆把大批难民直接送到边境地区，让他们往我们控制的地区来，给粮食供应带来巨大的压力，最后，我只好命令降低经济战的规模！”


第二百四十五章 优劣之势

　　钟武咬牙切齿地骂道：“这些小鬼子，实在可恶，连这么卑鄙无耻的办法都想得出来！”

　　余汉谋感慨地说道：“孙长官，你对民众的关爱的确令余某感到，可是降低了经济战的规模，不是便宜了敌人吗？孙子兵法中就有‘爱民，可烦也’的说法，过度顾忌民众的性命反而容易被日军所乘啊！”前面孙百里引用孙子的话来告诫众人，余汉谋随即以其人之道还治其身，籍此来说服他改变这个决定，在这些久经沙场的军人看来，如果连沦陷区民众的生活都要考虑的话，无异于给自己套上沉重的枷锁。

　　孙百里急忙解释道：“我所说的缩小规模就是不再直接从沦陷区购买大量的粮食，把注意力集中在金融和外汇上面，具体来说就是用日币从美国和加拿大购买粮食，从而使日币贬值，降低其购买力，达到削弱其经济实力的目的。当然，日本政府肯定会用尽手段把负担转嫁到沦陷区和台湾、朝鲜的民众身上，但是短时间内应该是不会被察觉的，最早受到影响的肯定是日币为主要货币的日本国内和朝鲜、台湾等地，最后才是沦陷区。这样一来，即使日军继续把难民往这里赶也能够承受的住，另外，朝鲜和台湾的民众也会因此对日本的统治更加不满，使其无法保障后方的稳定。”

　　廖启荣听了他的话很受启发，急忙补充道：“汪精卫已经逃到南京几个月了，他的政府应该也快要挂牌开张了，到时候，为了粉饰太平、装点门面，配合日军发动和平攻势，肯定会停止驱逐难民的行动！要不然，怎么能够说服国统区的民众和军队倒向他呢？”

　　钟武轻蔑地说道：“无论汪精卫演什么戏，全国民众都不会上他的当！要做汉奸的人，早就投降日本了，哪里还要等到现在！”

　　孙百里插进一句话：“钟武，你不上当未必代表其他人不会，尤其是一些早就动了心思的人！其实，有相当大一部分人是不愿意和日本人打的，认为再打下去的话肯定要亡国，和汪精卫有同样的看法，以前因为顾忌汉奸的名声，不敢公开自己的想法，可是一旦有和平建国这个旗子来遮羞，肯定会迫不及待地跳出来的！”说到这里，他看着在座的军官们，提醒道：“我先给大家打个预防针，免得到时候受不了！”

　　看到指挥官们脸上露出凝重的表情，孙百里急忙改变话题，接连说出几个振奋人心的消息：“通过对日军的研究，我们已经彻底掌握了敌人的优点和缺点，能够从容应付。现在，日本华中派遣军被第五战区和第九战区牵制在武汉周边地区，动弹不得，华南的第21军又调集了大量的兵力攻击广西，后方相当空虚，正是我们大展拳脚的时机！”接着他高兴地说道：“十天前，南洋华侨捐资购买的十六架战斗机运抵福州，使我军的战斗机总数达到四十八架，具备了一定的实力，同时，飞机制造厂已经把飞机的产量稳定在每个月四架的水平上，可以装备更多的空军，另外，坦克车也正式下线，开始列装部队，相信在不久的将来，我军就可以与日军进行立体作战，彻底改变被动挨打的局面！”

　　会议室里面突然安静下来，指挥官们眼睛睁得大大的，用难以置信的眼神望着孙百里，显然是被接连不断的好消息给惊呆了！

　　孙百里轻轻一笑：“以上消息，全部属实，如有虚言，叫我舌头生疮！”说罢哈哈大笑起来。

　　欢快的笑声顿时在会议室里面响了起来，指挥官们兴奋地拍着桌子，把军帽高高地抛起，即使沉静如余汉谋这样的老同志，也不由自主地站起来，把头扭过来扭过去，看着激动的同僚，脸上带着难以掩饰的笑意。

　　好几分钟之后，指挥官们才满面春色地坐了下来，热切地望着孙百里，等待他说出攻击的目标——有这么多先进的武器装备，如果不给日军点颜色看看，岂不是浪费。

　　孙百里早就洞悉了大家的想法，就直截了当地说道：“根据战区司令部参谋处给出的意见，现在有两个目标供我们选择：第一是收复广州，第二是收复南昌。这次把大家叫过来的目的就是要听听大家的看法，做出最后的决定。”

　　余汉谋马上站起来说道：“孙长官，我认为首先应当收复广州！”接着他把自己的理由逐一摆出：“大家可能以为我是为了洗雪丢失广州的耻辱，但是我可以负责任地告诉你们，我之所以提出这个建议，是因为只有攻克有以下几个好处：第一，可以立即恢复物资进出通道，从而缓解国统区的压力；第二，在英国人的眼皮底下把日军击溃，可以向其展示我军的战斗力，以获得支持；第三，切断了广西日军的后路，造成有利的战略态势，进而为国军反击南宁创造条件。”然后他又从敌我双方的兵力部署进行了详尽的分析：“第21军留守广州的只有第38师团、第104师团和第106师团的一个旅团，总兵力在六万到七万之间，而我军却有两个集团军，十几个师的兵力，其中还有令日军闻风丧胆的装甲部队，无论是兵力还是火力，都具有压倒性的优势。以前日军拥有空中优势，又能得到舰炮的支援，现在咱们有了自己的空军，而第五舰队的主力又被调到北部湾去了，此消彼长，正是光复国土的最佳时机！”

　　在余汉谋侃侃而谈的同时，孙百里用粉笔把他话中的要点全部写在黑板上，以供大家参考。

　　余汉谋刚刚坐下，廖启荣就提出了自己的疑问：“日军自从险些被攻破广州之后，一直在不遗余力地构筑城防工事，修筑了相当数量的永备要塞，以我军的兵力和火力虽然能够击败敌人，但是伤亡肯定不小，日军在防御战中表现出的强悍可是有目共睹的！另外，广州及其周边地区水道纵横，并且都有相当的宽度和深度，再加上即将进入雨水频繁的夏季，日军的舰艇编队可以随时在任意地点登陆，袭击我军侧背，这样一来，即使我们夺回了广州也是个沉重的包袱，除非拥有能够与日军抗衡的海军！”

　　余汉谋反驳道：“我们可以用空军来压制日军的舰队呀！”

　　孙百里连忙解释道：“我们的空军全部是战斗机，没有一架轰炸机，因为主要目的是为了对付日军的轰炸机。”

　　谢鼎新是广州人，对余汉谋的看法也持相左的意见，他说：“如果咱们和日军在广州反复拉锯的话，对市民的生命财产必将造成灾难性的后果，最终得不偿失。”

　　余汉谋反问道：“看来你是支持反攻南昌的，可是南昌一样有市民呀，你怎么处理？”

　　谢鼎新回答道：“南昌在被日军占领之前，民众已经得到消息，大部分人都随着国军撤退了，委员长为了贯彻焦土抗战的精神，命令部队在撤退前把市政设施破坏殆尽，留在城里的人连生活都无法维持，谁会呆在这里等死？后来国军反攻南昌，几乎把城市夷平，所剩无几的居民也跑得差不多了，所以再攻击南昌的话就没有这些顾忌了。广州是在日军奇袭之下失守的，部队根本没有来得及破坏，也没有组织民众撤退，所以大部分人都留下来了，日军进驻后，又进行了严密的封锁，民众就是想逃也逃不掉！”

　　余汉谋不甘心地说道：“长江里面有日军的第三舰队在活动，南昌又紧靠鄱阳湖，也是河道纵横的地区，该如何应付呢？”

　　廖启荣毕竟在江西战斗几个月的时间，对当地的地形有相当的了解，对余汉谋解释道：“江西的河道怎么能和广东相提并论呢！它们的宽度和深度也就是走个汽艇，稍微大型的军舰根本就进不去，而长江的两岸也有很多地方可以封锁江面，日本海军的威胁远远没有广东大。”

　　钟武补充道：“武汉处于第五战区和第九战区的夹缝之中，兵力十分紧张，即使接到南昌遭到袭击的消息也未必敢增援，成功的机会非常大！”

　　余汉谋看到大家说得非常有道理，就放弃了收复广州这个诱人的念头，转过头来对收复南昌的可行性进行讨论。

　　孙百里望着黑板上面收复南昌的理由越来越多，脸上露出会心的笑容——指挥官们都有独到的见解，很快就会具有独当一面的能力，从而大大减轻自己肩上的负担。

　　等到大家都说得差不多了，孙百里补充了两点：“南昌收复之后，除了和湖南毗邻的几个地方之外，江西几乎全部在我军的控制之下，这样一来，福建的战略纵深就增加了几百公里，形成更加有利的态势，进而在游击部队的配合下夺取皖南和浙西，威胁日军核心地区。”

　　钟武听了他的话之后得到启发，连忙建议道：“军长，其实可以让江北军团来协助我们攻击南昌的！”接着他解释道：“第九战区在反攻南昌的时候，日军是从上海调集海军陆战队来增援的，这次应该也不会例外。江北军团距离江阴要塞很近，只要能够把要塞夺下来，坚持三到五天的话，就能够使日军无法支援南昌，从而确保行动的顺利进行。”

　　孙百里眼睛一亮，高兴地说道：“是个好办法，就这样办！”


第二百四十六章 旁观者清

　　会议结束之后，孙百里特意邀请余汉谋到福州的工厂企业里面参观，增强他对福建和十九路军的信心，从而使他和第12集团军成为自己坚定的盟友。两人先是走马观花地看了看遍布市郊的工厂，接着到福州训练基地巡视了正在更换装备的第156师，然后孙百里把余汉谋带到马尾造船厂，参观已经处于摇篮之中的海军舰队。

　　车队从福州出发，行使了二十公里之后，来到了造船厂所在地——马尾镇。

　　孙百里指着不远处奔腾不息的江水，对余汉谋说道：“这条江叫马江，是闽江的一个支流，这里水流清澈，水深有三四十米，涨潮的时候甚至会达到五六十米，即使是万吨巨轮都能够通行无阻，从这里到闽江的入海口大约有五十公里的距离，非常方便，所以当年左宗棠亲自把选定为福州船政局的地址，从而开始了创建中国海军的历程。”

　　余汉谋望着江面上往来穿梭的大小船只，好奇地问道：“船厂离入海口这么近，岂不是很容易遭到敌人的攻击？”

　　孙百里指着江岸上连绵起伏的山峰和沿江密布的岛礁说道：“马江航道和闽江出海这一段的水下情况都非常复杂，如果没有当地人引航的话，很容易触礁的。”

　　余汉谋点了点头，然后指着江面上的船只说道：“这些小型军舰都是船厂自己造的？”

　　孙百里回答道：“是的，目前船厂已经能够建造排水量在两千吨左右的舰艇，但是还没有恢复到马尾船厂最辉煌时期的水平。”然后长长地叹了口气：“满清政府的洋务运动，确实培养了大量的人才，在这批先行者的努力下，马尾船厂在三十多年的时间里面造出了四十艘军舰，占了当时国内总产量的70%，并组建了第一支海军舰队——福建海军，同时还为北洋水师配备了大量的舰船和将领，然而，随着中法马江海战和中日甲午海战的失败，船厂逐渐没落下去，最后在1907年被清政府饬令停止造船。随后，随着国内时局的动荡，造船事业已无人关心，马尾船厂沦落到靠卖废铁度日，这样一来，造船厂培养出来的大批技术人员都纷纷改行，导致我们重建的时候白白耗费了大量的人力和物力，才勉强达到现在的水平。”

　　余汉谋深有感触地说道：“广州船厂在陈济棠统治时期倒是得到了长足的发展，可是随着他的倒台也成了过眼烟云，国民政府为了防止我变成陈济棠第二，刻意把广东的兵器工业和船舶工业远迁内地，要不然，倒是可以为马尾船厂注入新鲜的血液。”

　　孙百里笑了笑，说道：“这到没什么，现在已经从美国高价请回来几十个工程师，应该很快见到效果的。”

　　为了避免惊动太多的人，车队按照孙百里的指示在距离厂门口百余米的地方停了下来，然后在几十名卫士的护卫下向厂内走去，早已经恭候多时的厂长林元庆急忙迎了上来，给众人带路。

　　进门之后，孙百里只带了卫士长刘汉忠和两名卫士到船坞参观，把其余的人全部留在门口警戒。

　　林元庆急忙劝诫道：“孙长官，这样不太安全，还是多带几个人妥当些！”

　　余汉谋也说道：“你现在是日本人欲除之而后快的人物，还是注意点好，日本间谍无孔不入，千万不能小视！”孙百里在闹市遇到袭击的事情，他早有耳闻，就旁敲侧击地说了出来，希望能够说服他改变态度。

　　孙百里笑着说道：“林厂长，这里的工人都是经过严格筛选的，工厂又有严格的保密制度，哪里有什么危险？我相信你们的能力！”然后又说道：“我们几十个人前呼后拥到处乱走，工人还要不要干活？”

　　刘汉忠轻声说道：“人太多了也不一定安全——目标太明显了！”

　　保卫人员都已经表了态，林元庆也不好再说什么，于是直接把几个人船厂的深处走去。

　　余汉谋望着码头上林立的船只、高耸的吊臂、堆积如山的钢板和锈迹斑斑的废铁，听着不停在耳边激荡的机器轰鸣声，再次深深地感受到福建雄厚的实力，更加坚定了自己的信心。

　　林元庆边走边介绍道：“船厂从重建到现在的两年时间里面，陆续建造了鱼雷艇、缉私快艇百余艘，排水量在百吨以上的舰艇三十余艘，目前已经具有了建造两千吨级舰艇的能力。”说到这里他用手指着远处船坞上一个相对较大的船体介绍道：“这就是我们建造的第一艘排水量在两千吨以上的舰艇，预计在四月份下水，加入海军的行列。”

　　孙百里问道：“按照船厂目前的规模，每年能够建造几艘这样的舰艇？”

　　林元庆不假思索地回答道：“最多十艘。”

　　孙百里沉吟之后问道：“制约产量的主要因素是什么？资金、技术，还是别的什么？”

　　林元庆随即回答道：“资金和原料都没有问题，关键是缺乏有经验有技术的工人，而技术人员的培养是需要时间的。”

　　孙百里点了点头，说道：“如果只建造排水量在一千吨以下战舰，产量是不是可以提高很多？”

　　林元庆想了想，回答道：“产量应该可以提高到三倍左右，因为建造一艘两千吨级的舰艇所花的时间要远远超过建造两艘一千吨的。”

　　余汉谋不解地问道：“可是这么小的舰艇有什么用呢？小口径的舰炮炮弹连战列舰的装甲都无法击穿，怎么与日本海军对抗呢？”

　　孙百里苦笑着解释道：“以日本海军目前的实力，我们就是发展十年也赶不上，所以干脆就放弃这个不切实际的想法，另辟蹊径！”

　　余汉谋好奇地问道：“什么蹊径？”

　　孙百里详细解释道：“日本海军的目标是击败英美海军，谋求太平洋的霸主地位，当然要维持庞大的规模。我们的目的只是要打通和台湾的联系，保障出海口的安全，没有必要和日本比。我的想法是多建造轻型护卫舰和鱼雷快艇，用庞大的数量来弥补火力不足的特点，战列舰再厉害，也不可能应付的了鱼雷的攻击，只要能够把日军赶出台湾海峡，我们就算是胜利了。”

　　余汉谋点了点头，说道：“用航速高的护卫舰来掩护鱼雷艇攻击，应该是个不错的办法，可惜我不是海军，不知道是否行得通。”

　　孙百里哈哈大笑着说道：“我也不是海军，只是照搬陆军的战术而已，可行性分析还是要正规的海军军官来分析！”然后对林元庆说道：“我刚才的说法只是自己的想法，没有进过论证的，你要等到军部正式下订单之后才可以实行。”

　　林元庆也笑着说道：“这个我明白。”

　　余汉谋忽然看见在船厂的边缘停泊着几艘硕大无比的战舰，急忙问道：“那些是什么？”

　　林元庆回答道：“是我们从英国和美国购买回来的退役军舰，正在准备拆卸。”

　　孙百里见余汉谋对这个非常感兴趣，于是带着他向前走去，边走边解释道：“通过拆卸旧军舰能够了解船体的构造和武器装备的布局，还能够获得大量的钢材，仅此一项就把福建的钢铁年产量提高到五十万吨左右，保障了钢铁的供应。”

　　这时候他们走到第一艘战舰面前，只见百余名工人正在不停地从船上往下搬运钢材，林元庆笑着说道：“这艘战列舰的排水量足有一万五千吨，从美国开回来的时候把日本海军吓了一跳，不顾美国船长的反对强行登船检查，直到确认没有武器才放行。”

　　余汉谋望着战舰还不是很旧的船体，惋惜地说道：“战舰并不是很旧，拆除了的话太可惜了！”

　　孙百里急忙说道：“像这种舰艇我们都会保存下来，改建成防空炮台，怎么会谁舍得拆呢！”

　　余汉谋说道：“这可是战列舰呀，整个国军海军当中好像都没有几艘，用做炮台也太可惜了！”

　　孙百里好奇地问道：“余司令，难道你认为还有更好的用处？”

　　余汉谋说道：“既然这艘战舰能够从美国开过来，就证明动力系统没有太大的问题，如果能够在船体的关键部分进行加固和强化的话，应该可以改装成海上移动堡垒，来对付日本海军。”

　　孙百里明白了余汉谋的意思，解释道：“我们的防空炮台也装有远程大口径火炮，具有海上堡垒的作用”

　　余汉谋急忙说道：“这样的话，如果日本海军在台湾海峡里面的舰队不是很强的话，还是有机会将其击溃的！”

　　孙百里诧异地问道：“你的意思是主动出击？”

　　余汉谋回答：“是啊！用这些移动堡垒来吸引敌人的注意力和攻击，用高速的护卫舰和鱼雷艇发动突然袭击！台湾海峡最宽处也不过三百公里，几个小时就可以冲到日本海军编队前面，只要不在白天开战，就有机会击退敌人，把补给运送到岛上去。”然后他补充道：“当然，这需要相当数量的快艇配合才行，目前还需要等待一段时间。”

　　孙百里终于明白了什么叫‘当局者迷、旁观者清’，自己先入为主地认为日本海军是不可战胜的，采取的全部是近海防御的消极战术，从来没有想过去主动挑战对方。他急忙点头说道：“这个方法倒是可以让海军讨论一下，看看有没有可行性。”最后他看着余汉谋说道：“想不到余司令对海战也颇有研究，实在难得！”

　　余汉谋遥望着西南方向，轻声说道：“以前因为消极避战、怯阵，导致广州沦于敌手，从那以后，余某就把大部分时间花在研究如何主动攻击上面了，久而久之，就养成了这个习惯，倒不是对海战有多熟悉。”

　　孙百里高兴地说道：“这样最好！以后还要多多指教啊！”说罢哈哈大笑起来。


第二百四十七章 双管齐下

　　连续参观了马尾船厂、龙岩兵工厂、三明炼油厂，又观看了装甲部队和空军战斗机中队的演练之后，余汉谋对十九路军、对福建的信心高涨，坚定了同舟共济的决心，在返回广东之前，孙百里特意设宴给他送行。

　　临别之际，孙百里语重心长地说道：“余司令，我军不久就要强攻南昌，为了配合这次行动，希望第12集团军能够把广东和广西的日军拖住，使其既不能支援南昌。”

　　余汉谋郑重其事地表明自己的态度：“孙长官，请你放心，第12集团军有信心有能力把日军阻挡在韶关以南地区，为了达成这一目标，无论付出多大的牺牲都在所不惜！”

　　孙百里连忙说道：“余司令，你误会了我的意思了，此次作战最主要的目的是歼灭日军深入江西的野战部队，改变江南的态势，为福建拓展战略空间，并不是要和敌人争夺一城一地，如果牺牲太大的话，即使打下南昌也没有什么意义。”然后他关切地说道：“新二师和第53师将继续留在广东，在你的直接指挥下战斗，战区司令部会在物资和装备上面全力支援你们的，有什么需要的话尽管提！”

　　余汉谋感激地说道：“孙长官，你考虑得太周到了！第12集团的七个师都已经换装完毕，再加上新二师和第53师，兵力超过十五万人，如果还挡不住日军几个师团的攻势，怎么对得起装备的这些先进武器！”

　　为了消除孙百里的担心，他又补充道：“你别忘了，广东还有第五纵队这些强悍的地方部队，日军怎么可能占到便宜呢？”

　　孙百里知道余汉谋在广州沦陷的打击之下，痛改前非，以非常严格的纪律来约束部下，第12集团的战斗力和作战的意志都有了长足的进步，应该足以应付第21军的攻势，于是就用轻松的语气说道：“那我就等着你的好消息吧！”

　　送走余汉谋之后，孙百里立即命令江北军团相机夺取江阴要塞，暂时切断日军的长江交通线，掀开了南昌战役的序幕。

　　长江边上的江阴是一座历史悠久的古城，由于此处江面是长江下游地区最狭窄处（1500米），地理位置非常特殊，素有‘江海门户’、‘锁航要塞’之称。早在春秋时期吴国就在这里修筑过烽火台，春秋之后的数千年里，历朝历代都在江阴要塞上驻屯过水师和战舰，算得上是兵家必争之地。在‘1.28’事变后，吴淞要塞按照《淞沪停战协订》中的要求被撤除，中国军队撤出上海市区，国军沿海防务在长江口被划出了一个大缺口，江阴要塞骤然成为长江江防的第一线，成为国军首都卫戍布防的重点。参谋本部城市要塞组专门成立江阴要塞工程处，彻底整修要塞工事，并修筑从江阴到巫山等地的四条军用公路，形成非常完善的防御体系。

　　日军占领江阴以后，派驻了一个大队的兵力驻扎在江阴县城，因为长江水道已经完全在其海军舰队的控制之下，要塞的位置就显得不是很重要，所以只在黄山主阵地上面部署了一个步兵中队，其他几个阵地则完全放弃，防备极为松懈。

　　此时的江北军团自从恢复与总部的联络之后，大批的人员、物资源源不断地从上海转运过来，再加上日军根本无意经营江北，队伍迅速发展壮大起来，并控制了西起滁州、明光，东至京杭大运河，南起长江，北至洪泽湖的广大地区，与江苏省主席韩德勤、新四军控制的苏中、苏北根据地交相呼应。尽管根据地的人口已经接近两百万，但是江北军团司令田纪明并没有盲目扩大部队的规模，而是按照十九路军一贯主张的精兵原则，在原来第三团的基础上组建了六个支队组成的军团野战部队，每个支队的兵力与十九路军的团级编制相当，但是具有直属的炮兵营和通讯连，可以独立进行小规模的战斗，当遇到比较大的战役的时候再集结起来，由军团统一指挥。为了保障部队的后备兵源，军团在每村都设有训练班，对适龄男子进行军事训练，并选拔佼佼者接到总部的命令之后，军团司令田纪明立即命令主力部队向六合集中，然后召集几个指挥官开会，商议如何完成上头交待下来的任务。

　　田纪明首先把军部的要求简单地介绍一遍，接着用非常严肃的语气说道：“自从我们在江北开辟根据地以来，总部一直不遗余力地给与支持，如果没有这个坚强的后盾，咱们很难支撑下去！现在，总部把控制长江的任务交给了我们，是对江北军团的信任，大家要主动负担起这个责任，献计献策，想方设法打好这一仗，免得辜负了总部对我们的信任！”

　　话音刚落，第三支队长的刘大彪立刻站了起来，大声说道：“团长，你放心，这一仗弟兄们肯定会卯足了劲打，要不然，以后碰上其他部队，还能抬得起头吗？咱们毕竟是集团军绝对主力——独立师的老底子，怎么也不能让他们看扁了，以为咱们和地方上的游击队一样，打不了硬仗！”虽然总部把江北军团的编制和级别提高了，但是在这些独立师出身的军官们心目中，自己仍然是主力部队的一分子，习惯于用旧日的称呼。

　　“讲得好！”田纪明首先鼓起掌来，指挥员们立即齐声欢呼，给刘大彪打气。

　　田纪明等大家的情绪稍微平复一点之后，缓缓说道：“其实以我军的兵力，夺取江阴要塞绝对是轻而易举的事情，全歼江阴县城的日军也不是很困难，不过，要实现上述目标必须满足这样一个前提条件——部队能够悄无声息地运动到江阴要塞，却能不被日军察觉！”指挥官们的注意力马上被吸引过来，空旷的会议室里只有田纪明的声音在回荡着：“江阴要塞在长江南岸，距离六合有一百多公里，而必经之地扬州却在日本人的手里，给部队的穿插造成很大的困难。长江水道已经全部被日本海军控制了，坐船的话风险更大！”

　　第一支队长朱大刚补充道：“过了扬州就是新四军和韩德勤的江苏保安部队在打游击的地方，目前双方摩擦不断，会不会放我军通过也是个问题。”

　　王浩随即提议：“团长，其实军部的目的是要我们控制长江水道，切断日军增援南昌的道路，其实打下镇江也可以达到目的，没有必要舍近求远，长途奔袭去打江阴。”

　　田纪明问道：“你的意思是请求总部改变命令？”然后他摇摇头说道：“镇江要塞附近的长江江面宽度都在四公里左右，只有射程最远的150毫米步兵炮能够勉强达到，而这样的大炮整个军团也不超过十门，如何能够封锁江面？军部之所以选择江阴，应该是出于这个考虑。”

　　刘大彪对王浩的提议很不以为然，他说：“如果我们向军部提议更改攻击目标的话，肯定会留下不好的印象，在那帮参谋眼中，咱们江北军团肯定就会和地方部队处于同一个层次了，所以，我认为，无论如何也要完成这个任务！”

　　田纪明点了点头，说道：“大彪讲得很对，任务不但要完成，还要完成的漂亮，让军长和师长（钟武）看看，咱们江北军团还是具有主力部队的战斗力！”

　　这时候，原本是天长县保安团长的四支队长程嘉兴说道：“军部不但要求我们夺取要塞，还要求坚持一段时间，如果想完成任务的话，我认为必须双管齐下！”

　　刘大彪急忙问道：“老程，把你的双管齐下给大家解释一下。”

　　程嘉兴回答道：“我的意思是不但要把江阴要塞夺下来，还要把镇江要塞也夺下来，这样一来，日军必须先肃清两个要塞才能够继续前进，只要咱们在长江的主航道里面布上几十颗水雷，就是不用大炮也能够把敌人拖上几天，从而顺利完成任务。”

　　田纪明想了想，说道：“办法倒是不错，只是镇江距离南京太近，很难坚持住的。另外，这两个要塞全部在长江南岸，到时候部队的撤退也是个问题！”

　　王浩眯缝着眼睛想了一会，提议道：“干脆这样办，打下要塞之后，用最快的速度把上面的大炮摧毁，然后在阵地上埋设地雷，同时用渔船在江面上布雷，迫使日军花费大量的时间来清除水雷地雷，部队完全可以利用这段时间从容撤退到江北。”

　　也许是受到了他的启发，朱大刚说道：“咱们可以分兵在江北的孤山构筑工事，这样一来，即使黄山要塞被日军夺回去，仍然能够威胁航道，小口径火炮虽然不能威胁到战列舰和驱逐舰，但是打运输舰的话就不同了！”

　　田纪明总结道：“咱们兵分三路：一路攻击镇江，一路攻击江阴，一路在江北的孤山地区构筑工事。计划好是好，可是该如何通过日军、新四军和韩德勤控制的地区呢？”

　　刘大彪笑着说道：“团长，你实在是多虑了！咱们只要横越高邮湖，就能够避开日本人的耳目；韩德勤那里只要总部以第四战区司令部的名义出面协调就可以了；新四军那里就更容易了——当年，咱们军长送了那么多的武器装备，还保护了他们好几年，怎么可能这点忙都不帮？”

　　田纪明把自己脑袋一拍，懊悔地说道：“瞧我这记性——那个叫鲁大虎就在新四军的一个支队里面当队长，以前还派人送过几次情报，应该还是会讲这个交情的！”

　　大方向定下来之后，其余的事情就非常简单了，经过简单的磋商之后，江北军团留下两个支队保护根据地和后方机关，其余四个支队兵分三路东下：第一、二两支队在六合渡江，直奔镇江要塞；第三支队和第四支队横渡高邮湖，经新四军游击区南下，第三支队在江北转而向东，经过韩德勤游击区至孤山布防，第四支队则在泰兴附近渡江南下，直插江阴要塞。


第二百四十八章 小敌之坚

　　“虎口拔牙！有种！”鲁大虎冲着田纪明把大拇指一竖，钦佩地说道：“我最佩服的人就是你们十九路军军长孙百里，每次都是干别人不敢干的事！不过，你们的军队也不赖，我的部队要是也像十九路军这么厉害的话，肯定早就去跟小鬼子拼去了，哪里还有工夫和韩德勤这个老家伙摩擦。”

　　田纪明从鲁大虎的语气中已经得到了肯定的答复，知道借路的事应该问题不大，心情就放松下来，与鲁大虎闲聊起来：“我早就听说贵部和韩德勤经常有摩擦，到底是为了什么？”

　　鲁大虎哈哈一笑，毫不掩饰地回答道：“当初小鬼子打到这里的时候，地方官和保安团都跟着正规军跑了，后来小鬼子感觉没有多少价值，就主动放弃了，苏北和苏中地区就陷入无政府状态，我们就和韩德勤前后脚过来发展抗日武装。”

　　田纪明不解地问道：“既然这样，更加应该通力合作才对，毕竟都是在国民政府的统一领导下啊！”

　　鲁大虎看了看田纪明，用揶揄的语气说道：“饱汉不知饿汉饥啊！你们江北军团有福建政府源源不断地从大后方运送补给过来，怎么能体会到我们的难处：韩德勤虽然不时能够从国民政府那里搞点物资，但是远远不能满足自身的需要，我军则完全靠自己筹措，小鬼子在这里就给留出这么大的空间，大家都想发展，怎么可能没有冲突呢？”

　　看着田纪明若有所思的表情，鲁大虎急忙说道：“这些事情你就不用操心了，安心准备怎么跟日本鬼子打仗吧！”他转身对站在身旁的参谋长问道：“咱们在天黑之前能够集结多少兵力？”

　　参谋长略为想了想，回答道：“最多一个营。”

　　鲁大虎不好意思地挠了挠头，对田纪明说道：“因为补给困难，我的部队平时都是分散在各地活动的，所以短时间内很难集结到更多的部队来支援你们，真是不好意思！”

　　田纪明这才明白了他的意思，连连摆手，示意鲁大虎不用这么客气：“我到这里来只是想借条路，没有别的意思，再说，这仗也是我们十九路军自己要打的，跟别人没关系的，你们不用牵扯进来。”

　　鲁大虎大手一挥，说道：“怎么会和我们没关系呢？你们十九路军总是中国的军队吧，日本总是中华民族的敌人吧，在国家和民族的共同敌人面前，就是韩德勤也不会袖手旁观，就让我们一起把江阴要塞的小鬼子送到长江里面喂鱼去吧！”说罢大声命令道：“吹集合号！命令部队在六点钟之前集结完毕，七点钟准时和江北军团一起出发！”

　　满载着士兵的渔船飞快越过狭窄的江面，在南岸的沙洲上面停了下来，部队迅速隐没沙滩上面低矮的灌木丛中，渔船迅速驶离南岸，返回江北，开始另外一趟行程。

　　田纪明亲自率领的第五支队和鲁大虎率领的一个营，在五艘渔船的帮助下，终于在午夜十二点半的时候安全渡过长江，并在凌晨两点整完成了对江阴的包围。

　　尽管己方的兵力是日军的五倍以上，田纪明仍然不敢托大，经过和鲁大虎简单地商议之后，他果断决定在第一攻击中投入两个营，力争以压倒性的优势突破敌军防线，然后再全军压上，一举歼灭日军。

　　75毫米步兵炮被推到距离城门不足两百米远的地方，用直瞄的形势猛烈轰击，只用了三发炮弹就炸开城门，紧接着，迫击炮和轻重机枪同时开火，掩护步兵向城内突击。

　　守军被突如其来的打击搞昏了头，等他们恢复清醒的时候，四门已经全部被中国军队突破，最后只能聚集在原县政府所在地为中心的长宽不足五百米远的区域内作困兽之斗。日军先是用沙袋把几条街道的入口全部封死，在上面布置机枪火力点，接着把工事前面街道两侧的木质房屋全部点燃，用火势阻止对方的接近，最后，命令驻守在黄山要塞上面的部队用炮火进行支援。

　　日军的部署非常稳妥，可惜遇到的对手是从南京的巷战中一路拼杀出来的百战之师。

　　看到日军的部署之后，田纪明随即让鲁大虎的部队在正面和日军对射，吸引其注意力，第四支队的主力则干脆利落地从四面八方向县政府逼近——随着一声声巨响，坚固的墙壁上面出现一个个巨大的破洞，稍微不结实的就轰然倒塌，端着上了刺刀的半自动步枪的战士们穿过一个个院落，一条条街道，迅速出现在日军的背后。

　　丧失了全部的外围据点之后，残余的日军急忙龟缩在一个几百米面积的深宅大院里面，利用坚固的高墙和门楼拼死抵抗。

　　田纪明命令步兵暂停攻击，炮兵连马上把步兵炮和迫击炮推上来。数十发炮弹在短短几分钟的时间内把整个院落翻了一遍，把刚刚还威武无比的建筑变成一堆瓦砾，十九路军的战士们端着刺刀冲了上去，把侥幸脱逃的日军一一解决掉。

　　紧接着，中国军队向黄山要塞阵地冲过去，准备一鼓作气把日军彻底解决掉。

　　驻守在要塞里面的日军已经有了防备，把四挺重机枪、二十余挺轻机枪和四个掷弹筒在战壕里面一字排开，等待中国军队发起攻击。

　　田纪明望着日军阵地前沿纵横交错的十几道铁丝网，眉毛顿时拧成一个川字：当初国防部在构筑要塞外围工事的时候，显然仔细考虑过火力点的保护，因为日军的机枪全部是隐藏在半开的掩蔽部里面，很难被摧毁，可是要想在没有摧毁敌人的机枪阵地之前去剪铁丝网的话，无异于送死！

　　看着他一筹莫展的样子，鲁大虎笑眯眯地说道：“田司令，等下让你的部队做好冲锋的准备就可以了，这些铁丝网就交给我吧！”

　　田纪明看着他自信满满的样子，不像是开玩笑，而自己又确实没有想出妥善的办法，只好亲自去挑选突击队，把铁丝网交给了鲁大虎。

　　二十多分钟之后，山脚下的轻重机枪和迫击炮、步兵炮同时开火，在日军阵地上掀起阵阵爆炸声和满天的硝烟，紧接着，数十条硕大的黑影从鲁大虎身旁跃起，向铁丝网冲了过去。

　　田纪明借着爆炸的火光仔细打量着那些影子，这才发现，原来是顶着浸透了水的厚棉被的新四军战士！密集的机枪子弹不停地打在棉被上面，飞溅出点点水花，但是却无法阻止这些土坦克继续接近铁丝网。最上面的棉被在第一时间被铺在铁丝网上面，土坦克快速爬了过去，继续第二道铁丝网逼近。

　　看着对面这个刀枪不入的怪物，日军一边用重机枪猛烈扫射，一边用枪榴弹轰击，妄图把他们阻挡在阵地外围。日军的机枪打得非常刁钻，枪口几乎紧贴着地面，子弹保持着和地面不到十厘米的距离向土坦克的脚下喷射而去，把山石和杂草打得满天飞舞。两辆土坦克倒在山坡上面，里面的战士被日军的火力死死地压在棉被后面，再也无法移动半部。

　　田纪明果断下达出击命令，配备着枪榴弹和冲锋枪、半自动步枪的突击队迅速冲了上去，一边沿着新四军战士铺出的道路前进，一边对日军进行压制射击。随着距离的逐渐缩小，枪榴弹的威力逐渐显示出来，坚固的机枪火力点在微型榴弹的轰击下，很快土崩瓦解，机枪火力网出现了缺口。日军急忙转移攻击重点，优先应付快速接近的突击队，从而使土坦克们有了继续前进的机会。

　　刚开始，日军看到突击队员纷纷倒在密集的机枪子弹下面，兴奋的无以复加，于是更加起劲地操纵着机枪追逐突击队员，然而，让日军没有想到的是，大部分倒在地下的突击队员都没有死，他们直接趴地面上，用精准和持续不断射击压制对方。

　　等到日军发现这个问题，准备把攻击重点放在突击队员的下半身的时候，新四军的土坦克们已经在铁丝网上面铺出十几条道路！

　　田纪明毫不犹豫地下达了总攻令，将近两千名战士从三个方向，数百米长的战线上同时发起冲锋，潮水般地向日军固守的要塞阵地冲了上去，先是如同一股股泉水一般越过铁丝网，然后就变成奔腾不息海潮，迅速淹没了日军阵地。

　　凶悍的日军眼看大势已去，非但没有向后逃窜，反而在两名中队长的率领下跳出战壕，端着明晃晃的刺刀向中国军队冲了过来，妄图依靠优良的拼刺技术来挽回败局。

　　自动武器欢快地跳动着，子弹一颗接一颗地从枪口喷射而出，把无比狰狞的日军变成一具具尸体，软软地倒在战壕的边缘——参与冲锋的一百四十五名日军全部被击毙，冲的最快的一个躺在距离中国士兵十几米远的地方！在这个距离内，中国士兵可以轻松地把他再杀死十次！

　　协助田纪明夺取江阴要塞之后，鲁大虎立即带领自己的部队返回江北，与江北军团的第三支队一起在孤山构筑工事，准备迎接日本海军的反扑，而第四支队则在抓紧时间抢修工事的同时，派出小分队在江面上布雷。


第二百四十九章 黄雀在后

　　南京曾经是中国首都，日本政府对这里非常重视，不但驻扎了一个旅团的兵力，而且还把中国派遣军的司令部设在这里，另外，海军第三舰队也在这里保持着相当规模的舰艇编队，以维护航道的安全。在日军的重兵拱卫之下，中国游击部队很少敢到南京周边活动，从而导致日军的防务及其松懈，近在咫尺的镇江要塞只派了三个中队的伪军和一个小队的日军防守。

　　在田纪明率部猛攻江阴要塞的同时，江北军团的两个支队以雷霆万钧之势迅速击溃了镇江驻军的抵抗，三个中队伪军全部做了俘虏，一个小队的日军则一个不留去向天皇报到。

　　为了应付日军的反击，第三支队在镇江构筑工事，第四支队则连夜出发，把从南京到镇江之间的桥梁悉数破坏掉，然后把部队分成十几支小分队，挑选有利地形埋伏起来，准备阻击日军。

　　驻扎在京沪杭三角地带的日军一直都把活动在江北的中国军队当成痈疽之患，没想到他们居然敢虎口拔牙，在自己的眼皮底下攻击江阴、镇江，顿时勃然大怒，立即从南京和上海两地紧急抽调海军陆战队，配合第三舰队反攻两处要塞，同时，京沪两地的守备部队也处于戒备状态，随时准备增援海军。

　　江阴要塞被江北军团攻克的第二天中午，三艘驱逐舰、四艘护卫舰和两艘运输舰组成的混合舰队浩浩荡荡出现在黄山下游水域，气势汹汹向要塞冲了过来！

　　然而，在距离要塞五六公里远的时候，舰艇上面的瞭望员发现，在正前方的江面上布满了水雷，密密麻麻，把不到三公里宽的水面全部填满，形成一条几百米长的雷区。

　　看着水面上的好几千颗水雷，舰队司令顿时疑窦顿生——江北军团怎么可能有这么多水雷呢？根据自己掌握的情报显示，江北军团只有非常简陋的兵工厂，除了修理枪支和生产少量的子弹外，什么也做不了，这些水雷会不会是假的呢？

　　为了谨慎起见，舰队司令还是命令军舰停止前进，派出几艘汽艇去检查水雷的真伪。

　　汽艇刚刚驶近雷区，江面上忽然飘过来阵阵浓烟，在微风的吹拂下向下游漂了过来，烟雾带着淡淡的黄色，并且有股辛辣的味道在里面。

　　“毒气！”这个可怕的词汇随即出现在日军的脑海中，仿佛为了印证他们的想法似的，被浓烟包围的第一艘汽艇上接连传出剧烈的咳嗽声，聚集在甲板上的士兵们眼泪和鼻涕一起向外面狂喷，几个忍耐不住的士兵干脆直接从甲板上跳到长江里面，然后向舰队的方向游回去。

　　在烟雾之中迷失了方向的汽艇四处乱窜，几分钟之后，突然响起剧烈的爆炸声，一艘汽艇从烟幕之中高高跃起，把船头笔直地竖在空中，然后迅速向下沉去，几秒钟之后再次消失在烟雾迷茫的江面上。另外几艘汽艇受到了惊吓，急忙加速后退，终于在十几分钟之后回到舰队的前面，幸运的是，居然没有碰到一颗水雷。

　　舰队司令看到对面的烟雾似乎没有变淡的迹象，只好命令军舰后退，在下游寻找合适的地点让陆战队登陆，然后呼叫航空兵出动侦察机和轰炸机支援。

　　十几艘满载士兵的汽艇飞速向岸边疾驰而去，在距离陆地十几米远的地方停下来，陆战队员急忙跳到齐腰深的江水里面，然后抬着沉重的机枪涉水向岸边前进。前面的士兵刚刚登上沙滩，还没有来得及建立滩头阵地，江堤上面就响起了轻机枪和半自动步枪的射击声，密集的子弹在缓慢前进的陆战队员们中间呼啸而过，带起朵朵血花，混浊的江水之中顿时出现一团团殷红的颜色，不断有人倒在水面上；紧接着，枪榴弹的爆炸声从汽艇中间传了出来，水面随即被团团火光笼罩住，无处躲藏的日军士兵成片地倒了下去。

　　这时候，日军舰队开始了压制射击，数十门大炮同时开火，在短短的几分钟时间内把数百发炮弹倾泻在江堤上，一棵棵参天巨树轰然倒地，浓密的灌木燃气熊熊烈火，硝烟和火光顿时把数百米长的一段江堤给淹没了。

　　幸免于难的陆战队员从水中一路狂奔，冲到江边的沙滩上面，接着扑到在稍微隆起的土丘后面，紧张地注视着江堤上面的动静。

　　出乎预料的是，直到最后一名陆战队员登岸，再也没有袭击发生，似乎刚才的袭击者已经全部被炮击消灭了。

　　满腹狐疑的陆战队员在舰炮的掩护下冲上江堤，只看到满地烧焦的树木，连一个中国士兵的影子都没有看到！

　　日军陆战队立即在江堤上面建立简易的滩头阵地，掩护汽艇把重型装备送到岸边，然后才向上游攻击前进。他们刚刚走出没有多远，三架轰炸机就从江面上一掠而过，向黄山阵地飞了过去，几分钟之后，远处传来惊天动地的巨响，大地也颤抖起来，紧接着，声声爆炸接连不断响了起来，硝烟和火光把黄山阵地完全笼罩住了。

　　陆战队正准备全速前进，却被一条仅仅数米宽的河道拦住了去路。正当日军准备架设浮桥的时候，对面的树林之中、茅草中间和土丘背后，射出密集的子弹，在打倒十几名士兵之后再次销声匿迹，让日军舰炮的攻击再次落空。

　　一个小时之后，浮桥终于搭好了，日军正准备渡河，从河道的南面突然出现一艘满载着干柴的渔船，顺流而下，飞速向浮桥冲了过来，在距离浮桥不到百米远的时候，从河边的草丛中间飞出一颗手榴弹，不偏不倚，刚好落在干柴中间，把渔船变成了火船。

　　望着越来越近的火船，陆战队指挥官慌忙命令部下阻截，日军士兵有的人用竹竿去拦截，有的直接用手榴弹去炸，但是却没有能够阻止火船的接近，熊熊烈火直接在桥下面燃烧起来，把聚集在桥头的日军士兵驱赶开来。

　　紧接着，密集的枪声又响了起来，机枪子弹在距离地面十几厘米高的地方连续扫过，把刚刚过桥的数十名日军击倒在地，暂时丧失了战斗力。

　　焦急万分的陆战队指挥官急忙指挥部下用手榴弹连续攻击，在投掷了二十几颗手榴弹之后，终于把渔船击沉，和对岸恢复联系。然而，当日军的后续部队赶到对面的时候，映入眼帘的是抱着双腿在地面上哀号不休的士兵，中国军队又和以前一样消失得无影无踪。

　　眼看着天色就要变暗，可是自己的部队只推进了几百米的距离，陆战队指挥官对目前取得的进展非常不满意，于是命令部队全速前进，争取在天黑之前抵达黄山阵地。日军的举动早就在田纪明的预料之中，数十颗地雷被埋在敌人的必经之路上，静悄悄地等待日军的到来。

　　连续踩上三颗地雷之后，陆战队只好停了下来，在江边的一个二十米高的土丘上面构筑工事，耐心等待黎明的到来。

　　就在日本海军舰队被田纪明死死拖在江阴要塞外围的时候，从南京出发的日军也在第三支队的节节抵抗下寸步难行，从镇江至江阴之间数十公里长的长江航道仍然在江北军团的控制之中，布雷人员正在抓紧时间把真真假假的水雷安放在主航道中间，增加日军扫雷的难度，与此同时，留守孤山的部队在鲁大虎的全力协助下构筑坚固工事，作为阻击日军的最后一道防线。

　　1940年1月底，日军近卫混成旅团、台湾步兵旅团和第18师团，分别在七塘和南宁以南集结完毕，在中国军队尚未部署就绪，后续部队正在向昆仑关开进的时候，突然发动反攻：日军机群连续出动，对昆仑关及其附近中国守军进行轮番轰炸，同时又对向昆仑关方向前进的中国军队进行拦截攻击，使其无法及时增援前线。

　　由于中国军队后续部队未及时赶到，昆仑关地区守军仓促应战，由于兵力不足，火力又远远逊于对手，左右两翼薄弱的缺点很快暴露在日军面前，日军主力在随后的一周时间内，如狂风扫落叶似地连续攻陷了昆仑关西边的武鸣、思陇；北面的宾阳、邹圩、上林等地，切断了昆仑关后路，在清水河流域一带，与守军对峙，震撼了整个黔桂后方。

　　此时柳州、亘山一带兵力空虚。如果敌人渡江北进，不需大的兵力，就可使中国军队难于抵抗，柳州方面一片惊慌，民众惊慌失措，纷纷准备逃难。大本营随即启动应急方案，把广西境内可以使用的后方部队，和正在训练之中的军校学生，全部派到前线御敌，准备用血肉之躯来阻挡日军可能的工事，为后方集结军队争取时间。

　　2月3日，昆仑关守军在顽强抵抗了十天之后被日军突破阵地，全军覆没。陈诚、白崇禧等人马上变更兵力部署，加强两翼，侧击敌后。以一部兵力占领左侧要点，企图阻敌北进；以主力由贵宾路方向迂回出击，企图切断北进之敌的后方交通线。

　　但是，日军此次行动，旨在为被中国军队歼灭的第21联队报仇，以突然的行动发动闪击战，达到重创昆仑关中国军队的目的后，在中国军队大举反攻之前，于2月10日，突然掉头南下，准备从钦州湾登船返回广州，只有第五师团仍留守南宁和附近主要据点外。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后”，日军南撤的先头部队刚刚抵达钦州，第12集团军司令长官余汉谋亲自率领第151师和第156师连续攻克灵山、合浦、浦北等地，威胁南宁第五师团的侧翼，一旦第18师团从广西撤退，第五师团就变成了瓮中之鳖，落入数十万中国军队的团团包围之中。为了挽救第五师团，安藤利吉只好率领部队向东进攻，准备先歼灭余汉谋之后，直接从陆路返回广州。


第二百五十章 勇克坚城（上）

　　就在日军第21军深陷广西战场无法自拔，江阴要塞、镇江要塞被江北军团控制住的时候，孙百里以第四战区司令长官部的名义宣布发动南昌战役！

　　经过将近两个月的紧张准备，第四战区已经在南昌的外围集中了第60师、第61师、第167师，暂编第一师、暂编第27师和新一师六个步兵师和第78师一个坦克师，另外，第十九集团军直属的重炮旅和防空旅也悉数上阵，使攻击部队在兵力和火力上面都具有了压倒性的优势。

　　日军驻扎在南昌的是第17师团，与驻守在鹰潭的第15师团遥相呼应，另外，第11军在九江有一个步兵旅团，随时能够为南昌守军提供援助。为了保障会战的胜利，孙百里命令第167师以快速穿插的方式突袭修水河南岸的吴城镇，彻底切断南昌守军的退路；新一师和暂编第一师则直取南昌与鹰潭之间的东乡，然后就地构筑防御工事，阻击第15师团的增援；第78师的坦克部队作为攻击的主力，在第60师和暂编第27师的配合下攻击南昌市区；第61师是攻击集团的总预备队。

　　为了最大限度地降低部队的伤亡，孙百里制定的会战指导原则是以装甲部队的高速穿插能力，以奇袭的方式一鼓作气突击到南昌城下，使日军没有反应的时间，另外，由游击司令部事先派出的几个营便衣在城内制造混乱，策应攻击部队。

　　1940年2月5日晚上十点整，重炮旅的百余门重炮同时开火，原本漆黑的夜空瞬间就变成血红的颜色，一颗颗炮弹犹如灿烂的流星，从天空划过，落在河对岸的日军阵地上，坚固的掩体和火力点在反复轰击之下轰然倒塌，武器和建筑的碎片满天飞舞，中间不时夹杂着人体的残肢。

　　钟武站在指挥车的顶上，对着聚集在旁边的坦克驾驶员们大声说道：“上次打宝安县城，虽然完成了任务，可是却损失了二十多辆坦克，结果在后面的战斗中一直被禁止上阵。现在，军长又把机会摆在我们面前，如果再不好好珍惜的话，怎么对得起军长对我们的信任！”看着部下坚毅的面容，钟武满意地点了点头，再次提醒道：“大家一定要牢牢记住这一点：我们的任务是撕开日军的防线，以最快的速度突入南昌市区！至于如何把敌人分割包围，如何歼灭，那是摩托化步兵旅和步兵的事情，我们就不要管了，在进军途中，遇到日军的坚固据点，如果不能在第一时间清除掉，就马上从旁边绕过去，绝对不可以耽误时间，如果你的坦克掉了队的话，就自己想办法追上来，我可没有时间等候！”说完之后他大声问道：“明白了吗？”

　　“明白了！”坦克手们齐声回答道。

　　“出发！”钟武把手用力向前一挥，抢先跳进自己的坦克，然后轰隆隆地向抚河上的浮桥开了过去。

　　已经被重炮彻底清理一遍的日军前哨阵地到处是冲天而起的火光，坚固的火力点已经被摧毁无遗，伤亡惨重的日军已经失去了指挥，侥幸生存下来的日军只能依靠自身的武勇向坦克群发起自杀式的冲锋。然而，随着坦克机关枪凶猛的吼叫声，狂风暴雨般的子弹从坦克群里面飞出来，把试图接近的日军绞杀在阵地前沿。数百辆坦克在数百米宽的正面展开，笔直地从日军的阵地上面碾压过去，突破之后，立即沿着公路全速向南昌市区突进，根本无暇顾及身后的日军。在坦克群的后面，摩托化步兵旅紧紧跟随，用轻武器彻底肃清负隅顽抗的敌人，然后发挥自己的高速机动性，把日军分割成几块，最后在步兵的配合下把残敌团团包围，逐块歼灭。

　　在漆黑的夜色掩护下，坦克开足了马力，沿着公路向南昌狂奔而去，钟武稳稳地站在指挥车的顶端，不时举起望远镜观察者远处的动静。

　　突然，一颗照明弹腾空而起，把附近数百米远近的地方照耀得如同白昼一样，南昌日军设置在这里的前哨部队被突然出现在面前的数百辆坦克给惊呆了，居然忘记了攻击！钟武毫不犹豫地下达了攻击命令，坦克炮塔急速转动着，顷刻之间，十几发炮弹和密集的机关枪子弹就把山头覆盖了起来，冲天的火光中间不时传出濒临死亡的惨叫。

　　刚刚反应过来的日军急忙用轻重机枪猛烈还击，同时，布置在山后的迫击炮和轻型步兵炮也不停轰击，在公路两侧和中间留下一排排密集的弹坑。

　　钟武立即指挥前面的十几辆坦克与日军对射，吸引其注意力，然后从后面分出十几辆坦克向山背后绕了过去，十几分钟之后，山后响起一连串的爆炸声，日军的炮声顿时停了下来。连续轰击两轮之后，钟武顾不上观察炮击的效果，直接命令坦克群继续前进。

　　与此同时，先期潜入南昌城内的游击队按照预定的计划，四处纵火，制造混乱，并主动攻击日军的兵营和军事机关，与第17师团展开巷战。日军丝毫没有防备，陷入慌乱状态，没有能够利用这段时间组织兵力出城增援。

　　凌晨三点半钟，坦克群突击到南昌城下，随即在城防工事的外围展开队形，在两公里的正面同时开始攻击。

　　城外的日军既没有反坦克武器，兵力也十分薄弱，在坦克群的冲撞碾压下迅速陷入崩溃的境地，直到这时候，第17师团司令官才意识到问题的严重性，急忙命令宪兵部队和一个步兵旅团在城内与中国军队周旋，其余部队悉数出城，伺机反扑。另外，日军布置在城内制高点上的重炮部队也开始对城外进行轰击，阻止坦克群继续接近。

　　面对日军的反扑，钟武先是指挥坦克用连续不断的炮击把城门彻底摧毁，用废墟把日军堵在城里，自己的坦克群则围绕着城防工事四处活动，在肃清日军反抗的同时，寻找突入市区的通道。数百辆坦克用大炮不停轰击城墙，很快就把日军的防御工事打得千疮百孔，遇到道路较为宽阔的地段，坦克群甚至用高速突击的方式进行短暂的威力侦察，乘机把日军布置在城内的坚固火力点摧毁。

　　第17师团的主力部队好不容易从坍塌的废墟中间通过，还没有来得及在城外整理好队形，第78师的摩托化步兵旅就飞速冲了过来，于是日军就直接在破烂不堪的阵地上阻击中国军队。激烈的战斗刚刚进行半个小时的时间，潮水般的步兵就涌了上来，从四面八方向市区突进，根本没有理会与摩托化步兵旅鏖战不休的日军。

　　这时候，坦克群乘机从两翼向城外的日军压迫过去，迫使对方不断向城里撤退，紧接着，坦克炮轮番轰击，用猛烈的炮火驱赶日军。摩托化步兵旅在日军的后面紧紧跟随，死死咬住他们的尾巴，使其无法组织起有效的防御。此时，市区的游击队已经和先期突入的步兵汇合，前后夹击日军，展开猛烈的巷战。失去了作用的坦克立即撤到城外，扫荡周围的日军据点。

　　进入市区之后，日军龟缩在街道民宅之中负隅顽抗，逐家逐户，逐街逐巷与中国军队展开争夺。第17师团已经在南昌驻扎了好几个月的时间，对市区的地形非常熟悉，不时利用小股部队迂回到中国军队的侧后进行逆袭，攻击部队的进展极其缓慢，等到早上八点钟的时候，市区仍然有三分之一的地方在日军的控制之中。

　　冈村宁次接到南昌守军的求救电报之后，立即命令鹰潭和九江两地驻军全速增援，接着从武汉抽调一个步兵旅团乘坐海军舰队的运输舰，向南昌进发，同时，把第11军所属的百余架轰炸机全部派了出来，尽最大限度遏制中国军队的攻势。

　　在地面上，中国军队一边疏散城里的居民，一边采用爆破的方式一点点向前推进，逐步压缩日军的生存空间，同时不断用重炮轰击日军，以期彻底摧毁其战斗意志。

　　在天空中，日军轰炸机冒着密集的高射炮弹和高射机枪火力，轮番俯冲轰炸，用燃烧弹、重磅炸弹攻击中国军队。

　　陷入绝境的日军在武士道精神的鼓舞下，不断用大批的肉弹反击，用这种疯狂的打法把中国军队死死拖住——经过一天的苦战，只前进了两百米左右的距离！

　　就在南昌苦战不休的时候，日军第15师团倾巢出动，在十几架轰炸机的支援下猛攻新一师和暂编第一师的阵地；九江出发的步兵旅团则在十余艘海军舰艇的配合下，强渡修水河，沿着鄱阳湖西侧猛攻第167师阵地。

　　第17师团得知增援部队正在全速赶来，从武汉赶来的第三舰队主力也将在两天内抵达南昌近郊的消息之后，顿时信心倍增，更加不顾一切地抵抗，迫使中国军队每前进一步都要付出巨大的代价。

　　看着前线不断增加的伤亡数字，孙百里思考再三之后，终于决定用第78师的坦克群来进行巷战，即使把南昌夷为平地也要把日军全部歼灭掉。


第二百五十一章 勇克坚城（下）

　　装甲师进入市区之后，按照连为单位分成十余支小分队，沿着街道和马路向日军控制地区实施穿插作战，力争在最短的时间内割裂日军各部之间的联系，然后再由重炮掩护步兵突击，分别予以歼灭。由于在巷战之中，坦克对于步兵来说，并没有太大的优势，为了消除日军步兵队坦克的威胁，每个坦克连除了最前面的几辆坦克之外，其余的全部搭载由步枪和枪榴弹组成的火力组，同时，大队步兵跟随在坦克部队的后面，随时准备巩固战果。

　　陈虎的零零八号车屁股后面拖着长长的烟雾，沿着一条五六米宽的街道向前猛冲，坦克连的其余二十辆坦克在后面紧紧跟随，在街道的另外一端，百余名日军躲在沙袋堆砌而成的街垒后面，用轻重机枪疯狂扫射。

　　每分钟都有数百发子弹打在坦克的钢板上面，打得火花四溅，但是却无法阻止坦克前进的步伐。在距离街垒不到两百米远的时候，突然从街道两旁的民宅和小巷中间冲出数十名高举着燃烧瓶的日军士兵，狂吼乱叫着冲向高速前进中的坦克。

　　“别管他们，全速前进！”陈虎对身旁的坦克手大声命令道。

　　坦克手猛踩油门，车身猛烈地抖动一下，然后像脱缰的野马一样冲了出去，一个燃烧瓶‘乒’地一声砸在地面上，随即燃起一米多高的烈焰。第二辆坦克就没有这么幸运，连续被三个燃烧瓶击中，坦克顶部随即被火光笼罩起来，坦克手毫不犹豫地转动车身，向着日军冲出来的一条小巷冲了过去，把几名躲闪不及的日军碾成肉酱，紧接着，坦克在小巷里面一路狂奔，把刚刚从隐蔽地点钻出来的日军驱赶回去，然后，在小巷的尽头，坦克猛烈爆炸，沉重的炮塔被炸出十几米远，附近的几间房屋也全部被摧毁。

　　第二辆坦克的牺牲为其他坦克争取了反应的时间，机关枪向坦克的两侧和前方猛烈扫射，用密集的弹雨把日军打得连连后退，因为燃烧瓶爆炸在即，只好匆忙丢在马路中间。坦克搭载兵迅速在街道两侧散开，用枪榴弹扫平前进的障碍，与此同时，后面的坦克再次启动，沿着街道向前推进，用坦克炮和机关枪猛烈攻击两边的可疑目标。

　　零零八号车越过日军精心设置的死亡陷阱之后，迅速向街垒逼近，这时候，陈虎通过潜望镜看到几名日军正从街垒后面抬着一门37毫米反坦克炮快步向街垒跑来，他急忙命令道：“干掉反坦克炮！”

　　沉重的车身猛地一震，一发炮弹笔直地飞向街垒，在日军的惊呼声中砸了下去，人体的残肢和破碎的沙袋，随着满天的沙子四散开去。然而，炮弹并没有击中反坦克炮，硝烟中的几名日军士兵正在手忙脚乱地把大炮往街垒上面架。

　　陈虎果断对坦克手说道：“全速前进！”然后亲自端起前装机枪，向硝烟中的日军扫射起来。

　　接连不断打在身边沙袋上的机关枪子弹造成的压力远远没有呼啸而来的钢铁巨兽强烈，反坦克炮竟然从沙袋上面滚了下去，其余的日军看着最后的希望化为泡影，只好匆忙起燃烧瓶，准备发起最后的攻击。

　　十吨重的坦克猛烈撞击在街垒上面，沉重的沙袋被撞出十几米远，掩体后面的日军士兵哀嚎着滚了出去，还没有来得及点燃的燃烧瓶远远地飞了出去。

　　坦克不停地转动笨重的躯体，里面的三挺机关枪同时向四周喷射着火焰，快意地屠戮这负隅顽抗的日军，在零零八号的后面，其余的坦克正在高速赶来。

　　陈虎肃清了街垒后的日军之后，立即指挥坦克向纵深突破，坦克再次高速推进，转过一条街道之后狂奔而去。

　　突然，从街道右侧的一座楼房的二楼窗户飞出一颗炮弹，打在炮塔的左侧，幸好射入角太小，被弹飞了，陈虎被吓出一身冷汗，迅速转动炮塔，炮手根本没有时间瞄准，只是凭着自己的感觉打出一发37毫米炮弹，转瞬之间，楼房的窗户后面发出剧烈的爆炸，随即燃起大火。

　　以为肃清了危险的坦克继续前进，可是当经过楼房下面的时候，从二楼的烈火中间突然跳出一个浑身是火的日军士兵，手中紧握着一个正在燃烧的汽油瓶，沉重地砸在坦克的炮塔上面，随即燃烧起来。

　　坦克猛踩刹车，把日军的尸体远远地甩了出去，陈虎用力一掀顶盖，钻出坦克，然后脱掉军服，全力扑打炮塔上面的火焰。

　　就在这时候，民宅中响起歪把子机枪的射击声，陈虎身体猛地一晃，急忙用手抓住滚烫的炮管，手掌中顿时冒出一股青烟，殷红的鲜血从胸口喷涌而出。还没等他稳住身体，日军又打来几发子弹，在他的胸腹之间留下几个血洞。陈虎极力控制自己的身体，慢慢地扑倒在熊熊燃烧的炮塔上，喷涌而出的鲜血一点点地向下扩散开来，火焰逐渐减弱，最后终于熄灭掉。

　　接连三发炮弹带着复仇的怒火喷射而出，把日军藏身之处轰得粉碎，紧接着，发狂了似的零零八号全速狂奔起来，前装机枪和航向机枪猛烈向两侧的建筑物扫射，炮手不顾剧烈的颠簸，在飞驰的坦克里面连连发炮，把前面的街垒完全笼罩在炮火之中。日军面对飞奔而来的坦克，匆忙开炮，炮弹不断在街道两侧和中间爆炸，然而却没有一发击中坦克，随着距离逐渐缩小，坦克上面的机关枪子弹开始在守军中间肆虐，在人体上留下巨大的黑洞。

　　当这个刀枪不入的钢铁怪物冲到街垒前面十几米远的时候，后面的日军终于坚持不住了，纷纷从掩体后面跳出来，有的高举燃烧瓶向坦克冲锋，有的干脆掉头向两边的小巷中间抱头鼠窜。

　　副驾驶员干脆掀开盖子站了出来，把高射机枪压平，猛烈扫射四处乱窜的日军。高射机枪子弹巨大的冲击力，把日军从地面上打飞起来，没有出手的燃烧瓶在阵地的后面燃烧起来，为了躲避冲天而起的大火，日军陷入更加慌乱的状态，甚至有人空着双手向坦克跑过来。

　　这时候，后续坦克已经跟了上来，机枪火力陡然增强了几倍，除了少数逃到小巷里面的日军，其余的全部被击毙在街道上。

　　紧接着，街道的另外一端也响起了马达的轰鸣声，一辆中国坦克出现在街道的尽头，这样一来，左侧居民区的日军就被完全从敌人的防御体系中间割裂出来，落入中国军队的包围之中！

　　摩托化步兵旅和步兵师的攻击部队随即在坦克清理出来的通道上构筑简易工事，然后呼叫重炮旅进行覆盖轰击。

　　在猛烈的爆炸声中，民宅一栋栋倒塌下去，隐蔽在中间的日军连发出惨叫的机会都没有，就被炸得粉身碎骨，原本密密麻麻的街区很快空旷起来，只有少数钢筋水泥结构的建筑幸存下来。一直在旁边观望的坦克随即集中炮火轰击这些坚固的建筑物，直到将其彻底摧毁才停下来。

　　炮火平息之后，步兵带着防毒面具，在废墟里面寻找漏网之鱼，空旷的瓦砾堆上不时响起濒死的惨叫声。

　　中国军队利用坦克的高速机动性，不断把日军一块块地切下来、吃掉，缺乏足够反坦克武器的日军只能被动应战，结果可想而知，经过一夜的战斗之后，南昌城的绝大部分地区已经在中国军队的控制之中，残余的数千名日军被压缩在城西北角师团司令部周围的一块长宽不足两百米的狭小区域内，完全依靠连续不断的自杀式攻击苟延残喘，但是，随着时间的推移，日军的弹药已经接济不上，连供肉弹使用的炸药包都没有了。

　　天亮之后，日军的轰炸机和运输机同时出动，在南昌上空与十九路军的防空部队鏖战不休，进入市区的装甲部队也把坦克隐蔽在坚固的工事里面，用高射机枪阻击敌机。

　　由于日军控制地区过于狭小，空投下来的补给全部被中国军队照单全收，没有一点落到守军手中，弹尽援绝的第17师团残部，知道末日即将来临，开始销毁文件和密码本，准备最后一战，少数高级军官害怕遭到中国军队的羞辱，干脆切腹自杀。

　　冈村宁次面对困局，无计可施，只得在强令各部队全力增援的同时，请求中国派遣军总部派出更多的轰炸机到南昌，希望能够用压倒性的空中力量阻挡中国军队前进的步伐，为南昌守军争取多一点的时间。

　　接近两百轰炸机轮番出击，每次出动飞机都在五十架以上，几乎把南昌上空全部覆盖住了，密密麻麻的黑乌鸦冒着地面上密集的高射炮弹和高射机枪子弹，不断把重磅炸弹和燃烧弹扔了下去，把南昌变成人间炼狱——南昌城在短短一年的时间里，连续被中日双方狂轰滥炸三次，整座城市已经找不到一幢完整的建筑物，变成一个巨大的瓦砾堆！好在几次战役的间隔时间都比较短，绝大部分的居民都逃散一空，在没有造成巨大的平民伤亡。

　　十九路军攻击部队，冒着日军空前猛烈的轰炸，用土木作业的爆破方式向日军据守的区域推进，硬是在一天的时间里用炸药和炮弹把司令部周围的坚固工事全部摧毁，最后，残余的两千多日军端着刺刀发起最后的冲锋！

　　严阵以待的坦克群和摩托化步兵用密集的子弹和炮弹帮助这些大和民族的武士完成了自己的心愿，把他们全部送回老家去。

　　1940年2月10日晚上八点整，南昌城里的枪炮声终于平息下来，此时，从九江出发的日军增援部队距离南昌市区还有将近一百公里的距离，而第15师团在整整五天的时间里，只推进不到十公里的距离！


第二百五十二章 借刀杀人

　　十九路军以六个步兵师、一个装甲师，外加一个重炮旅和一个防空旅，合计八个师，12万余人的兵力，经过六天五夜的激战，最终收复南昌，并歼灭日军第17师团大部，表面上看起来是大获全胜，实际上却只能算是惨胜——在日军轰炸机群的狂轰滥炸之下，单单防空旅就损失了三分之一的兵力和超过半数的高射炮；装甲师在南昌市区的巷战当中损失了两个半坦克连，另外还有二十多辆坦克因为机械故障抛锚在行军途中，全部加起来的话也将近损失了四分之一的坦克，好在人员的伤亡很小；作为巷战主力的第60师和暂编第27师在最后两天的战斗中，几乎是冒着雨点般落下的航空炸弹和燃烧弹向前推进，两个师的阵亡人数都接近五分之一，加上轻重伤员之后也达到了三分之一的水平；担任阻击任务的第167师、新一师和暂编第一师也有不同程度的伤亡。

　　然而，就在孙百里面对着巨大的伤亡陷入痛苦自责的时候，中日双方的统帅部却同时把目光聚集在十九路军、福建地方政府身上。十九路军虽然曾经接连重创日军，并且成建制地歼灭过日军的几个师团，但是这些战绩基本上都是通过奇袭的手段达到的，在日军统帅部看来并不表示其战斗力比皇军强，只能说明对方善于把握机会而已。出乎预料的是，十九路军居然能够用正兵，在接近两百架轰炸机的全力阻击下攻克日军重兵把守的名城南昌，其战斗力的强悍可见一斑——自从抗战爆发以来的两年多时间里，稍微大一点的城市，一旦被日军占领，中国军队就再也无法夺回，此前第九战区集中了二十二个步兵师，打了二十多天，却连市区都没能进去，就足以说明这个问题！

　　日本统帅部和中国派遣军司令部在接到第17师团全军覆没的消息之后，立即命令从九江出发的增援部队回防九江，第15师团火速向景德镇撤退，同时，从南京和上海两地抽调大批兵力，会攻江阴和镇江两处要塞，力争打破江北军团对长江的封锁，在江北军团按照孙百里的命令主动放弃阵地，撤退回江北的根据地之后，日军的长江交通线立即恢复了正常。日军急忙从国内调集大批反坦克武器，配备给与十九路军部队对峙的一线部队，籍此来压制对方的装甲部队。紧接着，日本统帅部再次从东北抽调两个关东军精锐师团，在海军舰队的护卫下，悄悄向北部湾地区集结，准备进行打击十九路军的第一步——歼灭第151师和第156师，然后再全力击灭第12集团军，剪除其最有力的臂膀，最后在直接攻击福建，彻底摧毁这个可怕的对手。

　　与此同时，中国的最高统帅也接到了第四战区的战报，看着这个原本偏安于东南一隅的地方势力表现出如此惊人的潜力，蒋介石的心里像打翻了五味瓶一样什么滋味都有：作为中国的领袖，自己的部下立下这么大的功劳，毫无疑问应该极力褒扬，可是现在孙百里和十九路军在民间的声望与日俱增，如果中央再有所表示，岂不是推波助澜？孙百里已经是第四战区司令长官，福建和广东两省的绥靖主任，实际控制的地区还包括江西大部、安徽、江苏、浙江的一部分，具有和中央分庭抗礼的实力，如果再往上去的话，恐怕只有总统的帽子才能满足他！

　　想到这里，蒋介石从椅子上站起来，在空旷的办公室里面来回踱步，思考如何处理这个异常棘手的问题。就在这个时候，一个侍卫大步走了进来，立正敬礼之后，大声报告道：“委员长，戴笠求见！”

　　蒋介石轻轻说道：“让他进来吧。”为了不让戴笠知道自己的心事，他慢慢踱回办公桌后面坐了下来，随手拿起一份公文看了起来。

　　戴笠进门之后先是毕恭毕敬地向蒋介石敬礼，说道：“校长好！”然后直接走到办公桌前面，把手中的一叠报纸摆放在他的面前。

　　“雨农，这是什么？”蒋介石问道。

　　戴笠躬身回答道：“校长，这些是重庆发行量最大的几家报纸，在头版头条的位置上都刊登着十九路军攻克南昌的消息。”说完之后，戴笠用眼角的余光悄悄打量着蒋介石的反应，当他发现校长握紧了拿着铅笔的右手之后，立即把头低了下去。

　　蒋介石字斟句酌地说道：“这是好事情嘛，军政部也在准备通令嘉奖第四战区，没有什么不妥啊！”

　　戴笠急忙上前一步，低声说道：“如果没有校长运筹帷幄，把日军的注意力吸引在广西方面，第九战区和第五战区牵制住冈村宁次的第11军，十九路军怎么可能轻易得手？校长虽然有领袖的胸襟，不愿意和部下争功，但是也不能助长这些心怀鬼胎的地方势力的气焰！”

　　蒋介石看着戴笠苍白的脸上浮出的点点红晕，追问道：“十九路军自抗战爆发以来连克日寇，功勋卓著，虽然不像其他部队一样严格服从命令，但是还没有十分出格的举动，你怎么能说他们心怀鬼胎呢？”

　　戴笠急忙解释道：“校长，雨农负责的是情报工作，了解的情况比较多，所以才会有此一说！”接着他把军统数年来搜集的相关情报一股脑地说了出来：“在政治方面，福建政府和十九路军的政治立场非常值得怀疑，先是背叛中央，接着又私自窝藏共匪，网罗大批异见人士，以总理的三民主义为幌子，实际上干的是自己的一套。在经济方面，完全是自行其事：中央政府许诺给与的五年期限已经到了，可是却仍然没有交出海关的控制权，各项税收也全部截留自用；政府命令禁止贸易的特种矿产，福建政府却派出大批犹太商人四处高价采购；擅自决定在自己的控制区内用银元交易，等于变相废止了法币的流通；与日本人进行贸易。在军事方面，几乎所有的重大军事行动，都没有知会统帅部，只是在行动结束后才例行公事似的通知一下，完全是自行其事。另外，福建政府在各省设立的办事处，不断在当地募集新兵，严重干扰了国军的征兵工作，同时，这些机构还时常进行一些与其身份不合的活动！”

　　蒋介石耐心听戴笠说完之后，苦笑着说道：“雨农，你的工作非常出色，但是，我们目前还不能动十九路军，毕竟他们控制着全部的出海口，掌握着国民政府和军队的生命线啊！”

　　戴笠阴险地说道：“校长，可不可以这样？”然后用手做了个抹脖子的动作。

　　“不行！”蒋介石厉声喝斥道：“如果被人知道了，岂不是千夫所指！到时候，恐怕就是友邦人士也会横加指责的，更何况，他们手里还掌握着一些不便公开的东西。”

　　戴笠急忙低头认错：“雨农鲁莽了，请校长原谅。”然后他又提出另外一条建议：“其实现在对福建和十九路军最恨之入骨的，应该是日本人，咱们只要冷眼旁观的话，他们肯定会被日军干掉的，当然，如果能够拼个两败俱伤就更好了。”

　　蒋介石急忙问道：“你有什么好主意？”

　　戴笠回答道：“军统局和英国合作进行侦听日军电文的研究工作，经过年余的运作，已经初步掌握了日军的几套常用密码。几天前，侦听处截获一封日军中国派遣军总司令部的电文，上面说日军已经从关东军抽调两个师团到广西，准备围歼第12集团的两个主力师。虽然我对军事不是十分精通，但是也知道在广西目前的形势下，只要中央军和桂系按兵不动，余汉谋绝对抵挡不住日军的攻势！歼灭这两个师之后，日军肯定会乘机席卷广东，斩断十九路军的一条胳膊，然后再进击福建！”

　　“卧榻之旁，岂容他人酣睡！”蒋介石轻声说道：“你分析的非常有道理！十九路军已经登陆福建，现在又占领了南昌，如果任由其发展下去的话，说不定马上就要反攻南京，日本人是绝对不允许出现这种情况的！”说到这里，他缓缓抬起头，紧盯着戴笠的双眼，一字一顿地说道：“你回去之后，立即把那份电文销毁，不得留下任何痕迹！否则，军法从事！”

　　看到自己的建议被校长采纳，戴笠心头一阵狂喜，急忙连连应声：“雨农明白，雨农明白！”

　　蒋介石看着他唯唯诺诺的样子，感到非常好笑，随口问道：“雨农，很多党国元老都在我面前说怕你，这是什么缘故？我看你不像是飞扬跋扈的人，应该不会做出出格的事情吧！”

　　戴笠感到背后冒出一股凉气，连忙装出一幅委屈的样子，辩解道：“雨农办事向来只有校长，党国，不知其他，难免会得罪一些人，才会造成这样的局面。”

　　蒋介石‘喔’了一声，表示自己已经明白，然后在戴笠离开之前吩咐道：“以后多花点时间在福建和十九路军身上，说不定哪天会用上的！”

　　戴笠急忙连声答应，然后告辞离开。


第二百五十三章 知耻后勇（上）

　　第四战区收复南昌之后，深陷广西战场的安藤利吉也处境不妙——中央军紧急动员的二十万精锐部队从西面和北面压了过来，先头攻占五塘、昆仑关等战略要地，兵锋直指第五师团驻守的南宁，与此同时，第12集团军司令长官余汉谋率领的第151师和第156师则在灵山、合浦、浦北一线构筑阵地，封锁住日军的南逃之路，迫使正准备撤退的第18师团等部不得不在北部湾前掉头向东攻击前进，以缓解第五师团的压力。此时，日本统帅部从关东军抽调的第23、第24师团两个精锐师团还没有集结完毕，如果中国军队全力攻击的话，未必不能在日军增援部队赶到之前重创对手。

　　正是基于以上考虑，余汉谋给自己的两个主力师下达了全力死守的命令，准备第12集团军的牺牲给中央军争取时间，把日军死死拖住。然而，出乎他的意料的是，中央军在推进到南宁之后就停了下来，开始就地构筑工事，摆出与第五师团对峙的架势！兵力处于绝对劣势的第五师团对此真是求之不得，抓紧时间在南宁四周构筑坚固的防御工事，很快拉起蜘蛛网一样错综复杂的铁丝网，纵横交错的战壕把明暗交替的碉堡、火力点和掩蔽部连接起来。在日军的对面，中央军也在进行大规模的土木作业，无数人影在阵地上忙碌，奇怪的是，近在咫尺的两支军队始终没有爆发冲突，都在埋头做着自己的事情。

　　坚持了三天之后，余汉谋发觉不对劲，急忙把中央军奇怪的举动向远在福建的孙百里报告。接到报告之后，孙百里首先以战区司令长官的名义命令广西的第16集团军主动出击，籍此来试探桂系和中央军的反应，紧接着，他又致电国民政府大本营，请求广西境内的中央军攻击南宁，力求把日军驱逐出广西。然而，第16集团军毫不客气地回绝了他的要求，声称自己已经被划归第九战区指挥，而大本营则告诉孙百里，反攻昆仑关的部队因为减员严重，迫切需要休整，短期内无法发动有力的攻势！

　　直到这时候，孙百里才意识到问题的严重性，顾不上痛骂大本营和蒋介石，急忙电令余汉谋向广东撤退，同时急电第五纵队和新二师日夜兼程前往增援。

　　老谋深算的安藤利吉已经从中央军奇怪的举动中察觉了其真实意图，果断命令广州驻军主动出击，把新二师和粤北的中国军队牢牢牵制住，同时亲自率领第18师团和台湾步兵旅团把第151师和第156师死死咬住，从广西一路追击到广东的廉江、高州一线！

　　1940年2月24日，关东军第23师团在阳江境内的溪头登陆，以迅猛的攻击击溃了地方保安部队的抵抗，从东面向余汉谋扑去，然后与据守阳西的第五纵队激战不休，与此同时，第24师团正在海军第五舰队的掩护下，分乘十几艘运输舰兼程向广州赶来，准备从北面封锁住中国军队的退路，此时，第151师和第156师面临全军覆没的危险。

　　2月25日上午十点，第151师和第156师撤退到广东信宜县城。

　　日军轰炸机的嗡嗡声像苍蝇一样挥之不去，来来回回在天空盘旋俯冲，地面上的高射炮，高射机枪猛烈射击，枪炮声像爆豆般响起，中间不时夹杂着炸弹的爆炸声和机关枪的扫射声，与此同时，大口径炮弹沉闷的爆炸声也不时从几公里外的地方传过来。

　　余汉谋轻轻掸落从房梁上震落的泥土，望着面前的两个师长，语气凝重地说道：“目前第十九集团军的主力部队几乎全部集中在江西境内，即使全力增援也不可能在日军合围之前赶到，新二师和第12集团军的其他部队又被日军牢牢牵制住了，这样一来，除了第五纵队之外，我们不可能得到更多援助，如果想脱身的话只能靠自己了！”接着他又补充道：“现在日军第23师团正在猛攻阳西，第五纵队估计也坚持不了多久！”

　　第156师长张达用力一拍桌子，怒骂道：“大好形势无端被葬送掉，现在反而要在小鬼子面前落荒而逃，真是岂有此理！”

　　余汉谋苦笑着说道：“谁叫咱们站在十九路军这边呢？要怪就怪我这个集团军司令站错了队，连累了大家！”

　　由于余汉谋颇有长者之风，向来宽以待人，在粤军中口碑甚佳，故而深得部下的爱戴，张达见他居然说出这样自责的话，急忙收起自己的牢骚，反过来安慰他：“司令，所谓士为知己者死，十九路军不但是广东的子弟兵，而且对待我们粤军完全视如己出，无论是更换装备，还是对部队得训练，毫不藏私，又拿出大笔资金来扶持地方经济发展，改善民众生计，我们和他们站在一起也是天经地义的事情。我相信，即使在全军进行投票表决，弟兄们也会同意司令的选择！”

　　第151师长林伟寿补充道：“我部在福州更换装备的时候，和十九路军同吃同住，使用同样的训练场，不但没有任何的歧视，反倒在人员和装备上面多方照顾，实在令人感激，相形之下，国民政府对粤军的态度简直令人齿寒！”

　　余汉谋连忙问道：“孙百里有没有在你的部队里面安插他的人？”

　　林伟寿不假思索地回答道：“我们第12集团军的步兵师，满编的时候只有12000人，而十九路军的标准步兵师接近18000人，这些缺额当然要在福建补足，另外，福建陆军大学毕业的士官生也被派来补充军官的不足。不过，这些都在明处，没有任何暗地里的动作，这些人到了我军之后，升迁奖惩完全由我自行决定，其他人无权过问，这样的安排怎么也不能算是阴谋吧？”

　　听了两位部下的肺腑之言，余汉谋默然不语——如果国民政府真的对粤军没有偏见的话，为什么会把陈济棠时代建立的完备兵工厂全部拆除运走，为什么会一再从广东抽调精锐，致使防务空虚，被日军所乘？广东全盛时期曾经拥有在全国首屈一指空军，单单战斗机就有数十架，可是归顺中央之后，却连一个中队都没有留下！更可气的是，广东民众的生活水平反倒赶不上陈济棠时代，这难道不是问题吗？

　　想到这里，余汉谋语气坚定地说道：“既然大家支持我的选择，中央军又做出这种落井下石的事情，咱们以后就跟定十九路军！”

　　张达大声说道：“如果不是小鬼子还没有打败，我马上就要和中央军这些王八羔子算账！”

　　余汉谋示意他不要激动，语重心长地说道：“日本一个弹丸小国，之所以能够发展到现在这么强大，主要原因就是其国民非常团结，我们如果想击败日寇的话，还是尽量不要搞摩擦，即使中央军对不起我们，暂时还是要忍耐住。”

　　林伟寿点了点头，说道：“咱们的当务之急还是先想办法应付日军的攻势吧，真要是被他们包了饺子，广东乃至整个第四战区都会遭到惨重的打击！咱们牺牲事小，影响全局就难辞其咎了！”

　　余汉谋说道：“日军的意图已经十分明显，就是要把我们两个师围歼在南粤地区。这里山峦起伏，交通不便，敌人的轰炸机又不停地轰炸扫射，很难摆脱他们的围追堵截，一旦第五纵队支撑不住，咱们马上就会落入重围之中！”说到这里他看了看两个部下，把自己的想法说了出来：“如果想从日军面前撤退，必须抛弃全部的辎重，在夜间用强行军的方式脱离和日军的接触，然后利用我军熟悉地形的优势摆脱日军的追击。”

　　张达想了想，摇头说道：“咱们两个师将近四万人，即使轻装前进也很容易被日军追上——他们在白天可以用侦察机指示方向，再出动轰炸机阻拦我们，此消彼长，怎么跑得掉？”

　　余汉谋缓缓点了点头，说道：“这个问题我也考虑过来，必须以强有力之一部在后面阻击日军，为主力部队的转移争取两到三天的时间。”

　　林伟寿望着余汉谋，一字一顿地说道：“司令，这个任务就交给我们第151师吧，我会亲自率领一个步兵团来断后，全力保证主力部队的安全！”

　　张达急忙说道：“林老弟，即使派部队阻击也用不着你这个当师长的亲自上阵呀！”

　　余汉谋望着林伟寿坚毅的面容，轻声问道：“能不能告诉原因？”

　　林伟寿轻声回答道：“当初我们第151师之所以不战自溃，使日军不费一枪一弹就夺取惠阳，最根本的原因就是师长和高级军官临阵脱逃，导致部队失去指挥！家乡父老不明就里，编出歌谣来讽刺司令，可是我们这些军人谁不知道您是代人受过！”林伟寿激动地走到窗口前面，用激昂的语气说道：“粤军的奇耻大辱是我们第151师造成的，自然应该由我们自己来洗刷！更何况，掩护主力撤退是九死一生的事情，如果我这个师长不亲自指挥，那些老兵们会作何感想？”

　　张达轻轻走到林伟寿身旁，用力拍了拍他的肩膀：“老弟，我就不跟你争了！但是，一定要保重啊！”

　　余汉谋沉声问道：“伟寿，你对完成任务有把握吗？”

　　林伟寿转过头来，语气坚定地说道：“成功虽无信心，成仁却有决心！”


第二百五十四章 知耻后勇（中）

　　2月26日，从大清早起，苍白的雾气就遮蔽了整个天空，雾蒙蒙的天空中连一片云彩都没有，只是在西南方向的群山顶上，在日出以前，升起了耀眼的粉红色云片，伸向东边的那片好像是鲜血染的似的，闪着紫红色的光芒；太阳刚刚从被露水沾湿的树丛后面升起来，云彩就消失得无影无踪，公鸡在空旷的街道上面尖声高叫着，仿佛在呼唤不知去向何方的主人，成群的飞鸟在山顶的树丛里面起起落落。

　　林伟寿静静地肃立在信宜县城北门的城楼上，在他的脚下，最后一批撤离的部队正在井然有序地向北方的群山之中行进，在他们前面几公里远的山间土路上，逃难的人群，如同潮水般地翻滚着。浑身沾满了尘土，被亚热带灼热的阳光晒得黝黑的男人们扶老携幼，赶着牲口来着的车辆，没命地向前狂奔，车轮的吱扭声、孩子的号哭声、老人的呻吟声，冲破了粤西南偏僻山乡的寂静，混杂成一片奇异的音调，使沿途经过的村庄里面的狗都把喉咙叫哑了，已经失去了最初的兴致，扑向每一个行人，一直追逐出很远才罢休。

　　林伟寿转过身来，望着正在逐渐接近南门的炮火闪光，自言自语道：“经过这次战斗之后，信宜县城还会存在吗？”

　　中午时分，天气却变成二月里少见的炎热，仿佛大雨将至一样。

　　第151师第一步兵团从前面撤退下来，快步沿着横贯县城的街道穿城而过，向城北一座海拔三百米的山峰进发，十几分钟之后，数百名日军分乘二十几辆汽车，从南门一头闯了进来。

　　“打！”毛少成大吼一声，端起手中的半自动步枪，冲着最前面的一辆卡车连续射击，司机头一歪倒在方向盘上，汽车在喇叭刺耳的鸣叫声中向左一冲，笔直地撞在墙壁上面，随即燃烧起来。与此同时，十二挺轻机枪和百余枝步枪也猛烈射击，把最前面的三辆汽车击毁在街道中间，紧接着，几枚微型榴弹准确地落在卡车中间，剧烈的爆炸之后，整个街道完全被熊熊的火光和浓烟遮蔽住，根本无法通行。

　　后面的卡车紧接刹车，全副武装的日军士兵迅速跳了下来，向街道的两侧散开，后续部队则沿着城墙推进，准备迂回到县城北门。

　　一颗150毫米榴弹准确地落在南门的城楼上面，十几米高、砖石结构的城楼随即在剧烈的爆炸声中轰然倒塌，正从下面经过的十几名日军士兵被活埋在里面，紧接着，几十颗炮弹同时落了下来，把南门口附近数百平米的地方全部覆盖起来，刚刚聚集在这里的数百名日军顿时陷入烈火和浓烟的煎熬之中。

　　为了轻装前进，第151师和第156师的炮兵团把所有的大口径火炮都留了下来，林伟寿就把它们全部布置在城北的高山上面，在日军刚刚突入城区之后就根据事先测算好的数据实施精确打击，由于日军轰炸机群随时都可能出现，所以两个重炮营都用最高速度倾泻着炮弹。

　　十五分钟的炮击之后，南门和附近的一段城墙被凶猛的炮火夷为平地，重炮营开始向城为延伸射击，攻击日军的后续部队和出发阵地，此时，日军最先突入城内的两个中队已经全军覆没，完全消失在中国军队的炮火之中。

　　半个小时之后，八架轰炸机从停泊在北部湾里面的航空母舰上面赶了过来，立即对城北的炮兵阵地进行地毯式轰炸，数十枚航空炸弹和燃烧弹接连落了下去，满山的绿树在烈火的煎熬下痛苦地煎熬着，滚滚的浓烟迅速笼罩了整个山谷，并遮蔽了太阳的光辉。

　　重炮营的战士们冒着山坡上四处飞窜的弹片，在烈火中间穿梭往来，把一箱箱炮弹扛到炮位上，坚守在岗位上的炮手依然沉着冷静地把炮弹向日军阵地发射出去。

　　前面的八架轰炸机刚刚投弹完毕，正在用机关枪反复扫射炮兵阵地，十五架敌机又出现在山顶上面，轮番俯冲轰炸，刹那间，阵地上仿佛刮起了十二级台风，地动山摇，山坡上的树木全部燃烧起来，战士们被浓烈的硝烟呛得剧烈咳嗽起来，吸入肺里的空气几乎全是硝烟，使人始终处在窒息的边缘。

　　坚韧的炮兵硬是在日军近乎疯狂的轰炸当中坚持了四十分钟的时间，直到打光了全部炮弹，把重炮全部破坏之后才从阵地上面撤退，上山时齐装满员的两个炮兵营，下山时只剩下不到四百人。

　　肃清了炮兵阵地之后，日军没有立即出动步兵突击城区，而是继续出动轰炸机对信宜县城进行了长达一个小时的地毯式轰炸！

　　数不清的民宅在爆炸声中轰然倒塌，城里到处都是冲天的火光，爆炸燃起的硝烟和房屋燃烧造成的烟幕升腾在方圆不足两公里的城市上空，不但遮蔽了午后的阳光，而且挡住了轰炸机投弹手的视线，连续几次把重磅炸弹扔到了日军自己的阵地上，这才迫使日军不得不停止轰炸。

　　紧接着，日军炮兵集中了数十门重炮，用十分钟的时间把整个县城又翻了一遍，直到确信已经不可能有中国军队生存下来之后，才派出四辆坦克掩护步兵进入城区。

　　毛少成用力掀开头顶上的钢板，第一个从枯井里面爬了上来，扑面而来的灰尘和烟雾刺激着喉咙发痒，使他剧烈地咳嗽起来，他连忙取出防毒面具戴上，然后趴在只剩下半截的院墙向街道的尽头望去，在他的身后，四名战士陆续从枯井里面爬了上来。

　　原来，林伟寿接受了断后的任务之后，立即细致地观察了信宜全城的地形，他非常失望地发现，城里只有十几栋钢筋混凝土结构的房屋，其余的基本都是土木结构，虽然也有少数砖石结构的建筑，但是显然不能承受得了敌机的轰炸和大口径火炮的轰击，于是就改变了准备用巷战拖住敌人的计划，把防御的重点放在县城北面的山岳之中。

　　不过，为了最大限度地杀伤日军，林伟寿根据从十九路军学来的巷战经验，在一天的时间内在城里修建了几十个坚固的掩蔽部，然后把两个连安排在县城里面阻击敌人。作战的指导思想就是先与城外的炮兵配合，痛击急躁进击的日军前锋，接着就以火力组的形势分散在城区活动，每个火力组由轻机枪组、一个枪榴弹手和一个狙击手组成，兼顾了远——中——近，短小精悍，非常适合巷战。

　　坦克的轰鸣声首先透过浓浓的烟雾传了过来，过了一会，日军轻型坦克的面容就出现在距离毛少成大约一百二十米远的街道上，两列步兵排成长长的直线，沿着街道的两侧向前推进，由于地面上满是砖石瓦砾和余烬未熄的木头，日军只能走走停停，前进的速度并不快。

　　狙击手端起半自动步枪，眯缝起左眼，右眼透过枪管上的准星寻找着猎物——食指轻轻叩动一下，枪身猛地向后一退，一个黄澄澄的弹壳从枪膛的尾部跳了出来，对面的一名日军突然跳了起来，然后‘扑通’一声倒在地下，四肢无力地抽搐几下，死了。

　　还没等日军反应过来，枪声又响了起来，另外一名士兵仰面倒了下去，三八式步枪甩出好几米远，掉进正在燃烧的废墟之中。

　　日军步兵迅速卧倒在地面上，向着子弹飞来的方向开枪射击，坦克的炮塔也急速转动着，准备给与对方致命的一击。

　　“快！”毛少成焦急地催促道，同时手中的半自动步枪射出一连串的子弹。

　　枪榴弹手再次确认自己和目标之间的距离，猛地扣动扳机，微型流弹拖着长长的尾巴向坦克的履带飞了过去，然而，这一次，幸运之神似乎站在日军的一边——榴弹击中了坦克前面几米远的地面，没有给坦克造成任何实质性的伤害。

　　毛少成没有浪费一丁点时间，发觉没有击中目标之后，他急忙说道：“快撤！”接着抓起步枪沿着低矮的墙壁向后跑去，火力组的战士们连忙收起武器跟了上去。

　　坦克面前的硝烟刚刚散去，炮手就迫不及待地打出一发炮弹，把中国士兵刚刚的藏身之处轰得粉碎，紧接着，坦克在用前装机枪猛烈扫射的同时，向前急驰而去，步兵慌忙爬起来，追了上去。

　　然而，坦克的好运到此为止，刚刚冲出去不到五十米远，右侧的一幢房屋里面突然飞出一颗榴弹，准确地打在履带上面，使其丧失了战斗力。紧接着，轻机枪对着日军步兵猛烈扫射起来，最前面的四五名日军士兵惨叫着倒了下去。

　　日军不得不再次停了下来，与隐藏在暗处的中国军队对射，在依靠人数的优势压制住对方之后，这才从左右两侧包抄过去。

　　让日军感到奇怪的是，他们刚刚推进到房屋外面二十多米远的地方，对面的枪声却突然平息下来，冲进去一看，这才发现房屋后面的墙壁上赫然是个一米见方的大洞，中国士兵已经不翼而飞了！


第二百五十五章 知耻后勇（下）

　　恼羞成怒的日军正准备搜寻对手的踪迹，队伍的尾部突然传来激烈的枪声：守军的两个火力组不约而同开始攻击失去了坦克掩护的日军！

　　伴随着轻机枪和半自动步枪的连续射击声，手榴弹接二连三地飞了过去，很快在街道上清理出一片无人区，数十具尸体把本来就不算宽敞的街道塞得满满的，横七竖八地铺满了路面，到处是流淌的鲜血，宛如大大小小的红色河流，甚至街道两边的残垣断壁上面都溅满了点点猩红色的血迹。

　　日军经过短暂的慌乱之后，迅速展开反击：士兵们三三两两地分成小队，沿着街道两边的废墟和隐约可见的小巷、水沟散开，形成一个松散的包围圈，向前攻击前进，另外几辆坦克高速前进的同时，不停地用坦克炮和机关枪扫射四周的可疑目标。

　　毛少成和战士们躲在一个没有了屋顶的房间里面，从已经烧得焦黑的窗户监视着街道上的动静。

　　五名日军弯着腰快步跑了过来，身体紧紧贴着身边的墙壁，走在最前面的是个留着小胡子的军曹，恶狼一样凶狠的眼神不时扫视着四周，三八步枪的顶端闪烁着森森寒光，在他的身后是两个同样手持步枪的士兵，最后面的是一个机枪手和装弹手。

　　狙击手的半自动步枪猛烈地跳动一下，日军军曹手中的步枪‘咣当’一声掉在地上，右手用力扶着墙壁，费力地挣扎着。

　　由于后面的日军被军曹的身体给遮挡住了，狙击手无法瞄准其他目标，只好把枪口对准军曹的胸膛又开了一枪，军曹的身体被子弹的冲击力往后面一推，连连后退几步，然后才软软地倒了下去。

　　狙击手正准备瞄准下一个目标，可是后面的两名日军迅速往小巷的另外一侧跳开，然后举枪就打，一颗子弹从狙击手的右肩穿了过去，在他身后的墙壁上溅起一阵烟尘，此时，最后面的机枪组已经卧倒在地面上，密集的子弹立即喷射而来，在墙壁上留下密密麻麻的弹孔。

　　毛少成没有料到日军的反应会这么快，突袭演变成了对攻，更糟糕的是，另外十几名日军从侧面的一条街道迅速向这里靠近，如果不能马上撤退的话，肯定陷入腹背受敌的境地。

　　火力组急忙丢出两颗手榴弹，借着烟雾的掩护，在旁边的一幢房屋的墙壁上炸出一个洞，然后沿着洞口鱼贯而入，向日军来袭的方向前进。

　　连续穿过两栋房屋之后，墙壁的外边传来叽里咕噜的说话声，毛少成用手势示意大家保持安静，接着把两颗手榴弹塞进墙壁的裂缝里，然后退到另外一个房间里面。

　　‘轰隆’一声巨响，墙壁上面出现一个两米宽的缺口，倒塌的砖石和泥土把正从下面经过的两名日军埋了起来，其他几名日军也被纷飞的碎石砸的满头是血。

　　毛少成几个箭步跳到街道上面，对着正在烟尘中间蠕动的日军连连射击，其他战士先后冲了出来，猛烈扫射惊魂未定的敌军。

　　刚刚肃清这股日军，火力组还没来得及撤退，一发微型榴弹突然落在战士们身前不到两米远的地方，爆炸过后，狙击手和另外一名步枪手满身血污地倒在废墟上。毛少成单手擎住步枪，向远处狂奔而来的日军连连开枪，左手艰难地拖住狙击手的胳膊，把他向墙壁的后面拉，另外两名战士俯身抬起另外一名伤员，迅速闪了进去，接着开始用机枪压制远处的日军。

　　狙击手的腹部被炸开一个茶杯口大的伤口，蠕动的肠子不停地向外流，一枚几厘米宽的弹片深深地插进太阳穴里面，眼见是活不成了。另外一名战士的大腿被弹片击中，虽然伤势不重，但是却失去了行动能力。

　　毛少成果断命令另外两名战士把伤员送出城外，自己继续留在城里战斗。

　　激烈的战斗一直持续到夜色降临，日军投入攻击的一个大队尽管损失了三分之一的兵力，可是依然没有达到占领县城的目的，还有至少三分之一的地方在守军的控制下，守军的巷战小组不时穿插到日军控制区，偷袭属于防范的敌军，迫使其不得不保持高度警惕，神经及其紧张。

　　入夜之后，日军增调了两个中队的兵力入城，并且为攻击部队配备了大量的迫击炮和炸药包，以增强火力强度。鉴于白天的战斗中，沿着街道和小巷的攻击效果非常差，日军改变了战术，采用挖墙打洞的方式逐家逐户地向前层层推进。

　　守军尽管兵力悬殊巨大，但是却毫不畏惧地坚守着城中的每一条大街、每一条小巷、每一栋楼房、甚至每一堵废墟，最后为了阻止日军的前进，干脆把很多房屋直接点燃，烧的日军只能逃到街道上面。尽管日军的伤亡很大，但是依靠兵力上的巨大优势，逐渐把守军驱逐到县城北门附近方圆不足千米的狭窄区域，日军指挥官终于送了一口气，迫不及待地向安藤利吉报告：我军已经占领信宜县城，全歼华军一个主力团！

　　然而，始终关注着战事变化的林伟寿，就在日军以为稳操胜算的时候，出动两个步兵营从北门入城，在巷战部队的配合下，发动全线反击。

　　日军想当然地以为这是守军回光返照的攻击，绝对不会持久，再加上自恃兵力优势巨大，毫不犹豫地与中国军队展开对攻。

　　中国军队的生力军沿着几条主要街道向前猛攻，巷战部队则穿插到日军的后方进行袭扰，日军则寸土不让猛烈反击。

　　信宜城内的夜战进行得空前激烈，双方在街道和废墟中间抵近对射，枪榴弹、手榴弹、迫击炮的爆炸声不绝于耳，各种枪支的吼叫声更是接连不断，震动天地。照明弹和曳光弹发出的亮光把县城上的天空照的如同白昼一般，被炮弹打着的和被守军故意点燃的民房和建筑物熊熊燃烧，满城火光。大街小巷，到处是肢体残缺，横七竖八地铺满了路面；废墟、瓦砾堆、墙壁和街道上面到处都沾满了血迹，在战斗最激烈的地方，地面的坑洼处更是积满了鲜血。

　　武器和兵力都不占优势的日军在对方的前后夹击之下，苦苦支撑了几个小时之后，终于被击溃，从废墟和瓦砾中间溃退出来，在大街小巷里面汇聚起来，然后向城南节节败退，中国军队则在后面奋勇追击。

　　日军指挥官这才意识到问题的严重性，急忙命令重炮对城北进行覆盖射击，全力阻止对方的攻势，同时，再次调派一个步兵大队从入城增援，务必把中国军队压回去。

　　然而，中国军队和溃退的日军几乎已经完全纠缠在一起，日军炮兵害怕误伤自己人，所有的炮弹都远远地落在中国军队的身后，与此同时，已经变成瓦砾堆的南门使日军的增援部队紧张非常缓慢，一个大队的援兵，最终竟然是以小队的形式逐次投入战斗，完全没有起到应有的效果。

　　与之相反的是，中国军队望着身后雨点般砸下来的密集炮弹和熊熊燃烧的街道，知道已经无路可退，战斗力成倍地增加，以近乎疯狂的方式向日军突击。

　　日军在退到南门口的时候，终于从溃退变成了逃窜，纷纷从原本是城墙的好几米高的废墟上面爬过，向城外逃去，与前来增援的部队撞在一起。

　　密集的子弹、手榴弹、枪榴弹不停地在敌军当中快意地屠戮，成片的日军倒毙在废墟上面，中国军队从三面压上来，用迅猛的攻击把他们死死地压在狭窄的城墙边上。

　　为了挽救败局，气急败坏的日军指挥官下达了疯狂的攻击命令，几十门重炮开始猛烈轰击南门为中心的地区，对交战双方进行无差别攻击。

　　狂风暴雨般的炮击把已经是废墟的城区又翻了个底朝天，中日双方的士兵纷纷倒在连天的炮火中，浓密的硝烟和熊熊的烈火把侥幸逃脱的人们拉入另外一个炼狱，很多人被活活烧死，窒息而死。

　　守军在见识了日军的疯狂之后，立即全力撤退，企图穿越敌军炮兵布下的死亡地带。

　　短短百余米的距离，竟是如此的漫长，战士们接二连三地倒了下去，随即被炮弹炸得粉身碎骨，最终，只有不到一半的人逃了出来，并且几乎人人带伤。

　　幸免于难的战士们互相搀扶着，以松散的队形迅速穿过城区，从北门撤退出去，在他们的身后，日军的炮击仍然在继续着。

　　虽然日军用疯狂的炮击成功地遏制了中国军队的反击，但是却把数百名日军士兵绞杀掉，并且给参战部队留下严重的心理阴影，第21军司令安藤利吉在接到报告的第一时间就发布解除该步兵联队长职务的命令，并要求他切腹谢罪。

　　次日清晨，当阳光再次照耀信宜县城的时候，整个城区已经变成一个巨大的瓦砾堆，县城的上空被浓烈的烟雾笼罩着——正如林伟寿在开战之前所说的那样，信宜县城已经不复存在了！


第二百五十六章 出其不意

　　对于第12集团军和日本第21军来说，信宜都没有什么军事价值，中国军队在此部署军队的惟一目的就是为主力部队的撤退争取时间，而日军的目的则更加单纯——中国军队在防守！沉浸在武士道精神中的日本军队始终无法抵御地域目标的诱惑，而任由对方的有生力量从自己的眼皮底下从容遁去，假如日军在进抵信宜的第一时间就绕城而过，追击第151师和第156师的主力，只留少量兵力牵制城内守军，必将使负责断后的林伟寿难以应付，然而，战略思想上的短视使日军错过了可以围歼中国军队的良机，因为林伟寿的部队已经在信宜北部的山脉之中布下层层防线，耐心地等待日军的到来。

　　2月27日清晨，日军第18师团主力，从信宜县城出发，沿着逐渐崎岖不平的山路向北急进，在视线的尽头，无数海拔千米以上的山峰静静地矗立着，仿佛在提醒这些入侵者，他们已经进入云开山脉的腹地。

　　上午八点整，一眼望不到头的日军出现在阻击部队的视野里面：最前面是数十辆摩托车，八辆坦克车紧随其后，再后面是满载着士兵的卡车，最后面是步行的士兵和运载辎重和大炮的运输队。

　　看到日军的部队以及汽车、坦克和大炮，三连长梁志强顿时变得兴奋起来，头也不回地说道：“弟兄们，准备打！”然后透过山坡上浓密的枝叶监视着日军的动静，早已经等候多时的战士们纷纷端起武器，瞄准山脚下的日军。

　　为了最大限度地迟滞日军的前进速度，梁志强在山坡正对道路的一面构筑了三条防线，按照前轻后重的原则梯次配置兵力，距离公路只有二十多米远的最前沿只部署了一个班的兵力，连里面仅有的三门50毫米迫击炮则布置在半山腰的一个山洞门口，从那里望过去，日军的动静尽收眼底。由于此处的山体是坚硬的花岗岩，非常难以挖掘，所以三连的工事基本上都是利用巨石、山洞、裂缝、高大的树桩等物整修之后而成，虽然相互之间的衔接不是很好，但是却非常坚固，具有相当的防炮击能力。

　　没过多长时间，日军先头部队就出现在第一条防线的下面，从枝叶间的缝隙望过去，连敌人钢盔下的眉毛胡子都看得非常清楚。

　　梁志强大手一挥，喝令开火，全连随即同时开火，密集的子弹从树林中间飞了出去，落入敌群当中，紧接着，枪榴弹和炮击炮弹相继落下，在道路中间升起几股浓烟。

　　最前面的摩托车被两挺轻机枪的交叉火力击中，车上的三名日军纷纷中弹倒地，摩托车随即燃烧起来，紧接着，迫击炮弹和枪榴弹、手榴弹又相继击中后面的几辆摩托车，山路上面顿时大火四起，冒出滚滚浓烟。

　　日军在经过前面几座山峰的时候，没有遇到袭击，再加上侦察机也没有发现隐蔽在密林中间的中国军队，故而放松了警惕，在阻击部队的突然袭击之下，顿时变得惊慌失措，乱作一团，后面的摩托车一看不妙，掉头就跑，结果匆忙间慌不择路，撞到了已经着火的汽车上，把大路堵死了。这样一来，前面的日军退不回去，后面的日军又上不来。梁志强怎么可能放过这个机会，立即命令全连集中火力攻击前面的十几辆摩托车，只用了十分钟的时间就把这几十名日军悉数击毙，摩托车也全部被摧毁，汽油和烧焦东西的焦糊味顿时腾空飘起，笼罩了整个山峰。

　　半个小时后，日军组织了一个中队的兵力，在十几门大炮的掩护下，发动了第一次进攻。然而，守军阵地上全部是高大的树林，浓密的枝叶纵横缠绕，从外面望里面看什么都看不清，而三连却早已把后面两道防线与第一道防线之间的枝叶清理一空，火力点也布置在射界开阔的位置上，使日军处于非常不利的位置上。

　　日军的第一次尝试只维持了几十分钟的时间：茂密的树林里面喷射出密集的弹雨，把最前面的日军击倒在地，后面的日军虽然极力反击，但是因为看不到对方的身影，只能凭着感觉来把握方向，攻击的效果怎么好的了！

　　日军在损失了十几名士兵之后，果断地把攻击部队撤了下去，然后从后面调集重炮和坦克上来助阵，同时请求空中支援。

　　中午十二点钟，日军首先出动四架轰炸机对守军阵地进行轰炸扫射，重磅炸弹和燃烧弹顿时把山坡变成一片火海，机关枪子弹不停地在岩石上面跳跃，紧接着，山脚下的数十门重炮以密集的炮火进行地毯式轰炸，三连的阵地上顿时炮声隆隆，弹片横飞，烟火弥漫。

　　十几分钟之后，两个中队的日军在三辆坦克的掩护下，向守军阵地拥来。

　　日军虽然发射了数百枚炮弹，但是只在坚硬的花岗岩表面留下浅浅的弹坑，并没有给守军造成多大的损失，而飞机空投的炸弹和燃烧弹也首先在树梢上面爆炸、燃烧，使躲在岩石缝隙，树桩后面，山洞口的战士们多了点反应时间，也没有多大的效果，因此，日军面对的依然是严阵以待的守军。

　　最前面的坦克在巨大的树干中间艰难地行进，可是还没有走出五十米远的距离，就被一枚穿甲弹击中炮塔，变成一堆废铁，后面的两辆见状立即停了下来，任凭步兵如何催促，再也不愿意前进一步，日军只得单纯依靠步兵突击。

　　子弹连续不断地从岩石后面、树桩中间、枯木下面喷射而出，然后在地面上交织成一张绵密的火力网，无情地绞杀闯入者；日军则依靠树干和岩石为掩护，迂回向上进攻，前面的倒下，后面的又冲上来，如此反复进行。

　　梁志强见状立即命令放弃第一道防线，全力防御后面的防线，狡猾的日军以为有机可乘，急忙改变战术，在保持正面进攻的同时，派一个小队向三连阵地左侧悄悄包抄过去，但没想到，防守此处的七班早有准备，等到日军距离阵地只有二十多米远的时候才突然发起攻击，先是连续投掷了十几颗手榴弹，把日军炸得晕头转向，随后用两挺轻机枪和十几枝步枪同时开火，最后，日军丢下十几具尸体退了回去。

　　侧翼迂回的战术无法奏效，日军只好全力突击正面，在两个小时的时间内连续反复冲击五次，但是却始终没有能够突破守军的防线，在损失了两个小队的兵力之后溃退到山脚下。

　　通过几个小时的连续攻击，日军已经知道山上的守军兵力并不多，真正阻碍自己突破对方防线的是山坡上面的树林，于是再次集中重炮对守军阵地进行了长达四十分钟的炮击，从航空母舰上面起飞的轰炸机轮番出动，进行地毯式轰炸，把整个山峰全部笼罩在烈火和浓烟之中。

　　日军的轰炸如此猛烈，完全出乎守军的预料，许多地段的战士们被活活烧死在自己的岗位上，如果不是配备了防毒面具，可能没有一个人能够在烟雾和硝烟高度密集的战场上生存下来。

　　一棵棵高大的树木轰然倒地，随即在烈火中变成焦黑的一截木炭，散发出淡淡的烟雾，山坡逐渐露出自己的本来面目，原本青色的石头在火焰的灼烧下变成了苍白的颜色，表面在高温的煎熬下全部变成了粉末，人走在上面都会留下清晰的脚印。

　　下午五点半钟，日军集中了一个步兵大队的兵力，以八辆坦克为前导，对守军阵地疯狂进攻。

　　这时候，三连已经损失了三分之一的兵力，梁志强只好放弃了第二道防线，全军退守最后一道防线，为了节约子弹，提高杀伤力，直到日军逼近到工事前面不足五十米远的地方，三连才开始猛烈反击。手榴弹如同冰雹一样劈头盖脸地向日军砸了下来，枪榴弹和反坦克枪则把目标对准了敌人的坦克，瞄准履带连连开火，紧接着，守军同时开火，用凶猛的反击来压制对方。日军倒下一茬又一茬，阵地前几乎堆满了尸体。

　　连续被击毁三辆坦克之后，日军放弃了坦克的支援，把部队在宽阔的正面全线展开，对守军阵地进行多路突击，妄图依靠兵力的优势压垮对手。

　　面对着山坡上面密密麻麻的土黄色身影，梁志强意识到单纯依靠自己的兵力已经无法继续坚持下去，于是果断地命令放弃阵地。战士们连续向日军投掷出百余枚手榴弹后，跳出工事，按照事先准备好的路线向山后撤退。

　　日军冲上阵地之后，发觉已经空无一人，随即向后追击，此时，守军刚刚退出百余米的距离。

　　日军仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，嗷嗷怪叫着向中国军队冲了过去，松散的队形在追击的过程中逐渐聚集起来，慢慢变成一个三角型，向山脚下一路追了过去。

　　追出两百米远之后，已经超出了飞机轰炸和炮击的范围，树木重新密集起来，日军看着中国军队一头钻进山林之中，顿时像发了狂似的狂奔起来。

　　‘哒哒哒，哒哒哒’轻机枪的射击声突然响了起来，紧接着，数以百计的子弹从前面的树林中间横扫过来，把最前面的几十名日军击倒在地，三角形的攻击队形随即失去了最锐利的一个角，整个队形为之一滞。

　　数十颗手榴弹从枝叶的缝隙中间飞了出来，落入日军当中，纷飞的弹片至少又收割了几十个日军的性命，吓得后面的日军全部卧倒在地，用手中的武器疯狂还击，步兵大队长急忙请求炮火支援。

　　遏制住日军的攻势之后，梁志强不敢恋战，急忙率领三连向大山深处进发，在他们的身后，密集的炮弹再次覆盖下来，爆炸燃起的火光和夕阳的红色相映成趣，形成一幅绝妙的图景。

　　次日上午，日军大部队继续前进，但是没走出五公里远就再次遭到袭击，这次，中国军队并没有据险死守，而是采用打了就走的游击战术，使日军始终不能全速前进。

　　就这样，林伟寿巧妙地利用地形，用不到两个团的兵力把日军两个师团死死地拖住，为主力部队的转移争取了时间。

　　与此同时，第五纵队在日军第23师团优势兵力的连续打击下损失惨重，但是，为了保证第12集团军侧翼的安全，李务滋率部浴血奋战，硬是坚持到第151师和第156师撤退到云浮才向云雾山脉转移，兵力从最初的五千余人，锐减到两千余人。

　　由于第151师和第156师已经能够得到新二师的直接支援，而己方的第24师团又尚未抵达广州，安藤利吉和日本统帅部处心积虑安排的围歼计划宣告失败，只能眼睁睁地看着余汉谋率部逃脱。

　　恼羞成怒的日军随即调整目标，第23师团一路向北攻击前进，迅速击溃沿途地方武装的阻击，与广州守军汇合；第24师团则继续在广州登陆；第18师团主力继续尾随林伟寿所部，在云开山脉腹地鏖战不休，同时把让台湾步兵旅团直插罗定，切断其向北、向东转移的道路，另外派一个步兵联队进入广西境内，切断其西去之路。

　　在安藤利吉看来，林伟寿只有两条路可以走，一是向西进入广西，然后取道梧州返回粤北，与主力部队汇合；二是从台湾步兵旅团那里杀开一条血路。此时的广西虽然集结着数十万中央军和桂系军队，但是却未必有人会帮助林伟寿，只要他不能在第一时间突破防线，就没有机会逃出自己的手掌心。如果他转头向北的话更是一点机会都没有。

　　就在安藤利吉自信满满，以为稳操胜算的时候，林伟寿做出了一个近乎疯狂的决定：向南突围！

　　3月2日夜晚，林伟寿率领部队在当地农民的带领下，从距离日军不足五公里远的一条峡谷里面穿过，经过十几个小时的强行军，把第18师团甩出几十公里远。随后，他又采用昼伏夜行的方式，隐蔽前进，经过几天的行军之后在高州和信宜之间穿过日军控制区，然后大踏步地进入云雾山脉，与第五纵队胜利会师！


第二百五十七章 冲冠一怒

　　就在余汉谋率领着第151师和156师在南粤苦苦挣扎的时候，孙百里也在千方百计寻找解救他们的办法。负责拱卫福建的犹太军团装甲师紧急出动，日夜兼程向韶关急进，集结在南昌的第78师和第60师、第61师也全速向闽粤边境移动，准备应付日军可能发起的攻势，孙百里自己也知道，自己的这些部署是远水解不了近渴，反倒是集结在南宁北部的中央军能够解救处于困境中的余汉谋。尽管知道希望不大，但是孙百里还是以战区司令长官的身份多次致电国民政府统帅部，请求出兵援助，另外，他又致电陈诚，希望这个有几面之缘的蒋介石心腹爱将能够出面做最高统帅的工作，他甚至主动提出福建每年向国民政府免费提供五千吨钢材作为交换条件。

　　然而，蒋介石已经铁了心要借日军之手削弱十九路军，断然拒绝了孙百里的请求，称广西部队尚未准备就绪，反攻的时机远未成熟，要第151师和第156师就地组织防御，如果实在坚持不住的话就横渡琼州海峡，到海南岛上打游击！陈诚想起以前孙百里曾经慷慨地赠送过半自动步枪，又毫不藏私地把设计图纸给中央军分享，虽然因为兵工厂无法保证充足的弹药供应没有批量生产，但是毕竟欠下个人情，所以就硬着头皮到委员长那里为十九路军说项。没想到，他刚刚开口就被蒋介石骂个狗血淋头，说他不识大体，远不如戴笠，事事以党国为重，居然去结交心怀异志的福建政府，简直是昏了头。

　　接到陈诚的电报之后，孙百里心如死灰，心惊肉跳地准备接到余汉谋的噩耗，心中对蒋介石和国民政府的愤怒到了无以复加的地步。

　　最后，虽然余汉谋丢弃了全部重型装备之后，逃脱了日军的围追堵截，但是第151师两个主力团和第五纵队伤亡惨重的消息还是让孙百里的满腔怒火爆发出来。

　　1940年3月5日，福建省政府办公室，孙百里直接致电福建海关总署，命令他们立即查扣国民政府从国外进口的全部物资，如有反抗格杀勿论！另外，他还命令海关缉私队把这些物资全部拆封查验，把其中的奢侈品全部挑选出来，然后在择日安排福建各大报社和外国记者到现场，向全国民众和世界各国展示一下国民政府是如何‘艰苦’抗战的！

　　福建海关总署署长郑海洋是参加过‘1.28’上海抗战的老兵，办事向来老成持重。老长官的声音虽然非常平静，但是他从命令的内容感觉到事关重大，所以就多留了个心眼，放下电话之后，没有立即执行命令，而是偷偷给杜周南打了个电话。

　　杜周南大惊失色，连忙嘱咐郑海洋不要轻举妄动，等候自己的消息，然后三步并作两步跑到孙百里的办公室。

　　“百里，你是不是疯了！”进门之后，杜周南就痛心疾首地问道：“你这样虽然是把国民政府和蒋介石给搞臭了，可是有没有想过对抗战的大局会造成什么样的后果？”

　　孙百里一听就知道是郑海洋泄露了消息，气狠狠地骂道：“郑海洋这小子，执行命令不坚决，明天就撤了他！”

　　杜周南圆睁着双眼说道：“郑海洋作的很对，应该奖励他才对！”然后逼视着孙百里问道：“这么重大的决定，你连个招呼都不打，是不是信不过我！”

　　孙百里迎着杜周南的目光回答道：“杜先生，我知道你肯定不会同意这么做的，所以才故意不让你知道的。如果连你都信不过，天底下就没有可信之人了。”

　　“好，既然你这么说，那就给我好好回答一下刚才的问题！”杜周南一屁股坐在孙百里对面的椅子上，死死地盯住他的眼睛。

　　孙百里不假思索地说道：“民众知道真相以后就会明白谁才是真正全力以赴抗击日军，谁才是利用抗战大发国难财的幕后黑手，谁才是借日军之后消除异己的独裁者！民众有权力知道真相，有权力做出正确的选择！短时间内，国民政府控制的地区可能会受到影响，抗战的形势会暂时艰难起来，但是从长远来说，还是符合全国民众利益的——只有迫使国民政府、蒋介石能够痛改前非，消除腐败，改变排除异己的做法，才能够最大限度地团结全国的各方势力，实现全民族抗战的目标！”

　　“你的理由看起来非常充分，但是却没有一点现实性！”杜周南毫不客气地反驳道：“首先，民众知道真相之后，后果将是灾难性的！国民政府之所以能够在日军的疯狂进攻下坚持到现在，最主要的原因就是在抗日的大旗下汇集了全国各党各派乃至全国民众的力量，一旦民众对政府失去了信心，很快就会影响到军队的士气，原本坚固无比的防线可能瞬间就土崩瓦解！如果不是亲自经历过淞沪会战的溃败，你会相信昨天还在舍生忘死、浴血奋战的部队会在一夜之间就崩溃吗？到时候，就怕国民政府想痛改前非都没有时间！其次，如果蒋介石愿意对自己的亲属开刀的话，大后方的经济形势怎么可能恶化到保证民众吃饭都成问题的地步呢？最后，你有没有想过这样做会对我们十九路军、福建政府和你个人造成多么恶劣的影响？”

　　孙百里诧异地问道：“他不仁，我不义，以牙还牙，以血还血，本来就是天经地义的事情，怎么反倒对我们有恶劣的影响？”

　　杜周南望着孙百里，脸上露出似笑非笑的神情，显得有些高深莫测：“站在福建的立场，你的所作所为当然都是正确的，但是如果换个位置的话，看法就会全然不同了！”接着他语重心长地解释起来：“福建政府在名义上是隶属于国民政府的，但是我们完全是另搞一套，连货币都不一样，甚至连代表国家主权的海关都控制在自己的手中，很容易遭人诟病的！第19集团军和第12集团军在名义上是隶属于军事委员会，可是大部分的军事行动都是自行其是，好在咱们抗日比较坚决，取得的战绩也不俗，才没惹什么麻烦，但是一旦和国民政府撕开脸皮，就会变成软肋。另外，咱们派到内地各省的办事处以及犹太商人暗地里收购战略物资的事情国民政府怎么可能不知道，要不然，蒋介石养那么多特务是干什么吃的！真要是闹翻了的话，最终的结局肯定是两败俱伤，最后被日本人白捡个便宜！”

　　孙百里虽然在心里已经接受了杜周南的说法，可是感情上一时还无法接受，不满地反问道：“如果咱们打掉牙往肚里咽，怎么对得起冤死在南粤的数千弟兄？”

　　杜周南见孙百里已经不那么激动了，这才暗暗松了口气，然后宽慰道：“就把这件事当作一个教训，以后制定计划的时候就不要再考虑中央军的配合，做到完全独立自主，路遥知马力，日久见人心，随着时间的推移，民众终究会明白谁才是真正全心全意抗日的！再说，毕竟咱们的两个师还是回来了嘛，如果大动干戈的话，底气也不是很足呀！”最后他又补充道：“其实这件事也有好的一面：余汉谋和他的第12集团军已经看透了老蒋的恶毒用心，必定会更加坚定地和我们站在一起，无形之中，咱们的力量又增强了几分。”

　　怒气尽消之后的孙百里，看着侃侃而谈的杜周南，揶揄道：“我们明明是吃了个大亏，被你这么一说，反倒好像占了便宜一样，真有一套！以后如果有什么谈判之类的事情，一定要请你出马！”

　　杜周南嘿嘿一笑，说道：“我只是就事论事而已！这些道理你又何尝不知道，只是在气头上，不愿意去想。所以说，愤怒的时候最好不要做重大的决定，否则，后果不堪设想。”

　　孙百里点了点头，然后接通了郑海洋的电话，故意用斥责的语气大声问道：“你小子是不是把我的命令泄露给杜先生了？”

　　无话可说的郑海洋只能在嘿嘿地干笑几声。

　　孙百里怕他过于紧张，急忙勉励道：“你做的很对，立了大功，使一场大祸消弭于无形！但是，这样的处理方式是不对的，以后，如果你认为我的命令不妥的话，可以直接跟我说，不用绕这么大的圈子。明白吗！”

　　孙百里刚刚放下电话，杜周南就正色说道：“百里，你刚才对郑海洋所说的一番话，对你自己也同样有效：重大的事情一定要大家商量，这样才能避免犯错误！今天要不是他心细，后果肯定不堪设想，以后再也不能犯这样的错误！”

　　孙百里知道杜周南肯定会来个秋后算账，连忙老老实实承认错误，保证今后不会再犯。

　　杜周南怕他不知道问题的严重性，进一步晓以利害：“百里，随着你职务的逐步升迁和我们控制地域的扩大，威信也在与日俱增，很多人都会不敢指出你的错误，为了避免这种孤家寡人情况的出现，你必须要多多与人沟通，多方征询意见，集思广益，才能把事情办好！”

　　这套话孙百里已经听了不知多少遍，为了阻止杜周南继续说下去，他急忙躬身说道：“杜先生，百里受教了！”


第二百五十八章 汪伪建国

　　经过杜周南苦口婆心的劝说，孙百里终于放弃了报复国民政府的打算，回过头来一起商量如何妥善处理与国民政府的关系。

　　杜周南说道：“其实，经济上的事情倒是非常好处理，因为我们本身是个非常健康的经济体系，只要和大后方维持正常的贸易关系就可以了，至于达官贵人们从海关进口的奢侈品，就睁一只眼闭一只眼，这样一来，他们才不会干涉咱们在国统区收购战略物资和召募士兵，互惠互利嘛！最麻烦的是政治和军事上的事情，你毕竟是第四战区的司令长官和闽粤两省的最高行政长官，和国民政府大本营有直接的隶属关系，搞不好他们就会利用这个来削弱我们的军队。”

　　孙百里冷笑着说道：“余汉谋之所以会陷入困境，关键是我错误判断形势，误以为中央军会全力支援的，以后再也不会犯这种愚蠢的错误了：所有的军事行动都要在独立自主的情况下展开，不再奢望别人的支援！也许会非常苦难，但是绝对要安全得多。”

　　杜周南点了点头，说道：“不过，为了表示福建政府的姿态，赢得民众的广泛支持，咱们应该在适当的时候有所表示才行。比如说，免费赠送一些后方紧缺的盐巴、粮食之类的东西，同时让新闻界大肆报道，这样一来，国民政府更加不敢轻举妄动了。”

　　“好办法！”孙百里大声说道：“不妨也送些钢材给他们，省得我们在前面打日本人，后面还要防备中央军！”

　　商量完具体的操作细节之后，杜周南就准备回到自己的办公室去，还没等他站起来，杨英杰就急匆匆地走了进来。

　　“根据可靠情报，汪精卫将在月内宣布建立所谓的新中国！”十九路军的情报头子一开口就把孙百里和杜周南给震住了。

　　原来，早在年初的时候，日本政府和中国派遣军总司令部为了最大限度地削弱重庆国民政府的影响，就一直在准备推出汪精卫，建立全国性的汉奸政权。建国的人选、组织、机构都早已按日本人的旨意准备好了，只等黄道吉日，就粉墨登场。

　　为了给自己即将推出的政府造势，汪精卫向蒋介石发出通电，威逼他赶快向日本人投降，否则，他的‘新中国’一成立，重庆国民政府就将被取代。通电称：兆铭对救国夙有决心，如先生始终坚决予以拒绝，则兆铭不能再顾虑此事，势必先全力谋求局部和平，再选择到达全面和平之途径。除此而外，别无他途。先生如能以国命民生为重，此时毅然决定大计，与日本停战媾和，根据近卫声明之原则，以求其具体实现，则兆铭及各同志必能与先生同心协力，迅速实现全国和平。

　　蒋介石对汪精卫发出的通电采取不予理睬的态度，同时指示军统特务尽量刺杀汪精卫所网罗的汉奸骨干，日本特务机关‘影佐机关’和汉奸特务机构76号的特工在上海驻军的支援下全力反击，很快在上海滩掀起一场声势浩大的特工战，最终拼个两败俱伤。

　　害怕夜长梦多的汪精卫随即加快进程，决定在四月之前完成新政府的各项筹备工作。

　　听完杨英杰的介绍之后，孙百里立即问道：“咱们潜伏在上海的特工怎么样？”

　　杨英杰回答道：“虽然比起重庆和日本都有很大的差距，但是也具有一定的实力。”

　　杜周南问道：“百里，你难道是想和日伪来场特工战？”

　　孙百里回答道：“那倒不是，我只是想让咱们的特工刺杀掉汪精卫，或者破坏他们的建国庆典，打击一下这些败类的嚣张气焰。”

　　杨英杰略微思索了一下，说道：“汪精卫本身就精于刺杀，再加上在河内遇过刺，防范相当严密，很难下手，不过，要是破坏庆典的话，倒是比较容易办到。”

　　孙百里担心危及谍报网的安全，问道：“如果会危及整个情报网的安全的话，就不要勉强了，我相信全国民众很快就会认清汪精卫的嘴脸，这样的民族败类应该没有多少市场。”比起几个月前的义愤填膺，孙百里显得成熟了很多。

　　杜周南赞许地点了点头，说道：“风暴来临的时候，难免会带起一些沉积在水底的渣涝，不必为此耗费我们宝贵的资源。”

　　杨英杰见两位大佬都这样说，只好放弃了大干一场的想法，说道：“既然这样，我就吩咐他们见机行事吧。”

　　1940年3月30日，南京城内很多高大的建筑物上突然挂起一面面青天白日旗；各主要街道上，一群又一群的游行队伍，挥舞着书写着和平建国字样的彩色旗帜，口中喊着和平建国的口号穿城而过，大街小巷横空扯起了大字标语：热烈庆祝国民政府还都南京！和平建国万岁！数以百计的大卡车，小轿车，排成一条千余米长的队伍，行驶在南京城中央大道上。汪精卫和新中央政府各院部及各委员会的大小汉奸们，伫立车上，一副春风得意的架势。

　　最后，车队驶入原国民政府院内，在宁远楼举行就职典礼，汪精卫身着礼服，站在麦克风前，声嘶力竭地宣读了《还都宣言》。

　　为了混淆海内外视听，更好地取代重庆国民政府，汪精卫的新中央政府，除名称上照搬重庆政府外，还把南京政府里所有机构名称，一律照搬重庆政府，最好笑的是，居然别出心裁地把南京政府主席的帽子，硬戴在现任重庆国民政府主席林森的头上，而汪精卫自己则担任行政院长的职务，演出一场掩耳盗铃的闹剧。

　　然而，正当汪精卫的还都闹剧演到高潮的时候，鼓楼和市中心新街口等处，却响起了‘乒乒乓乓’的枪声，崭新的青天白日旗上面顿时出现密密麻麻的弹孔，甚至有的旗杆被神枪手击中，轰然倒下。正在游行的队伍，还以为是哪里在放鞭炮庆祝，可是当子弹呜呜怪叫着从头顶上飞过的时候，这才赫然发现原来是驻扎在南京的日军士兵在开枪射击！这些升斗小民，原本是在半强迫的形式下加入游行队伍的，本来以为已经得到驻军的默许，但是看到眼前这一幕之后，立即膛目结舌，随即把手中的旗帜往地上一丢，作鸟兽散，南京城内的大街小巷内凭空多了一层花花绿绿的外衣，宛如一个马戏团里的小丑。

　　汪精卫得到日本兵枪击国旗的报告，立即派梅思平代表新中国政府，前往日军中国派遣军总司令部交涉。

　　派遣军总参谋长板垣征四郎回答梅思平，按照事先协定，国旗上方必须加一块三角形杏黄色布片，上书和平建国，或者和平请愿建国字样，以区别于重庆抗日政府国旗。你们没有按协定办，因此，引起日军官兵的愤慨，如果派遣军听任把没有区别的重庆政府国旗飘扬在南京上空，势必严重影响大日本皇军的士气，动摇皇军军心。因此，你们必须立即取下现在的国旗，换上有区别标志的国旗。

　　汪精卫虽然非常不满，但是毕竟自己是在日本人的刺刀保护下，已经走上了这条不归路，只能仰人之鼻息，于是急忙命令部下按照日军的要求换上有区别的国旗。转眼之间，南京城大街小巷飘扬起一面面附有三角形黄布片的新国旗来，仿佛南京城内的妈妈们同时把尿布晾了出来。

　　蒋介石从收音机里听到国民政府还都南京和汪清卫宣读《还都宣言》的声音，顿时大怒，下令中央电台开大功率，向全世界广播，重申1939年6月8日，重庆政府发出的对汪精卫等人的通缉令，并悬赏十万块大洋，买汪精卫的人头。

　　汪精卫建立伪政权的消息传出去之后，随即在全国引起轩然大波：国统区、福建、广东、陕甘宁边区全部组织了声势浩大的民众游行示威，声讨汉奸卖国贼，支持国民政府抗战到底；而在日军占领区内开展游击战的各种武装力量当中却开始了潜移默化的变化，部分意志不坚，或者感觉受到蒋介石排挤的原地方武装在汪精卫的极力拉拢诱惑之下，开始向汪伪政府靠拢！

　　短短几个月的时间，汪精卫的南京政府就网罗了数十万伪军，其中不乏是整团整师投降过去的国军，这样一来，日军占领区内的游击力量被大幅度削弱，使占领区趋于稳定，伪军不但负担起维护日军后方安全的任务，并且派出大批兵力协助日军攻击国军，使日军可以积聚起更多的力量来发动更大规模的攻势。

　　与此同时，日军为了彻底摧毁中国人民的抵抗意志，集中其海军、陆军航空兵的全部力量，对国统区和十九路军的根据地进行了空前猛烈的轰炸，中国军民迎来了最为艰难的时刻！


第二百五十九章 海上长城

　　1940年4月5日，八架九六式轰炸机从台湾新竹机场起飞，在台湾海峡上空与从游弋在海峡北侧的‘赤城’号航空母舰上起飞的十二架轰炸机汇合之后，杀气腾腾地向福州扑去，掀开了空袭福建的序幕。

　　福州地貌属于非常典型的河口盆地：城区位于盆地中央，四周被海拔在六百米以上的高山峻岭所环抱，东面是鼓山，西面是旗山，南面是五虎山，北面是莲花峰，地势自西向东逐渐倾斜，最终在闽江的入海口处平坦起来。

　　日军轰炸机群为了避开设置在盆地四周高山上面的防空瞭望塔，越过海峡中线之后没有采取惯用的迂回攻击战术，而是笔直地向闽江的入海口飞来，正对着几个月前才改装完毕的三座浮动炮台。

　　自从确定了建立防空浮动炮台之后，防空部队一共从购买回来的废旧军舰中间挑选出了十三艘军舰进行改装，到现在为止只完成了七艘，其中有三座部署在福州，两座部署在厦门，另外两座部署在泉州。这七艘旧军舰有两艘是退役的轻型巡洋舰和五艘战列舰，而部署在福州港的浮动炮台则全部是由排水量在12000吨左右的战列舰改装而成的。

　　由于战列舰的吨位较重，所以在上面安装了八门88毫米高射炮和十二门37毫米高炮，外加四挺高射机枪，另外还特意保留了一门203毫米的主炮，用来应付日本海军舰艇的威胁。为了增加军舰的防御能力，每个炮位和弹药库都用100毫米厚的钢板额外加固，并且在外面涂上几百毫米厚的水泥，这样一来，军舰至少能够抵御五百攻击炸弹的攻击。军舰上的绝大多数装备都被拆除掉，用来修建士兵的宿舍和储存粮食弹药的仓库，锅炉和蒸汽机则保留下来，既保证了船上的照明用电和探照灯用电，也使炮台保留了机动性。

　　上午九点整，福州市上空响起了凄厉的防空警报声，市民们立即在警察的指挥下有条不紊地向城里的四十多个防空洞转移，全副武装的宪兵骑着三轮摩托车不停地在大街小巷中间穿行，用扩音器向居民区喊话，唤醒没有听到警报的市民。

　　一号炮台指挥官曹伟中尉在警报响起之后马上率领战士们跑步进入炮位，瞭望兵则用望远镜紧张地搜索江面和天空。

　　几分钟之后，瞭望兵嘶哑的吼叫声突然响了起来：“发现敌机，发现敌机！方位左舷１２０，视角３４０度，敌机向我飞进”。

　　曹伟立刻吼道：“一炮，二炮准备。”

　　他的话音刚落，第一和第二号炮就传来兴奋而高亢的声音：“准备完毕！”

　　曹伟急忙跑到前面，从瞭望兵手里接过望远镜，顺着瞭望兵手指的方向看过去：只见二十架轰炸机从东面的天空中俯冲下来。

　　第一梯队的四架轰炸机向着曹伟的炮台笔直地俯冲下来，曹伟沉着冷静望着视野中逐渐放大的日军飞机，心中默默地计算着目标与炮台之间的距离，高声命令道：“目标长机，高度一千五，放！”

　　这时候，炮台上面突然变得宁静起来，炮闩跳起和炮膛闭锁的声音清脆地传入每一个人的耳朵里。

　　几秒钟之后，第一和第二炮台传出射击的命令：“瞄准目标，放！”

　　紧接着，红光一闪，两发88毫米炮弹冲出炮膛，以每秒钟千米的高速射向最前面的轰炸机，随即在机腹下面十余米远的地方炸开。

　　轰炸机迅速冲出炮弹爆炸产生的白烟，机腹下面闪现出一点火光，机身猛地炸开，从里面冒出滚滚的浓烟，碎裂开的片状金属从飞机的尾部四散纷飞，通体就像被烈火和浓烟包裹着的光球，翻滚着掉了下来。

　　“万岁！”炮台上顿时响起震耳欲聋的欢呼声，战士们进入沸腾的喜悦状态。

　　曹伟极力按捺住心头的狂喜，大声命令道：“三炮、四炮准备！”

　　与此同时，另外两个炮台也连发数弹，击伤一架敌机。

　　日军的第一次进攻才刚刚开始，就遇到顽强的阻击，大大出乎敌人的预料，另外两架轰炸机慌忙投下几枚炸弹，接着在炮台的上空急剧爬升，然后掉头与在空中待命的机群汇合，炸弹的落点因为离炮台太远，所以只在水面产生壮丽的水柱，却没有造成任何实质性的伤害。

　　察觉到对手的强悍之后，日军立即改变战术，进行集团轰炸，剩下的十八架轰炸机同时俯冲下来，笔直地扑向三座防空炮台。

　　曹伟急忙大喝一声：“自由攻击！”然后健步如飞跳到一挺高射机枪前面，略微定神之后，在瞬间就瞄准一架敌机，猛地扣动扳机。

　　88毫米高射炮以每分钟二十发的速度把炮弹射向天空，高射机枪则把雨点般的机枪子弹洒向敌机，天空中顿时升起朵朵洁白的小花，在轰炸机群的四周绽放，日军机群在猛烈炮火之下突然散成两队，第一队由东南向西北，第二队由北而南，以日军惯用的倒Ｖ字型编队进行两面夹击，决心以队形与数量进行密集的低空水平轰炸！

　　第一队轰炸机冒着猛烈炮火向前猛冲，在长机的协调下，机群始终保持着严密的队形，并且禁止各别投弹，在损失了两架飞机之后，敌机终于冲到舰队上空。

　　“卧倒！”曹伟望着天空中无数逐渐变大的小黑点，声嘶力竭地叫喊着，迅速扑倒在甲板上。紧接着，只见前面冲起一片红光，然后就是天崩地裂似的一声爆炸，浓黑的硝烟和水花一起涌上甲板，在靠近船头的地方更是燃起熊熊烈火，军舰猛地向上一跳，几乎要把曹伟掀翻过去，他刚刚奋力爬起来，想检查炮台的损毁情况，可是又响起几声更猛烈的爆炸，一股炽热的风扫过面颊，带来一股浓浓的焦糊味。

　　曹伟急忙抓住身旁的高射机枪，勉强在距离摇晃的甲板上稳住身体。另他感到意外的是，炮台居然完好无损，只是加固的水泥层被削去厚厚的几块，船舷吃水线以上的部分凹进去一块。

　　劫后余生的曹伟不敢怠慢，急忙分出部分士兵到甲板上灭火，然后指挥其余的战士继续对空射击，全力压制敌机的又一轮攻势。

　　就在炮台官兵恢复清醒，又扑回炮位准备与日军决战的时候，第二队轰炸机冲了过来，再次进行水平投弹。二十余枚炸弹分别落在几座炮台之间的水面上和船体上，曹伟炮台上面的两挺高射机枪被炸毁，两名机枪手被炸得血肉横飞！由于日军投掷的都是八十公斤重的小炸弹，没有对船体和高炮造成比较大的损害，所以防空炮台继续用迅猛的火力还击。

　　日军很快就发现了问题，立即改变战术，尽量把炸弹投掷到炮台上，从而大幅度杀伤对方的人员。

　　炮台指挥官们不约而同地把原来的精确射击改为弹幕射击，用连续不断的炮弹和机关枪子弹在空中编织出一道绵密的火力网，把三座炮台的上空完全笼罩起来。这种打法虽然消耗弹药的速度相当快，但是却成功地打乱了敌机的队形，把它们全部驱逐到云层之上。由于无法准确分辨目标，敌机只能在高空中进行轰炸，结果，直到携带的全部炸弹投掷一空，也没有给防空炮台造成进一步的伤害，最后，只好灰溜溜地飞了回去。

　　下午一点钟，日军轰炸机再次返回，吸取了上午攻击失利的教训，日本人把飞机上面的炸弹全部换成了两百五十公斤的重磅炸弹，专门来对付坚固的防空炮台。

　　日军飞行员在武士道精神的鼓舞下，放弃了密集队形冲锋的战术，完全依靠个人娴熟的飞行技巧，从四面八方向炮台上空突防，即使被对方的炮火击中，也要把炸弹投下去。转瞬之间，水面上升腾起一根根巨大的水柱，重磅炸弹爆炸产生的弹片四处飞散，给中国士兵造成极大的损失，船体也出现无数破洞。

　　然而，处于日军预料的是，加固的钢板和水泥层抵消了大部分的冲击力，千疮百孔的防空炮台在敌人的狂轰滥炸之下顽强地坚持下来，并且用更加猛烈的射击来报复日军的进攻。

　　半个小时的空袭结束之后，日军又损失了三架轰炸机，中国军队虽然也伤亡了近百名士兵，但是三座炮台仍然屹立在海疆之上，无声地嘲笑日军的无能。

　　敌机返航之后，福州港内立即派出快艇和大量的医务、技术人员，到炮台上面抢救人员、装备，并补充弹药，等到日军的第三次空袭来到的时候，这里依然是士气高涨，严阵以待的中国士兵。

　　连续三次空袭的失败，并没有使日军放弃攻击福州的计划，日本航空母舰的指挥官在接到报告之后，冥思苦想了几个小时，终于找到了对付防空炮台的最佳办法，从而掀起了另外一轮战斗的序幕。


第二百六十章 炮台悲歌

　　4月6日清晨五点半钟，曹伟从仓房里面走出来，缓缓来到涂抹着厚厚水泥层的船舷边，晨风扑面而来，带着些许凉意，东方天空的云层中间正露出一抹淡红色的朝霞，没过多久，血红的太阳就从海平面的下面冉冉升起，水面上浮荡着的浓浓水雾，立时淡薄起来，给人若有似无的感觉；几朵淡淡的浮云，疏疏落落地散布在湛蓝的天空中，在微风的吹拂下，悠闲地四处游荡；海面上突然吹来一阵带着森森寒气的晨风，把水雾完全驱散开去，便露出数十架日军飞机的身影。

　　伴随着凄厉的防空警报声，炮兵纷纷钻出舱房，冲上甲板，安静地等待敌机的到来；二十门高炮和几挺高射机枪昂首挺立，黑洞洞的炮口斜指向前方；电动送弹机把炮弹和炸药包源源不断地输送到炮位上，严阵以待的炮兵们已经穿上了厚重的保护服，严肃而沉默地凝视着日军来袭的方向。

　　“敌机二十七架，方向正东，高度两千，距离四千五！”瞭望兵大声报告敌机的方位。

　　曹伟举起望远镜，仔细观察敌机的情况：马达的轰鸣声随着距离的逐渐减小越来越大，敌机的身影也越来越清晰，机腹下面悬挂着的巨大鱼雷突然出现在他的视野之中，使他大吃一惊！

　　狡猾的日军发觉无法直接从空中摧毁浮动炮台，就出动全部的‘九七式’舰载攻击机，每架飞行携带一枚八百公斤重的鱼雷，准备用攻击大型水面舰艇的方法来对付炮台。

　　全程参与了炮台改造工作的曹伟知道，军舰吃水线以下的部分根本没有经过加固，不可能抵御住日军鱼雷的攻击，他急忙打声喊道：“全体戒备，自由射击，一定要把敌机挡在千米以外！”然后掉过头来对轮机长喊道：“立即起锚，进行蛇型机动！”

　　88毫米高射炮和37毫米高射炮同时怒吼起来，数不清的炮弹向攻击机迎面扑去，高射机枪则把更加密集的弹雨倾泻而去，另外两个炮台在接到曹伟的通告之后，也迅速起锚，同时用猛烈的炮火阻击敌机。

　　第一梯次的九架攻击机率先脱离编队，迎面飞了过来，技术娴熟的日军驾驶员，轻松自如地操纵着飞机灵活地在弹雨中间穿行，接着猛地一压机头，从高空急速向下俯冲，直到高度降低到距离水面不足百米的时候才恢复水平飞行，然后高速向炮台逼近。

　　高射炮对付这种超低空飞行的目标非常困难，炮台只能把十几挺高射机枪全部压低，进行水平射击来阻击敌机的接近，凶悍的日军飞行员毫不畏惧地冲了上来，同时也用机关枪猛烈还击。

　　曹伟清楚地看见一排排机关枪子弹从机头喷射而出，带着火光的子弹不停地从他身边呼啸而过，他却毫不畏惧地指挥四挺高射机枪全力攻击。

　　最前面的敌机在1500米的距离上被高射机枪火网笼罩住，没有装甲保护的飞机顿时失去平衡，一头向水面冲了下去，可是，还没等炮台上的中国士兵发出庆祝的欢呼声，敌机轰然一声挣扎起来，机头笔直地向上竖起，直插蓝天。

　　眼看敌机就要脱逃，恭候多时的二十门高射炮同时开火，大大小小的炮弹迅速覆盖了数百平米宽的空域，攻击机刚出龙潭又如虎穴，马上被密集的炮弹撕成碎片，在半空中爆出一个巨大的火球。

　　这时候，剩下的八架攻击机已经冲到炮台面前不足五百米的位置，迅速一分为三，调整好自己的位置之后，立即按下发射开关，然后猛拉操纵杆，急剧爬升起来，刚好把机腹暴露在防空火炮面前。密集的炮弹在转瞬之间就劈头盖脸地打了过去，两架飞机躲闪不及，在空中被炸成两截，带着耀眼的火光笔直地坠落在海水里面。

　　八枚重达八百公斤的巨大鱼雷‘扑通’一声跃入水中，向下急速下潜了六十米之后，把头一抬，启动马达，昂首向上浮起，与此同时，速度逐渐加快，如同一条毒蛇，向炮台扑了过来。

　　曹伟所在的浮动炮台巨大的船体刚刚扭转一个非常小的角度，就被一枚鱼雷击中船舷正中间的位置，他被震得跳出几米远，刚刚站稳身体，就感到船体向前倾斜下去。他急忙扶着船舷向下望去，只见船体中央赫然出现一个一米多宽的口子，汹涌的海水不停地向船舱喷涌而人，幸运的是，另外一枚鱼雷从距离船尾不足五米远的地方滑了过去，使他的炮台避免了立即沉没的命运。

　　曹伟急忙喊道：“所有非战斗人员全部到下面封堵，其他人继续战斗！”

　　轮机长立即带着二十多名战士冲了下去，竭尽所能地封堵缺口，使船体恢复平衡，坚守在炮位上的炮兵们则在曹伟的指挥下迅速做好准备，迎接日军的第二波攻击。

　　右侧的炮台由于船长表现出色，成功地规避了三枚鱼雷的攻击，可是左侧的炮台就没有这么幸运了，爆炸的鱼雷首先把一根螺旋桨大轴炸断，海水从缺口处汹涌灌入舱内，还没等战士们进入舱房，另外两枚鱼雷先后击中船舷靠近船尾的地方，船体迅速倾斜下去，甲板上的炮兵们连站立都困难，更不用说继续战斗了，就在这要命的时候，在天空中待命的十八架飞机一股脑地冲了下来！

　　左侧炮台上面的士兵眼看倾覆在即，干脆放弃了无谓的努力，炮兵们坚守在逐渐倾斜下去的炮位上，竭尽所能地把一发发炮弹射向高空，甚至有几名士兵扑到203毫米主炮后面，推上硕大的炮弹，准确地把炮弹发射到正以密集队形扑过来的机群中间。出乎意料的是，这颗炮弹居然给日军造成了前所未有的伤害——两架攻击机把弹片击中，凌空解体，变成数以千计的碎片掉到海水里面。

　　与此同时，另外的两个炮台也迎来了生死存亡的关键时刻，攻击机群在八百米的距离投下鱼雷，然后左右一分，企图用侧飞摆脱防空火力，鱼雷入水之后，在水面上划出十几道痕迹，笔直地向炮台冲了过来。

　　眼看已经躲闪不过，曹伟的炮台放弃了规避，集中全部火力猛击日军飞机，两架敌机躲闪不及，被防空火网抓住，在空中炸得粉碎，飞机的残骸变成很小的碎片，飘落在炮台的甲板上面。紧接着，四枚鱼雷先后击中船体，惊天动地的爆炸声里，炮台四周的海面上腾起数十米高的巨浪，沸腾的白沫不停在风口浪尖上喷涌。船体先是猛地一跳，然后急剧下落，沉重地砸在水面上，海水顿时升腾而起，仿佛随时要把炮台淹没，就在战士们心如死灰的时候，奇迹出现了：船体居然重新摆正了！

　　曹伟立即命令全体人员到船舱封闭进水的舱室，尽最大的能力把船体稳住，否则怎么对得起老天赐与的机会！

　　左侧的炮台又被三枚鱼雷激动，随着几声剧烈的爆炸声，黑黝黝的烟雾可怕地冲向天空，船体发出金属断裂的可怕声音，倾斜的后甲板距离海面已经只有一米多的距离，墨黑的重油向海面流出，炮台指挥官随即下达弃舰的命令。

　　右侧炮台在连续躲开三枚鱼雷之后，最终还是被一枚鱼雷击中船首的位置，船舱开始进水。

　　投掷完鱼雷之后，攻击机立即掉头向东而去，海面上的两座炮台则抓紧时间封堵缺口，然后，第一批敌机刚刚离开不到二十分钟的时间，二十二架轰炸机又出现在炮台的上空！

　　面对着炮台上空绵密的防空火力网，日军毫不犹豫地冲了上来，反复俯冲攻击，把一枚枚炸弹扔了下来，在两座炮台的四周掀起滔天巨浪，此起彼伏的爆炸声之后，炮台上面燃起熊熊烈火。

　　一枚250攻击的重磅炸弹在距离中间炮台几米远的水面上爆炸，曹伟高射机枪纵轴被整个震断，情急之下，他居然硬是用左臂把机枪架在钢板上继续射击！巨大的反作用力使曹伟连握住枪身都非常困难，枪口剧烈的跳动更是加重了他的负担，在射出数百颗子弹之后，机枪终于脱手而出，他这才发现，自己的手心已经被灼热的枪身烫出几道烙痕，发出钻心的疼痛。

　　此时，船体的右舷遭到重创，弹药舱也开始进水，刚刚封堵住的各舱室在敌机的水平轰炸之下纷纷迸裂，吃水线附近更是出现无数大小不一的破洞，连封舱都没有了效果，更糟糕的是，上面的几层舱房突然燃起大火，从下面一直向甲板烧过来。

　　曹伟只好下令弃舰，这样一来，只剩下右侧炮台孤军奋战。

　　敌机随即集中全部在炮台的上空，形成一个圆周，采用急降投弹的战术攻击炮台。

　　此时，炮手和机枪手伤亡惨重，弹药库也开始浸水，指挥官随即命令所有非战斗人员补入炮位，负伤的战斗人员也全部坚持在自己的岗位上，维持了火力的密度。与此同时，炮台缓缓调转船头，向岸边驰去，希望能够把这万余吨钢材保存下来。

　　两架敌机在俯冲的过程中被火网罩住，被绞成碎片，其余的飞机不管不顾地把炸弹倾泻而下，船体在密集的爆炸声中不断颤动着，甲板和船体各处都冒出浓烟和烈火，船员们在大量近失弹和直接命中船体炸弹的攻击下，伤亡逐渐增加，防空火力的强度逐渐降低，最后，终于完全沉寂下来！

　　疯狂的日军轰炸机群继续不依不饶地投弹扫射，直到扔光了所有的炸弹才返航，失去控制的炮台在继续前进了几百米之后搁浅在沙滩上，已经上了岸的战士们望着火光中的炮台，眼中闪动着复仇的火焰。


第二百六十一章 鹰隼试翼

　　经过连续两天的战斗，耗费巨资修建的三座防空浮动炮台尽数被日军摧毁，驻守炮台的部队也损失过半，可以说是彻底的失败，也证明了依靠单纯的被动防御是无法有效地遏制日军空袭，在炮台守军的顽强阻击下，日军也付出了十余架飞机的代价，但是对于实力雄厚的日本海军航空兵来说只是九牛一毛，似乎没有影响到其继续对福州发动更加猛烈的空袭。

　　孙百里接到防空炮台失利的报告之后，顿时感到十分紧张：失去最外围的防空阵地之后，就只能依靠布置在城区四周制高点上的探照灯和高射炮相互配合来阻击日军轰炸机，随时都有被敌机突破的危险！福州不但是福建的政治和经济中心，还是训练中心的所在地，一旦被日军狂轰滥炸，造成的损失就不是单单用金钱可以衡量的！

　　尽管内心深处非常舍不得，但是孙百里不得不开始考虑出动自己的空军来对付日军的轰炸机。截止三月底，福建的空军已经有了三个战斗机中队，其中两个中队驻扎在龙岩，一个中队驻扎在福州，具有了一定的实力。本来，孙百里是想等编制成至少五个战斗机中队和一个轰炸机中队，飞机场的产量能够达到每月五架，然后再与日军争夺台湾海峡的制空权，因为他知道，以十九路军控制下几个省的实力和日本拼消耗是没有任何胜算的，如果没有一定的规模就贸然出击的话，最后肯定和国民政府空军一样，打成一个空架子。

　　这时候他在明白蒋介石为什么知其不可而为之，硬是要把有限的空军消耗在武汉上空，而不是继续雪藏——面对着自己的同胞、民众不断被日寇屠戮，需要什么样的心肠才能够忍住不出手！

　　前思后想之后，孙百里终于下定决心，派出自己的空军，要求飞行员们务必在自己力所能及的范围内多击落日军的轰炸机，只有这些东西才是对福建最严重的威胁！

　　4月10日，补充完毕的日军航母编队再次发起了对福州的空袭，骄狂的日军根据以往的经验，认为中国已经没有了战斗机，故而没有出动战斗机护航，给首次战斗的福建飞行员们送来活靶子。

　　上午八点二十分，十八架‘九六式’轰炸机从航母上起飞，迅速越过沿海岛屿，沿着闽江向西飞行，在九点钟左右飞抵福州东郊。

　　布置在沿海岛屿上面的防空瞭望塔早把警报传到福州，城里的居民迅速跑到防空洞里面隐蔽起来，防空阵地上的炮兵们安静地肃立在高射炮和高射机枪旁边，等待敌机的到来。与此同时，二十四架战斗机从福州西郊的机场起飞，笔直地朝西飞去，然后分成两队，在空中绕了一个大圈子，调头飞向台湾海峡，准备包抄敌人的后路。

　　九点十分，敌机飞抵福州市区上空，天空中顿时响起高射炮和高射机枪密集的射击声，部署在四周的防空阵地梯次开火，炮弹和子弹在半空中编织成绵密的火力网，牢牢挡住敌机的去路。

　　日军显然没有料到地面上的防空火力居然如此凶猛，仓促投弹之后，立即调头准备逃回航空母舰，结果，没有逃出多远就迎面撞上严阵以待的福建空军。福建的战斗机是以美国的波音公司生产的二八一型战斗机为原型，仿制而成的，虽然把其固定起落架改成收放式起落架，但是就整机性能而言，比日军装备的‘九六式’战斗机还是相差很远的，不过，对付轰炸机还是绰绰有余的。

　　日本轰炸机飞行员仰仗自己娴熟的飞行技术和丰富的作战经验，主动向年轻的福建空军发起挑战，双方的数十架飞机恶战在鼓山上空，飞机互相追逐射击，上下翻飞，从五千米的高空一直打到距离地面只有几百米高的地方，场面蔚为壮观。

　　空战总共进行了十五分钟，十二架日军轰炸机被击落，五名飞行员被俘虏，福建空军虽然也损失了一架飞机，但是飞行员却成功跳伞，可以说是大获全胜！

　　胜利的喜悦迅速传遍了福州城的大街小巷，接着又通过电报和广播传遍福建全省、广东、江西等十九路军控制区，两千多万民众无不欢呼雀跃。第二天，福州和厦门、漳州、龙岩、泉州等主要城市纷纷举行万人集会和游行，庆祝空中大捷。这次空中大捷极大地鼓舞了军心士气和民心，也更加激励了日益高涨的抗战热情。

　　损失惨重的日本海军航空兵，惊诧于福建空军强大的战斗力，航空母舰编队迅速后撤两百海里，然后从本土紧急调拨‘佐世保’第二航空队的数十架战斗机，专门对付福建空军。

　　4月15日9点整，日军出动二十四架战斗机，掩护十二架轰炸机，浩浩荡荡地原路杀向福州。

　　福建空军在首次空战之中就创下惊人的战绩，使福州市民的信心倍增，尽管防空警报早就响了起来，但是仍然有不少市民不顾自身安危，引颈东望我军战机迎敌的空域，以示声援和关注。

　　上午十点十分，刚刚从龙岩转场过来的第一战斗机中队的二十四架战斗机首先升空，正面迎击日军，福州的第三中队随即起飞，从侧面包抄日军的后路。

　　面对年轻的福建空军，老练的日军战斗机迅速在空中散开，形成一个层叠的宝塔形状，使每架飞机的机头都正对着前方，不会被友机遮挡住，最大限度地集中火力，这就是日本战斗机飞行员惯用的‘立体阵地’。

　　第一中队的飞机按照预定的计划，在空中分成两队，一队六架飞机去追击在投掷炸弹的日军轰炸机，其余的战斗机全速冲向日军，毫不畏惧地直插日军阵地的中央。

　　吴怀仁猛地一推油门杆，战机顿时像一颗出膛的炮弹一样冲出去，两挺机枪同时喷射出无数子弹，在空中连成一条长长的火线，另外三架战斗机和他一起肩并肩杀过去。与此同时，十几架日机全力反击，密集的子弹呼啸着从飞机顶行越过。

　　立体阵地在四架飞机的冲击下，顿时土崩瓦解，敌机立即四散开去，迅速分成两个一组，其中一架与对方缠斗，另外一架则绕到侧面偷袭。

　　吴怀仁死死咬住一架敌机，在后面紧紧追逐射击，密集的子弹不时在对方的身旁飞过。日军飞行员为了摆脱被动的处境，猛地把机头拉起，笔直地向高空爬升，吴怀仁马上一拉操纵杆，飞机怒吼着跟了上去。

　　紧接着，吴怀仁再次猛烈开火，子弹在转瞬之间就把敌机的驾驶舱绞成碎片，并将其尾翼打断，失去了平衡的飞机勉强飞出几百米之后，翻滚起来，向地面坠落下去。

　　吴怀仁脸上的笑容还没有褪去，数十发机关枪子弹就接连打在飞机的左翼上面，最外端大约一米长的地方随即从中间断裂，飘飘荡荡地飞了出去，飞机立刻摇晃起来。

　　吴怀仁猛力扳住操纵杆，借机向左侧一个翻滚动作，摆脱了敌机的追击，接着从后面向敌机笔直地冲了过去。几秒钟之后，飞机上的螺旋桨终于按照他的意志撞在敌机的机翼上面，几米长的机翼随即齐根断裂，飞机如同石头一样笔直地掉了下去，飞行员连跳伞的机会都没有就消失在视野之中。吴怀仁自己飞机右侧的螺旋桨在撞击中严重变形，停止了转动，飞机在空中不停地摇晃着，仿佛喝醉酒的醉汉，高度迅速降低，最后在距离地面不足五百米的时候恢复了控制，成功降落在一片稻田里面。

　　尽管空军健儿们奋力拼搏，但是由于飞机性能和飞行员技术经验上的巨大差距，战局逐渐在向日军倾斜，这时候，他们就按照既定的战术且战且退，逐步把敌人的战斗机群吸引到防空阵地上空，接着突然降低高度，把敌机暴露出来，然后迅速向日军轰炸机群扑了过去。

　　转瞬之间，条条火蛇横扫天际，把敌机包围在绵密的火网中间，随着一声紧似一声的爆炸声，机群中间连续爆出团团巨大的火球，然后四散开去，等到日军战斗机冲出火网的时候，已经有五架战斗机被炮火撕碎。

　　日军战斗机群正准备追击我军，挽救处于劣势中的轰炸机，埋伏在侧翼的第三中队猛扑过来，死死纠缠住敌机，使其无法脱身。

　　在优势战斗机的凶猛攻击下，八架轰炸机先后被击落，剩下的四架立即落荒而逃，战斗机群见势不妙，也匆忙杀出重围，狂奔而去。

　　在半个小时的空战当中，空军健儿共击落日军轰炸机八架，战斗机九架，自己损失了八架战斗机，值得注意的是，在日军被击落的九架战斗机当中，只有五架是被空军击落的，其余四架是地面防空武器的功劳——显然，福建空军和日本海军航空兵之间存在着相当大的差距，这也预示着，今后的空战将更加惨烈无比。


第二百六十二章 碧血长空

　　平心而论，福建空军在‘四一零’空战中取得的战果是具有相当的含金量的：成军才几个月的空军，驾驶性能远逊于对手的战机，毫不畏惧地挑战经验丰富，装备精良，训练有素的日本海军航空兵，最后居然能勉强打成平手！这的确出乎包括孙百里在内的军方高层的预料，也使日本航母编队的海军航空兵指挥官大吃一惊，立即把福建空军当作势均力敌的对手来看待，经过与轰炸机中队和战斗机中队的几名指挥官反复商讨之后，一个阴险毒辣的计划又出笼了！

　　4月15日上午八点半，沉寂了几天的福州市区上空再次响起防空警报声，与此同时，八架‘九六式’舰载轰炸机在十二架‘九六式’舰载战斗机的护卫下，在两千米的高空上，以每小时三百公里巡航速度迅速越过沿海岛屿，扑了过来。

　　福州机场的十八架战斗机急速起飞，在空中编组完成之后，笔直地向东冲去，迎击日军战机。

　　日军轰炸机看着气势汹汹扑过来的战斗机群，匆忙丢下炸弹，然后迅速向高空爬升，在被对方的机枪击中之前，调头向台湾海峡逃窜，其他的战斗机则猛然加速，杀向对手的阵形之中，数十架战斗机顿时在空中缠斗起来！

　　中国空军按照既定的战术，尽量不动声色地把敌机向防空阵地上面引，没想到的是，狡猾的日军已经吸取了上次受挫的教训，始终不敢降低高度，并且在激斗了十几分钟之后，仓惶向东逃窜而去。

　　信心倍增的中国空军紧紧跟在后面，一路穷追猛打，连续击落两架敌机，此时，双方已经来到海峡的上空。

　　早有预谋的日军战机立即集体加速，在短短几秒钟之内就把速度提高到极限，机群以四百二十公里的高速向前横掠而去，远远地把中国战机抛在身后。丢失目标的中国战机正准备返航，隐蔽在云层中间的二十架日军战斗机突然钻了出来，自上而下发动攻击，而担任诱饵的战斗机群在空中绕了一个十公里半径的圈子，然后从左右两翼包抄过来，把对方牢牢地包围起来。

　　与此同时，假装离去的日军轰炸机群在海峡上空兜了个非常巨大的圈子，再次沿着闽江口突入福州市区，冲着地面防空阵地就是一阵狂轰滥炸，然后冒着密集的高射炮火和机枪子弹，轮番俯冲扫射，誓将其彻底摧毁。福州作为福建的政治、经济中心和十九路军的心脏部位，防空火力的强度和密度都是全省之最，面对敌机的突袭，毫不畏惧地猛烈反击，在十几平方公里的空域形成十几个巨大的火力网，牢牢地把日军轰炸机群圈在里面。空中和地面上接连不断地响起震耳欲聋的爆炸声，一道道浓厚的烟雾从市区升起，缓缓向天空飘去；高射炮弹在半空中爆炸出无数洁白的礼花，而被击中的日军战机则爆出一个巨大的火球，闪烁着夺目的光辉。

　　日军轰炸机群虽然把全部炸弹投了下去，但是却没有达到预期的目的，地面上的防空火力非但没有减弱的迹象，反而变得更加猛烈，在损失了第三架飞机后，日军终于承受不住，调头撤出战斗。

　　落入日军精心设计的陷阱之后，飞在最前面的四架战斗机全力加速，在猛烈射击的同时，笔直地向迎面飞过来的敌机撞了过去。面对着中国空军这种不惜同归于尽的疯狂打法，日军战斗机急忙向两侧滚翻出去，空出中间的位置，然后从两翼向中间攻击，在擦肩而过的瞬间，把密集的子弹喷射出来，在机身上面打出一连串的弹孔，其中两架飞机的发动机被击中，冒出滚滚浓烟，迅速脱离编队，摇摇晃晃地向海面上坠落下去。其中一架在距离水面不足百米的地方才恢复了平衡，迅速调头向大陆飞去，另外一架在坠落到五百米左右的时候，机翼上就冒出火光，随即演变成熊熊烈火，可是飞行员为了尽力挽救飞机，放弃了跳伞的机会，死死地扳住操纵杆，希望能够恢复平衡，最终在距离水面二十米高的时候，机身一歪，笔直地栽到海水里面。因为海水的阻力，带着巨大惯性的飞机在水面上翻了过跟头，但是推进器仍然在高速旋转，在水面上掀起十几米高的水柱，在水柱的底部是一个好几米宽的漩涡，把飞机迅速拉了进去。

　　刚刚冲出日军包围圈的中国飞机急剧降低高度，摆脱敌机的火力网，然后在距离水面两百米左右的高度调过头来，准备返航。

　　而拥有速度优势的日军战斗机早已占据了有利的攻击位置，耐心地等待中国飞机送上门去，为了避免再次被对方的拼命战术冲破包围圈，日军在空中布成前后两个梯队，相互之间距离两公里左右。

　　面对着严阵以待的敌机，中国空军依旧笔直地冲了过去，在进入射程之后，前面的飞机猛烈扫射，压制对方的攻击，而后面的飞机则迅速爬升，层层叠叠地在空中展开队形，然后就集中火力攻击正面的敌机，却把自己的侧翼暴露出来。

　　中国战机正面的两架敌机在狂风暴雨般的扫射中剧烈摇晃起来，其中一名飞行员的座舱被打得粉碎，飞行服上面布满了蜂窝样的血洞，前面的挡风玻璃上溅满了鲜血，失去控制的飞机笔直地掉落海水，掀起一股巨浪。另外一名飞行员在两千米的高度跳出飞机，降落伞迅速打开，飘飘荡荡地向海面落去。就在飞行员以为自己逃出生天的时候，一架被击伤的中国战机从上面歪歪斜斜地掉了下来，在擦身而过的瞬间，中国飞行员按下发射按钮，洁白的伞包上面顿时出现数十个弹孔，接着在强风的吹拂下‘刺啦’一声被撕开，日军飞行员嚎叫着掉了下去！

　　干掉敌人之后，中国飞行员也跳出驾驶舱，笔直地向下坠落下去，一个刚好目击了刚才一幕的日军战机急忙俯冲而下，准备为自己的同伙报仇。出乎预料的是，中国飞行员一直没有打开伞包，百余斤重的身体如同石子一样从高空坠落下来，速度也越来越快，很快就把敌机抛在身后，最后，在距离海平面不足两百米高处才打开伞包，成功降落在海水里面。

　　与此同时，十余架敌机从左右两翼向中间猛烈攻击，一架中国战机被密集的子弹打得凌空爆炸，飞行员都没有来得及跳伞就被炸得粉身碎骨，另外还有三架战斗机被击伤，其中一架伤势严重，失去了战斗能力，最后以超低空飞行的形势脱离了战斗。

　　这时候，中国战斗机的数量已经锐减到十架，而日军却还有二十多架战斗机，具有压倒性的数量优势！

　　由于日军飞机的飞行速度远远超过中国飞机，如果一直向前飞的话，非但不能摆脱敌人，反而会被对方在围追堵截中逐个歼灭，于是中国飞行员们立即改变策略，在日军的第二道封锁线前面兵分两路，一路向上爬升，一路向海面俯冲下去。

　　等到敌机也分兵追过来的时候，中国战斗机已经飞出几公里远，接着，高空中的飞机猛按机头，如同一把利剑笔直地向下插去，而正在进行超低空飞行的五架战机则继续向西全速前进，在十几公里外的水面上，一连串岛屿出现在视野中，这里就是福建防空预警瞭望塔的第一站——马祖列岛。

　　作为防空阵地的前哨，国土防卫司令部在岛上部署了五个由高射机枪阵地，在前几次空战中，由于日军都是从高射机枪的射程之外飞过去的，阵地才没有暴露。

　　涂着青天白日标记的中国战机左右一分，从高射机枪阵地旁边掠过，露出后面穷追不舍的日军战机。覆盖着厚厚伪装的十几挺高射机枪同时怒吼起来，冲在最前面的两架敌机在短短的十几秒钟之内就被击中数百发子弹，一架凌空解体，一架机翼断裂，掉到海水中去。由于时间紧迫，后面的两架敌机已经来不及转弯，只好全力向上拉升，飞机上的金属部件发出‘咯咯’的声音，同时剧烈颤抖起来，海岛高地上面射过来的子弹在机腹上面打出串串火花，其中一架飞机发动机被击毁，突然失去了动力，笔直地摔在山坡上面，炸成一个火球。

　　后面的战斗机这才发现海岛上的隐蔽防空阵地，急忙绕了过去，然后从背后轮番俯冲扫射，而守军则全力以赴顽强抵抗，用密集的弹雨来回答日军的进攻。

　　就在双方鏖战不休的时候，中国战机杀了个回马枪，突然从三千米左右的高空中扑了下来，如同一把利剑，劈向敌机。

　　一架敌机的驾驶员被密集的弹雨集中，连人带机掉到海水里面，其他的战机刚想爬升起来争夺有利位置，却悲哀地发现，机枪子弹已经消耗殆尽！

　　无计可施的日军战斗机群只好撤出战斗，结果又被衔尾追击的中国空军击落两架飞机，这样一来，其精心设计的圈套却被小岛上面的区区十几挺高射机枪给破坏掉了，最终功败垂成！


第二百六十三章 四年之约

　　连续的几次空战，虽然击落数十架敌机，但是福建空军投入战斗的两个中队也损失了将近三分之一的飞机，好在是本土防御作战，成功跳伞八名飞行员全部被救了回来，为福建空军留下具有实战经验的宝贵人才，与此相反的是，日军飞行员被击毙二十七人，另外还有九人成为十九路军的阶下囚。相对于损失的几十架战斗机，这批飞行员更加让日军指挥官心痛——全部是具有上千小时飞行经验，在中国战场搏杀出来的精锐，随着战争规模的逐渐扩大，已经不可能再花这么长的时间来培训新人了，所以显得弥足珍贵。

　　非常意外的是，孙百里没有按照以前的做法直截了当地把俘虏枪毙掉，而是把他们关押在训练基地旁边的一个战俘营里面，这个占地一百多亩的营地正敞口大嘴，准备接受更多的俘虏。

　　由于空军的损失太大，孙百里只好命令缩小防御半径，重点防御福州市区和港口，始终处于地面防空炮火的覆盖范围内，这样一来，可以借助强大的防空武器来抵消日军的空中优势。

　　在随后的半个月时间内，日本海军航空兵连续发动四次攻击，每次出动的飞机都在二十架以上，其中大部分是战斗机。日军的意图非常明显，就是迫使福建空军与自己拼消耗，即使付出一百架飞机的代价也在所不惜——通过几次空战和情报人员搜集到的信息，日军已经大致摸清了福建空军的规模，知道对方这点可怜的空军是绝对经不起连续消耗，肃清福建空军之后，就可以集中大量的轰炸机逐个摧毁福建境内几个海港城市的防空阵地，为即将展开的登陆作战扫清障碍。

　　日军要把福建空军引出防空火力网，而福建空军则尽力把日军向火网里面带，于是双方就一直在福州附近的空域你来我往地打了起来，在达到自己的目的之前，谁都不愿意全力以赴，故而损失都非常小，四次空战当中，日军有三架轰炸机和一架战斗机被击毁，福建方面则付出了两架战斗机的代价。

　　面对福州这块难啃的硬骨头，日军航母编队指挥官伤透了脑筋，虽然使出了浑身解数，但是却始终无法把对方的空军消灭掉，最后干脆放弃了对福州的攻击，把目标对准南部沿海的厦门、泉州和漳州等几个港口城市。

　　驻扎在龙岩的第二战斗机中队在地面防空炮火的支援下，连续出动一百多架次，迎击日军的袭扰。由于这几个港口里面停满了来自世界各国的船只，中间既有属于日本盟国德国和意大利的，也由于是目前还保持中立状态的英美及欧洲国家的船只，使日军的轰炸受到很大的限制，在加上福建空军和地面阵地的全力阻击，空袭的效果及其有限，反而损失了十几架轰炸机。

　　处于黔驴技穷状态的日军指挥官再次调整目标，把轰炸机编队每两三架为一组，穿过浙江南部，深入福建内部，专门轰炸桥梁、道路等交通设施，然后再顺便攻击一些中小城市，再从粤北返航，企图首先瘫痪对方的交通，切断物资运输通道，制造混乱，迫使对方空军出来决战。

　　自从去年日军大举空袭福建之后，省政府就拨出大量的款项给各地修建防空洞和预警系统，并对民众进行了防空训练，这样一来，虽然被敌机炸毁了很多硬件设施，但是被炸死炸伤的民众并不多。

　　等到摸透了敌机的行动规律之后，福建空军采取设伏的方式，连续敲掉几个轰炸机分队，迫使日军放弃了这种风险大，效率低的轰炸行动。

　　利用日军轰炸机群攻击行动暂停的时间，孙百里把军工部门和兵器研究所的负责人召集到福州，与空军的大队长一起商讨如何应付日军的空中威胁，考虑到可能会涉及经费问题，特意把杜周南也请了过来。

　　孙百里首先说道：“日本海军航空兵开始空袭福建已经快一个月了，在空军全体将士和地面防空部队的全力反击下，敌人取得的效果非常有限，福州乃至全省的生产和生活受到的影响是微乎其微，可以说，日军的行动已经失败了！”接着他话锋一转：“空军的表现可以说相当优异，但是由于力量有限，在跟敌人拼消耗的时候显得力不从心，再加上飞机的性能远逊于对手，如果日军继续不顾牺牲，持续不断攻击的话，就很难坚持住，故而请大家献计献策，找出较为稳妥的办法。”

　　空军大队长刘志航马上说道：“我军的战斗机是仿制美国的P-26机型，在性能上面和日本的九六式差距太大，所以很难取得优势，更何况生产飞机的速度远远跟不上作战的消耗，这样下去的话，天空迟早是敌人的天下！”刘志航是陈嘉庚从南洋征集的爱国华侨青年，自幼酷爱航空，平时非常喜欢搜集相关的信息，所以对世界各国的飞机发展非常了解，他接着说道：“我建议军工部门要么提高飞机的产量，以数量优势取胜，要么设计生产出性能全面超越日军战机的新型飞机，否则是无法遏止住日本航空兵的攻势！”由于久居海外，刘志航说话非常直率，基本上是想到什么就说什么，不会顾及别人的感受，这也是孙百里让他当大队长的一个原因，当然，他的技术和指挥能力也相当不错。

　　被他这么一说，负责军工生产的黄镇处长有些不高兴了：“目前飞机厂的产能已经达到了极限，不可能再提高了；以目前福建的工业基础和科研能力，仿制飞机都有些困难，研制新型飞机的话，至少也要五年以后！”

　　蔡思强怕把会议的气氛搞僵了，连忙冲着大家笑了笑，详细解释道：“制造飞机有两个比较关键的地方，一个是发动机，另外一个就是材料。到目前为止，我们还没有制造飞机发动机的能力，仿制的战斗机发动机都是直接从美国订购的；另外，为了降低飞机的起飞重量，各国制造的飞机普遍开始用合金来代替钢材，而研究所的合金研制工作才刚刚起步。在这两个条件的制约下，飞机的生产和研制进度是不可能加快的！”说罢用带着歉意的目光看着刘志航，仿佛一个做错了事的孩子。

　　孙百里笑着说道：“照你这样说，我们的飞机厂实际只能算是个组装厂！？”

　　蔡思强偷眼看了看黄镇，见他没有表示反对，就点了点头，说道：“基本上是这样，但是组装飞机同样需要非常专业的技术人员，并且可以通过组装来学习如何设计制造飞机。”

　　孙百里不假思索地说道：“既然这样，咱们就不要在勉强兵工部门，想其他的办法吧！”然后望着刘志航问道：“刘大队长，你看呢？”

　　刘志航回答道：“蔡所长说的都是事实，我能接受。可是这样一来，我们还怎么和日本航空兵抗衡呢？”

　　孙百里故作轻松地说道：“不要担心，咱们不是还有杜先生这位财神爷嘛！现在美国政府已经放宽了对华武器出口的限制，可以购买一大批先进战斗机，先顶一阵子再说。”

　　杜周南嘿嘿冷笑着说道：“果真是不当家不知柴米贵呀！你现在飞机、坦克、军舰一起上，有没有算过要花多少钱？咱们的几十万军队的作战消耗又是多少钱？福建的赋税已经一加再加，搞得很多商人、工厂主都怨声载道，正准备在召开议政大会的时候给政府提意见，你自己不用面对他们，自然体会不到我的压力有多大！”

　　孙百里诧异地问道：“照你这么说，咱们都快挺不住了，国民政府怎么反倒没有这些问题呢？”

　　杜周南用嘲讽的语气说道：“国民政府要是没有问题才怪！现在四川的米价已经比去年同期上涨了两倍，民众连吃饭都有问题了，你说有没有问题？如果不是海外华侨按月捐赠的巨额款项支撑，国统区的经济早就崩溃了，哪里还能支撑到现在！”

　　孙百里若有所思地点了点头：“我明白了！这笔钱我自己想办法解决吧！”

　　杜周南立刻用不可思议的眼神望着孙百里：“难道你还有自己的小金库啊？”

　　孙百里不置可否地笑了笑，对黄镇和蔡思强说道：“购买飞机只能解决燃眉之急，但是终归不是长久之计，所以你们还是要全力以赴进行发动机和新材料的研究工作，万万不可懈怠！为了加快你们的进度，凡是迫降或者坠毁在我军控制区内的日军飞机会全部送到龙岩供你们研究，从美国购买回来的先进战机也会专门分出几架。”

　　刘志航也以实际行动表示自己的支持：“我会挑选两名最优秀的飞行员协助你们的研制工作，希望能够早日生产出先进战机来。”

　　蔡思强急忙激动地说道：“我们保证在两年之内研制出性能不逊于日军的战机来！”

　　黄镇听他这么一说，急得直瞪眼：在军长面前这样说，不就等于立军令状吗！到时候万一搞不定，该怎么向军长交待！

　　孙百里对黄镇的担心非常明了，安慰道：“两年的时间可能太短了，我给你加上一倍的时间，咱们就以四年为期怎么样？”

　　听了他的话，连黄镇都感到信心百倍，和蔡思强异口同声地回答道：“绝对没有问题！”


第二百六十四章 突发奇想

　　孙百里看着自信满满的黄镇和蔡斯强，满意地点了点头，说道：“我对你们是非常有信心的——坦克、飞机和煤炼油，从来没有让我失望过，希望这一次也不会例外！”接着他问刘志航：“志航老弟，美国人虽然同意向我国出售战机，但是由于距离遥远，往返一趟需要很长的时间，另外，飞行员们还需要相当长的时间来熟悉这种新机型，这样算下来的话，至少也需要好几个月的时间，不知道咱们的空军能不能在日军的疯狂进攻下支持这么久？”

　　刘志航的眉毛拧了起来，想了好久才回答道：“如果日军不顾牺牲的话，就很难保证了！”说到这里他看了看黄镇和蔡斯强，继续说道：“其实能否坚持住的关键并不在空军身上，而在军工部门身上！”

　　黄镇听他这么一说，以为刘志航想推卸责任，不高兴地反问道：“不知刘大队长这么说是什么意思？”

　　刘志航解释道：“现在我们飞机的产量是固定为每月五架，并且已经达到了极限，也就是说，只要作战的损耗超过这个数的话，能够升空作战的飞机数量就会逐渐减少，这样一来，抵抗日本航空兵空袭的重任就落在地面防空阵地身上，如果兵工厂生产的高炮和高射机枪的数量能够弥补作战的损耗，使地面的防空火力始终保持在目前的水平上，不但会大幅度降低战斗机的消耗，而且有机会顶住敌机的袭击。”

　　孙百里赞赏地点了点头，然后把探询的目光投向黄镇。

　　黄镇正在为自己的多心感到惭愧无比，又看到军长在征询自己的意见，急忙大声说道：“即使防空武器的消耗是目前的两倍，兵工厂也有能够保证供应！现在各部队已经全部换装完毕，因此，除了国土防卫司令部之外已经没有多少需求了！”

　　“好！”孙百里高兴地说道：“有你这句话，我就放心了！”

　　一直冷眼旁观的杜周南看着孙百里如释重负的深情，感到非常奇怪，用试探的语气问道：“百里，你不是常常在我面前说进攻就是最好的防御吗？为什么不主动出击呢？难道还要我这个外行来教你！”

　　孙百里诧异地反问道：“出击？向哪里出击呀？”

　　杜周南回答道：“当然是日本的航母舰队呀！只要把它们赶走了，空袭的威胁不就解除了吗？”

　　孙百里知道杜周南对军事一窍不通，就非常耐心地解释道：“咱们的海军没有大型舰艇，根本没有能力去攻击日本航母，更何况在日军掌握制空权的情况下，咱们连接近他们的机会都没有，更不用说发动袭击了！”

　　杜周南白了孙百里一眼，不高兴地说道：“我虽然不懂军事，但是基本的常识还是有的，怎么会提这么愚蠢的问题？我的意思是出动空军袭击日军的航空母舰！”

　　刘志航的头顿时像拨浪鼓一样地摇了起来：“不行，不行！咱们的战斗机最多只能悬挂两枚100公斤的炸弹，想靠它们击沉日军航母，简直是天方夜谭！”

　　杜周南看着这个只有自己一半年龄的年轻人，气呼呼地反问道：“你的脑袋怎么也这么不开窍！咱们不是有轰炸机吗，为什么不用它来对付日军的航母！”

　　“轰炸机！？”孙百里和刘志航异口同声地惊呼起来，两双眼睛里面同时闪现出不可思议的目光：“我们只有四架呀！”刘志航提醒杜周南道。

　　杜周南反问道：“四架怎么了？难道就不能击沉航母？”

　　经他这么一再强调，刘志航和孙百里不约而同地陷入沉思之中，仔细考虑这个近乎疯狂计划的可行性。

　　刘志航用缓慢的语调说道：“我军一直在陆地上面与敌机战斗，从来没有主动出击过，而轰炸机连面都没有露过，很可能日军根本就不知道它们的存在，这样一来，倒是满足了出其不意的条件！”

　　孙百里补充道：“如果再配以适当计谋的话，应该有很大的成功机会！”然后他把自己刚刚想出来的办法和盘托出：“日军最不愿意看到的就是我军不敢脱离地面防空火力的保护，如果我们假装不小心追了出去，敌人肯定会集中全力围歼，航母上面留守的战斗机数量就不会太多，此时，咱们的轰炸机再悄悄出动，应该有机会成功的！”

　　这时候刘志航已经理清了思路：“日军素来骄狂，现在又是压着我们打，精神上肯定极度松懈，未尝不可以一试。”

　　见他都同意了自己的意见，杜周南冲着孙百里得意地笑起来，两撇小胡子向上翘了起来：“百里，怎么样啊？姜还是老的辣吧？”他本来就是个精细的人，购买飞机的时候明明报上来的清单里面有四架轰炸机，如果排不上用场，岂不是白白浪费了大笔款项，所以一直记挂在心里。

　　刘志航又想到另外一个问题：“如果想击沉航空母舰的话，一百公斤的炸弹是没有任何用处的，至少要在五百公斤以上，八百公斤的最好，但是机场的仓库里面好像没有这种炸弹，需要先从美国购买一批才行。”

　　黄镇急忙主动请缨道：“用不着到遥远的美国去买，我们兵工厂有能力制造这么大的炸弹！”

　　孙百里急忙问道：“需要多长时间？”

　　黄镇回答：“十天之内绝对可以造出四枚八百公斤重的炸弹！”

　　孙百里不放心地说道：“时间是可以接受的，但是质量一定要可靠！咱们的飞行员是冒着九死一生的危险出击的，武器上面绝对不能出差错！”

　　蔡思强为了让孙百里放心，安慰道：“我们研究所会抽调两名炸弹专家协助生产和测试，保证顺利生产！”

　　孙百里对黄镇和蔡思强勇于任事的态度非常满意，表扬道：“很好！有你们的态度，我就放心了！回去之后，立即组织人员生产，争取早日生产出合格的重磅炸弹！”

　　商议完具体的细节之后，刘志航、蔡思强和黄镇告辞离开，会议室里面只剩下杜周南和孙百里。

　　杜周南看着孙百里，正色问道：“百里，现在可以告诉我准备从什么地方搞钱买飞机了吧？”

　　孙百里回答道：“我想用日元假钞来买？”然后望着杜周南问道：“你觉得怎么样？”印制假钞的事情在福建一直是高度机密，除了直接参与其中的工作人员之外，只有孙百里、杜周南和罗思柴尔德三个人知道，所以孙百里才没有在刚才的会议中提起。

　　杜周南摇了摇头，说道：“风险太大了！数额这么巨大的款项，很容易露出破绽的，一旦被老美发现了，后果肯定不堪设想！”

　　孙百里解释道：“我当然不会直接用假钞购买，那样的话岂不是等于公开表示自己和假钞的关系！”

　　杜周南接过他的话头说道：“你是准备通过摩根银行把日元换成美钞，然后再用美钞购买，对吗？”

　　看到孙百里点头承认，杜周南说道：“还是不妥当啊！以摩根银行的实力，在短时间内很难消化掉这么多日元，也容易暴露目标，万一被日本情报机关盯上了，里昂纳度和玉旨一郎就危险了！”

　　孙百里笑着说道：“他们哪里会有什么危险——银行是在公共租界里面，日本人不敢乱来的，再说咱们也有人在暗中保护呀！”

　　杜周南惋惜地说道：“这个银行咱们可是花了好大的精力才建立起来的，也赚了不少钱，真要被日军识破的话，真的很可惜！”

　　孙百里说道：“不到紧要关头，我也不会走这一步的！现在如果不能尽快打破日本海军的封锁，咱们的形势就会更加艰难，相形之下，银行的事情就显得微不足道了！”

　　杜周南长长地叹了口气，说道：“也只能如此了！”

　　确定了攻击日军航空母舰的计划之后，福建方面迅速行动起来：兵工厂组织了大量技术人员在两位专家的指导下夜以继日地生产重磅炸弹；四架轰炸机在深夜时分从龙岩机场转场到福州机场，随即进入完全封闭的机库当中隐蔽起来；福州的两个战斗机中队在随后的几次空战当中开始逐渐扩大作战半径，渐渐脱离了地面防空炮火的保护范围，以此来迷惑敌人。

　　狡猾的日本舰队指挥官没有立即动手，而是命令部队每天都把战场向海边移动，计划在不知不觉中把福建空军引到海峡中间，然后再出动全部的战斗机进行围歼——自以为得计的日军指挥官没想到自己正一步步地落入对方的陷阱之中。

　　八天之后，兵工厂完成了炸弹的生产工作，经过反复实验之后，把通过测试的六枚八百公斤重的炸弹运抵福州，轰炸机迅速挂装炸弹，灌满油箱，安静地等待着日本海军航空兵的再次空袭！


第二百六十五章 轰炸航母

　　星星依然在闪耀，广袤无垠的大海上，在海天相接的东方，大海和清晨却已经在第一缕蔚蓝色的晨曦中拥抱起来，天空顿时变得遥远深邃起来，新的一天就这样开始了！

　　七架涂着血红色膏药标志的轰炸机在十五架战斗机的护卫下，从福州东北方向的大海深处疾驰而来，在接近海岸线之前，迅速降低高度，从四千米高的云层中间呼啸而下，在刺耳的防空警报声中发起了又一轮空袭。

　　福建空军紧急出动二十二架战斗机，在地面防空火力的支援下猛烈反击日军，激烈的空战随即在福州上空展开。日军轰炸机群匆忙扔下炸弹之后，迅速脱落战场，战斗机也开始向海峡中间且战且退，出乎日军意料的是，福建空军一反常态，在后面穷追不舍，在死死缠住对方战斗机的同时，分出五架战斗机追击轰炸机，很快就越过沿海岛屿，在海峡上空与日军激战起来。

　　与此同时，空军大队长刘志航亲自率领的轰炸机编队从福州机场紧急起飞，前面的两架飞机的机腹下面悬挂着两枚八百公斤的重磅炸弹，后面的两架则只挂了一枚，不过，在机腹中间还携带了十几枚五十公斤的小型炸弹。

　　福建空军仅有的四架轰炸机是年前从美国购买回来的马丁B10型轰炸机，采用全金属、张臂式中单翼、流线型半硬壳式机身，装用两具怀特旋风式发动机，配装史匹特灵式整流罩，收放式起落架，及开敞三座式座舱，中段机翼与机身结构合为一体，除机翼后缘及各飞行操纵面使用蒙布，机身背及腹部使用波纹状金属包皮外，余皆为光面张力金属包皮，手控机械致动式起落架，固定式尾轮；最大时速380公里，巡航速度340公里，航程2200公里，载弹量为两千公斤，并且装有诺顿式轰炸瞄准镜和7毫米口径活动机枪四挺。飞机的性能虽然和日本海军航空兵装备的九六式轰炸机有很大的差距，但是其载弹量却是对方的两倍以上，刚好满足福建空军的要求。

　　由于事先情报部门已经通过多种渠道确定了日本航空母舰编队的具体位置，所以刘志航的轰炸机编队起飞之后先向西北方向飞出几十公里，然后掉头向东北方向全速前进，在八点四十五分以人字形编队飞临台湾岛以北一百五十海里，浙江南部海岸以东两百海里处。透过天空中淡淡的浮云，飞在队伍最前面的刘志航大队长首先发现了日军航母编队——两艘驱逐舰和一艘战列舰护卫着“赤城”号航空母舰在平静的海面上悠然自得地游弋着，丝毫没有发现自己已经在灭亡的边缘徘徊！

　　“赤城”号航空母舰原本是日本海军“天城”级战列巡洋舰中的一艘，于1920年12月在吴港海军造船厂动工建造，到了1921年，受《华盛顿公约》的影响，建造中的“天城”级面临停工解体的命运。日本海军在经过一番考虑后，决定将两艘“天城”级战列巡洋舰改建成航空母舰。由于日本当时只有小型航母“凤翔”号的建造经验，因此在设计这艘排水量比“凤翔”号大近三倍的航空母舰时，煞费了苦心。

　　“赤城”号在1923年11月重新开工，1925年4月下水，1927年3月完工。其三层甲板设计相当特殊：最上层为飞机降落甲板；第二层甲板上有舰桥及2门双联装203毫米口径主炮，故称为“炮塔甲板”；第三层为飞机起飞甲板，长56.7米，可搭载60架战机（16架战斗机、16架侦察机及28架攻击机）。

　　1938年，“赤城”号进行了一次大改装，拆除原来的炮塔甲板和起飞甲板，将最上层甲板延长变成飞行甲板，舰载机数量增加到91架（96式战斗机16架、96式攻击机51架、96式俯冲轰炸机24架），运送飞机的升降机也由2座增加到3座，飞行甲板左舷增设舰岛，排水量增加到41300吨，航速31.2节，堪称日本海军航母中的翘楚。

　　在接到返航的轰炸机带回来的消息之后，舰队司令已经派出了第二批战斗机前去围歼福建空军，当刘志航的轰炸机编队飞临舰队上空的时候，航母的飞行甲板上整齐地排列着十几架轰炸机和二十余架战斗机，此时在忙碌甲板上，航母的后勤人员紧张地给飞机悬挂炸弹和补充油料。

　　看到日军完全没有防备，刘志航禁不住喜上眉梢，他立即用略带嘶哑的声音命令道：“发现目标，降低高度，准备攻击！”

　　轰炸机编队迅速钻出云层，向日军舰队俯冲下去，7000米、6000米，5000米，随着高度的不断降低，目标的体积在飞行员的视野中急剧扩大，甲板上原本像蚂蚁一样小的人影也逐渐清晰起来。

　　在降低到2000米高度的时候，航空母舰上面突然响起凄厉的防空警报，紧接着，战列舰和驱逐舰上的防空警报也先后响起来，甲板上忙碌的士兵顿时慌作一团，四处乱窜；已经坐在驾驶舱里的飞行员们有的慌忙推开舱盖，准备逃跑，少数悍勇的干脆直接发动飞机，升空作战；虽然也有几门高炮开始对空射击，但是稀疏的炮弹全部落在轰炸机的身后，日军舰队迎来了第一波攻击。

　　刘志航驾驶着轰炸机从“赤城”飞行甲板上空五十米高的地方横掠而过，两枚八百公斤的重磅炸弹先后扔了下去，几十名没有来得及逃跑的日军士兵看着硕大的炸弹从天而降，黑黝黝的弹体在瞳孔中不断放大，脸上不由自主露出绝望的表情，声嘶力竭地叫喊起来。

　　雷鸣般的爆炸声突然响了起来，甲板上顿时被硝烟和火光所笼罩，原本站在这里的几十名士兵顿时消失的无影无踪，三架飞机伴随着冲天的烈焰高高飞起，在空中变成千万枚碎片，带着星星点点的火光四散而去。紧接着，飞机上携带的炸弹和油箱接二连三被引爆，宽阔的甲板更加炽烈地燃烧起来，还没等敌人回过神来，第二架轰炸机又冲了过来，把两枚重磅炸弹一股脑地扔了下去，“赤城”号航母顿时被火光和浓烟淹没，只有高耸的烟囱还暴露在外面。停在甲板上的飞机顷刻间淹没在一片火海中，有的直接被炸弹击中，有的则被爆炸的气浪掀翻，坠入大海，少数几架敌机虽然妄图紧急起飞，却因为被硝烟遮挡住视线，和飞机的残骸碰撞在一起，随即起火爆炸。甲板上的日军士兵在极度混乱中，有的爬进救生艇逃命，有的则慌不择路跳入大海这时候，战列舰和驱逐舰上面的防空火炮开始疯狂射击，雨点般密集的炮弹和机枪子弹在航母上空飞过，企图阻止轰炸机再次攻击。

　　早把生死置之度外的中国飞行员，驾驶着轰炸机，义无反顾地俯冲下去，充耳不闻机身被高射机枪连续击中爆发出的爆响！

　　后面的两架轰炸机虽然成功地投下炸弹，但是却被日军的防空火力网包围，最后面的一架飞机连续被三发炮弹击中，在滚滚的浓烟中笔直地坠落大海，第三架战机的发动机被机枪子弹击中，拖着滚滚浓烟越过甲板。

　　虽然扔光了炸弹，但是刘志航没有打算就此罢手，调头之后，他驾驶飞机在距离海平面不足五十米高的低空掠过，笔直地向航母冲过去，另外两架飞机一左一右紧随其后。

　　高速飞行的轰炸机在距离后甲板不足百米远的地方突然拉升，机头和机腹下面喷射出密集的子弹，劈头盖脸地向四处躲藏的日军士兵打过去，最后面的一架飞机则迅速把携带的小型炸弹全部丢了下去，在后甲板上面燃起冲天大火。

　　此时，日军的防空火炮在轰炸机的前面编织出一道道弹幕，刘志航急忙把机身一侧，向旁边滚翻过去，后面的飞机跟着一个漂亮的滚翻冲了过去。然而，发动机已经严重受损的那架轰炸机就没有这么幸运，在翻转的过程中突然失去动力，如同石头一样笔直地掉了下去。

　　战友的牺牲使刘志航怒火中烧，立即调转机头向炮火最密集的战列舰猛扑过去，用密集的弹雨疯狂扫射跑位里的日军炮兵，在越过甲板之后一个俯冲，再次进行低空飞行，摆脱了防空火力的追逐。

　　就这样，两名飞行员依靠娴熟高超的飞行技巧，时上时下，在战列舰的上空往来盘旋，直到打光了全部子弹才返航。

　　轰炸机刚刚离开不到十分钟，大获全胜的日军战斗机编队的三十八架战斗机兴冲冲地准备返回航空母舰，没想到，迎接他们的居然是依然在熊熊燃烧的甲板和正在灭火的士兵。

　　耗尽燃料的战斗机只好选择战列舰的甲板降落，最终只有三架飞机的飞行员依靠过硬的飞行技术和一点点的运气达成目标，其余的飞行员只好全部放弃飞机，跳伞逃生。

　　此次空战，福建空军以两架轰炸机，十二架战斗机的代价，重创“赤城”号航空母舰，迫使其返回日本进行长达三个月的修理，其舰载的数十架战斗机和轰炸机也损失殆尽，从而被迫停止了对福建的空袭。


第二百六十六章 用人不疑

　　在军队的编制上，日本军队与和同时期的德国、美国、英国等西方强国有非常显著的区别——没有独立的空军。海军有自己的海军航空兵，并且有少量的海军陆战队，能够承担相当规模的独立战斗，例如“1.28事变”就是由日本海军独自挑起的战斗，只是在最后因为战争规模的急剧扩大，陆战队已经无法独自支撑，才转给陆军接手；陆军也有自己的航空兵，规模和战斗力都远远超过中国空军，所以基本上能够满足中小规模战役的空中支援。

　　之所以出现这种奇特的现象，一方面是因为在日本国内的“南进”和“北进”这两种思想在军队内部的反映，另一方面则是天皇为了在军队里面搞平衡，便于自己控制而刻意为之的。这种奇怪的结构不但限制了空军在战略方面的作用，而且造成了陆军和海军严重对立，互相轻视的可笑局面。

　　得到海军“赤城”号航空母舰被福建空军重创的消息之后，日本陆军部的高级军官们一边幸灾乐祸地嘲笑海军的无能，一边积极策划由陆军航空兵对中国发动空前猛烈的空中打击，籍此来达到羞辱海军的目的——自己在中国空军面前铩羽而归，最后居然要靠陆军来报仇，以后还怎么在陆军面前抬起头来！

　　不过，航母舰队的溃败也使日本陆军部意识到福建空军和防空火力还是非常强大的，于是就把轰炸的目标集中在国民政府控制下的大后方，这样一来既能够达到羞辱海军的目的，又能摧毁国民政府的抗战意志。

　　从1940年5月初开始，日本中国派遣军司令部集中陆军航空兵的五百架轰炸机，对以重庆为中心的西南根据地进行了为期半年之久的狂轰滥炸！其中，作为日军轰炸焦点的重庆被轰炸了百余次，平均每个月被炸在二十次以上！

　　敌机在轰炸重庆的同时，成都、自贡、乐山、宜宾、万县、南充等大、中城市也全部遭到近乎毁灭性的轰炸，连巫山、奉节、云阳、涪陵、垫江这些不设防的小县城，也受到一次又一次的轰炸，房屋被夷为平地！可悲的是，许多小县城的居民甚至还不知飞机为何物，在初次见到日本轰炸机群的时候，竟然还有许多老人妇女拿了纸钱对天焚烧，抓了白米照天上撒，跪在地上磕头作揖，以为那是天上来的神物——然而，这些嗡嗡怪叫的天上神物，用密集的子弹和熊熊燃烧的烈火来回应他们的顶礼膜拜。

　　在日军的疯狂轰炸之下，大后方的民众几乎到了无处安身的境地，了解到这些情况之后，暂时逃脱了日军空中威胁的福建政府向国民政府和大后方伸出了援手，免费赠送了四十门88毫米高射炮和12000发炮弹给中央军，以增强陪都的防空能力，减轻对民众的伤害。

　　孙百里已经意识到，如果不能掌握制空权，不管自己的陆军有多么强悍，都很难在日军面前取得比较大的战果，于是在积极筹集资金购买战斗机和轰炸机的同时，大幅度增加野战部队和国土防卫军的防空武器配备，并且开始在粤北、江西等十九路军的实际控制区内大规模构筑防空阵地，修建防空洞，准备与日军进行持久作战。

　　然而，已经把十九路军列为重要对手的日本陆军也在部署大规模的军事行动，根本没有给孙百里留出从容部署的时间！

　　六月初的一天，很少露面的杨英杰急匆匆地走进孙百里在军部的办公室，神情严肃地说道：“军长，日军似乎有发动大规模军事行动的迹象！”

　　孙百里听到这个消息之后，没有表现出丝毫的意外，反而笑着说道：“他们如果没有动作就不正常了！”

　　然后说道：“你把情况先介绍一下吧。”

　　杨英杰急忙介绍道：“日本海军第五舰队的第九战队、第五水雷艇战队和第12、第21扫雷艇队，以及第45驱逐舰队在三天前全部从广州移动到澎湖列岛，跟随舰队行动的有第132旅团和独立步兵大队第76大队，外加两个山炮兵大队，两个工兵大队和一个轻型坦克小队。”

　　听了杨英杰的介绍，孙百里用力拍了拍他的肩膀，高兴地说道：“杨先生，你的情报部门工作效率实在是令人叹为观止——日军刚刚出动，你就已经掌握了如此翔实的作战兵力序列！咱们的情报部门成立也不过几年的时间，居然能够有这么大的成就，这里面肯定耗费了你的无数心血，我代表全军将士和三省民众向你表示衷心的感谢！”说罢，孙百里庄重地敬了个军礼。

　　杨英杰略为有些苍白的脸上露出淡淡的红色，说道：“军长，你这样说的话，英杰实在是受之有愧！这些本来就是我的分内之事，有什么值得赞扬的呢！”

　　孙百里凝神望着杨英杰，深有感触地说道：“杨先生，你刚到福州的时候，脸色非常好，可是现在却总是面带倦容，头上也有了白发，这些都是过渡操劳所致，以后要多注意身体，如果工作量太大的话就多找些人帮手，三个臭皮匠也能顶个诸葛亮嘛！”

　　杨英杰感激地笑了笑，说道：“谢谢你的关心，我以后会注意的！”接着又说道：“其实我们情报部门的工作也还有不尽人意的地方，例如，日军此次集中了这么庞大的海军和陆军部队，肯定是准备对付我们，但是却没有查出敌人的具体目标，令人惭愧呀！”

　　孙百里神态轻松地说道：“这个就不用介怀了，从目前敌我双方的态势来分析，很容易就能够推测出日军的目标。”然后他指着地图上的澎湖列岛，分析道：“日军虽然狂妄，也不敢以区区一个旅团的兵力来登陆福建；如果想在浙南登陆的话，舟山群岛和鹿山列岛应该是更佳的选择，完全没有必要舍近求远到澎湖来；这样一来，敌人的目标就呼之欲出了！”

　　“汕头！”杨英杰脱口而出。

　　孙百里赞许地点了点头，说道：“日军占领汕头之后，向北可以威胁福建，向西可以威胁到第12集团军的侧翼，而汕头又在舰炮的射程之内，非常容易夺下来和防御，如果第21军准备对付我们的话，的确是上上之选！”

　　杨英杰问道：“难道你就不担心第12集团军吗？”说罢用非常古怪的眼神看了看孙百里。

　　孙百里回答道：“这有什么好担心的——第12集团军在粤东配备了一个主力师，背后还有犹太军团的装甲部队支援，部队也全部更换了新装备，再加上还有相当数量的地方武装配合，没有理由挡不住日军啊！”

　　杨英杰看着孙百里，张开嘴想说点什么，最后却又咽了回去。

　　孙百里感到非常奇怪，急忙追问道：“杨先生，你如果有话尽管开口，咱们相识共事已经这么长时间了，难道还不相信我吗？”

　　杨英杰想了一会，然后轻了轻嗓子，说道：“三天前，我接到情报人员从广州发回来的报告，说汪精卫和几个南京伪政府的高级官员一起到了广州。”

　　孙百里好奇地问道：“他到广州干什么？”眼睛直直地望着杨英杰，等待他说出下文。

　　出乎预料的是，杨英杰居然又是一幅欲言又止的样子，孙百里似乎想到了什么，急忙鼓励道：“杨先生，你不必顾虑，有什么就说什么，我保证不会传入第三个人的耳朵里！”

　　杨英杰苦笑着说道：“我担心的倒不是这个。”然后轻声说道：“汪精卫到广州之后倒是没有什么举动，但是却有一个手下秘密穿过中日双方的实际控制线，到了第12集团军司令部，和集团军司令余汉谋将军密谈了将近两个小时！”

　　孙百里脸上的笑容顿时消失的无影无踪，眼睛望着窗户外面摇曳的树枝，很久没有出声，房间里陷入了难耐的寂静，只有自鸣钟的嘀嗒声不停地传出来。

　　“杨先生，这件事还有其他人知道吗？”孙百里缓缓问道，眼睛又恢复了古井不波的神情。

　　看到杨英杰摇头之后，孙百里斩钉截铁地说道：“既然这样，事情就到此为止，咱们就当什么都没有发生过。”

　　杨英杰轻轻地点了点头，问道：“你为什么这么有信心？”

　　孙百里回答道：“余汉谋虽然和汪精卫有些香火之情，但是绝对不会跟他走在一起的！余汉谋这个人只是过于仁厚，其他方面都很不错的，是个有血性的中国人，对汉奸行径是深恶痛绝的。再者说，疑人不用，用人不疑，无端怀疑的话，反而更容易使人离心。”

　　杨英杰说道：“我也感觉他可能是抹不开面子，只是和说客单纯地叙旧而已。”

　　孙百里看着杨英杰，试探着说道：“杨先生，如果我猜的不错的话，你的情报人员应该是趁着第12集团在福州换装整部的时候安插进去的吧？”

　　杨英杰点了点头。

　　孙百里说道：“当时我也指示军部后勤部门安插了不少下层军官进去，现在想起来还有些过意不去，始终感觉对不起余汉谋这个忠厚长者，现在又布置了特工，真有些说不过去。”

　　看着他为难的样子，杨英杰说道：“我已经吩咐情报人员，绝对不可以暴露身份，平常只作和自己相关的工作就可以了，只有在形势万分紧急的情况下，才可以采取行动。”

　　“这样最好！”接着，孙百里感慨地说道：“当连长、营长的时候，可以只做自己想做的事，现在身居高位，就只能做应该做的事了！”

　　杨英杰笑着说道：“我又何尝不是这样呢！”

　　说罢和孙百里一起苦笑起来。


第二百六十七章 土堡建功

　　日本统帅部一边有条不紊地在澎湖列岛对陆军部队进行舟艇换乘训练，为即将到来的登陆行动做准备，同时，在广州地区集结了第18、第23、第24、第106师团四个齐装满员的精锐师团，和飞行第31战队的百余架战斗轰炸机，准备一劳永逸地解决十九路军。鉴于在以前的行动中，包括第五纵队在内的地方武装给日军的行动带来相当的麻烦，在发起全面攻势之前，安藤利吉先让近卫混成旅团攻占新会，保障珠江口的安全，接着命令第23师团从广州西进，进肇庆、德庆、郁南直逼梧州，从而彻底切断粤北与粤南和广西的联系，最后，再以第18师团留守广州，第24师团、第106师团和台湾步兵旅团为主力，向增城以北的第12集团军阵地发起攻击。

　　余汉谋在婉言拒绝了汪精卫的招降之后，就接到了第四战区司令部的敌情通报，称日军有登陆潮汕的意图，另外，集团军的情报人员也证实，广州地区的日军调动异常频繁，似乎有大举北上的意图。

　　余汉谋判断，日军在广州集结重兵只有两种可能，第一就是为了进攻曲江、打通粤北。展开广东地图，可以看到曲江是全省对华中的交通总枢纽，曲江对全国战略布局的重要性也不可忽视，如果曲江沦入敌手，以长沙为战略中心的第九战区的整个后方将全部暴露在日军面前！第二就是进攻河源，然后与从潮汕地区登陆的部队配合，从粤北直插福建，攻击十九路军的腹地！

　　在与孙百里交换看法之后，两人都倾向于第二种可能，否则无法解释日军准备攻击潮汕的动机。尽管如此，余汉谋还是不敢对粤汉铁路的安危掉以轻心，因为南岭与海岸线平行，广东省在地形上相对于海呈现狭长态势，无法取得有利的战略纵深。曲江与增城前线之间的纵深不到150公里，而曲江县城到广州实际距离也只有不到两百公里。这样一来，第12集团军就无法在英德、佛冈、到博罗的第一线阵地之后部署第二线阵地。

　　最后，余汉谋果断地把自己的集团军司令部前移到翁源，这里虽然距离前线很近，但是正好处于河源和曲江的中间，无论日军的突击目标是哪里，都能够就近指挥，同时也向广东军民和战区司令部昭示他司令长官死守粤北的决心与意志。为了集中全力应付第21军的攻势，余汉谋把集团军所属的七个步兵师当中的六个师和新二师全部集中到日军正面，只把第155师留在潮汕地区，准备在民众武装的配合下，以运动战和游击战相互运用来逐步消耗日军的有生力量，然后再相机歼敌。

　　1940年6月21日凌晨四点半钟，三架日军侦察机在黎明的晨曦中开始对汕头、庵埠、南北港等地进行低空侦察，从而拉开了粤北战役的序幕。

　　早晨六点整，海面上浓雾渐消，第155师的哨兵们看到自己生平前所未见的壮观场面：宽阔的洋面上，出现一支庞大的舰队，其中单是大型的驱逐舰和运输舰就多达二十余艘，另外还有七十多艘浅水炮艇和汽艇，密密麻麻排列在从东湖山、澳头山、马屿口到南北港的海面上。

　　在开始登陆以前，日军先出动二十三架轰炸机，根据侦察机提供的情报，把已经标明位置的岸防攻势全部轰炸一遍，接着驱逐舰和炮艇又进行了长达半个小时的炮火准备，把数千发炮弹倾泻在滩头阵地上，紧接着，登陆部队乘座数十艘汽艇向海滩疾驰而去。

　　东湖山守军是第155师步兵第三团二营三连，工事构筑在距离海滩不到两公里山脚下，三座长五十米，宽二十米的土堡通过一条宽约两米，深达一米五的交通壕连接起来，构筑成一个牢固的防御体系。土堡用黄泥土掺泥砂和石灰，重要部分掺些红糖水或者糯米水，经反复碾压、夯打而成；在射击孔的位置和几个出口的位置都特意用钢筋水泥加固；为了降低中弹的几率，土堡采用半地下式的结构，暴露在地面上的部分只有三米来高；土堡顶部是用一根根毛竹建成，上面覆盖着几层铁丝网，在铁丝网的上面铺上密密麻麻的树枝和老藤，然后在上面撒上一层浮土。因为顶部长满了密密麻麻的野草，从远处望过去的话和一般的土丘几乎没有什么两样，从而骗过了日军的空中侦察。这种古怪的工事是部队在福建基地受训的时候，从十九路军工兵那里学过来的，由于成本非常低，故而很受第155师的青睐，一口气在滩头地区修筑了五十多个。

　　满脸兴奋神色的连长何家劲透过射击孔望着逐渐接近的三艘汽艇，笑嘻嘻地对身边的三排长宋明说道：“日军连一发炮弹都没有招呼过来，看来真的被咱们的假阵地给骗过去了！”

　　宋明满不在乎地说道：“就是让小鬼子发现咱们的工事，他们也没有办法！照我看，就算是用军舰上最大口径的重炮轰击，都未必能把土堡炸塌！”

　　何家劲问道：“你怎么这么有信心？”

　　宋明指着身前的墙壁回答道：“这里最窄的地方也有五米厚，要想炸开的话，至少也要几百公斤的炸药，鬼子的军舰再厉害，也没有这么大口径的舰炮。”

　　何家劲点了点头，说道：“咱们马上就可以验证你的想法对不对了！”接着大声喊道：“弟兄们，准备战斗！”然后继续监视日军的动静。

　　五艘汽艇在距离沙滩只有二十多米远的地方停了下来，日军士兵纷纷跳入齐腰深的海水，艰难地向岸边跋涉，当海水的深度降低到膝盖以下之后，日军立即加速，向着海滩没命地狂奔起来，在浅滩溅起一片片白茫茫的水花。

　　冲上海滩之后，日军机枪手迅速抢占几个稍微有点高度的土丘，跑在前面的士兵纷纷卧倒在地，警惕地打量着前面的动静，后面的士兵则挥舞着铁铲，在海滩上构筑滩头阵地，掩护后续部队登陆。

　　“这时候要是能给小鬼子来上几炮，保管打得他们屁滚尿流！可是师部却把炮兵全部部署在庵埠，要不然的话……”宋明望着海滩上逐渐密集起来的土黄色身影，非常惋惜地说道。

　　何家劲头也不回地教训道：“这样不过是一时的痛快：咱们的炮兵比起日军的舰队来，简直是小巫见大巫，和他们对攻不是找死吗？庵埠在日军舰炮的射程之外，当然可以好好和他们干一仗了。”

　　对于登陆作战来说，最危险的就是抢滩的过程，很容易遭到守军的反击，出乎日军预料的是，在整个过程中，居然没有一发炮弹落下来，于是自然而然地放松了警惕。

　　待后续部队巩固了滩头阵地之后，日军先头部队开始排成三排散兵线，快速向内陆挺进，准备占领海边的几座小山。

　　突然，正面的几座绿油油的土丘下面喷射出道道火舌，形成一个交叉火力网，把已经近在咫尺的十几名日军士兵击倒在地，后面的日军见机不妙，急忙卧倒在地，用手中的武器全力反击。然而，所有的子弹都消失在厚厚的墙壁中，没有给守军造成任何伤害，土堡中的守军则不慌不忙地逐个击毙暴露在面前的日军。

　　“连长，咱们怎么不打？”宋明紧握着冲锋枪，扭头问道。

　　何家劲回答道：“友军既然顶得住，咱们就不要暴露目标，晚点加入的话，肯定有好处的！”

　　这时候，日军先头部迅速向遭到袭击的地点集结，随身携带的各种轻型武器也猛烈开火，尽力压制土堡的攻击，不知不觉中就接近到土堡的五十米的范围内。

　　“开火！”何家劲抬手就是一枪，把一名日军小队长击倒，土堡中顿时响起激烈的枪声，淡淡的烟雾伴随着浓浓的火药味随即充满了这里的每一寸空间。

　　数十个土堡先后加入战斗，无数条密集的火舌在日军当中飞舞，把攻击者片片击倒。担任先头部队的三个步兵中队在守军突如其来的打击下很快就伤亡过半，退回滩头阵地。紧接着，海面上闪现出无数火光，几秒钟之后，守军的阵地上面响起了雷鸣般的爆炸声。

　　伴随着此起彼伏，惊天动地的爆炸，土堡顶部和墙壁上的土屑和泥块簌簌落了下来，很快就把战士们搞得灰头土脸，不过，坚固的土堡在日军的猛烈炮击下巍然不动，驱逐舰上发射过来的大口径炮弹只不过在外墙上面留下些半米深的弹坑而已，相比五米宽的墙体，影响小到可以忽略不计。

　　日军显然被浓浓的硝烟和火光欺骗了，误以为炮击给守军造成了很大的打击，故而在持续了十分钟的炮击结束之后，立即派出大约两个中队的士兵在六挺重机枪和十几门迫击炮的掩护下，笔直地向三连的土堡冲了过来，准备从这里打开缺口。


第二百六十八章 后退决战

　　“嗒嗒嗒，嗒嗒嗒”数十挺轻机枪同时怒吼起来，中间不时夹杂着半自动步枪的射击声和枪榴弹的爆炸声，沙滩上面腾起一道道烟柱，细密的沙粒被子弹打得满天飞舞，在阳光的照射下闪烁着迷离的银光。日军士兵冒着密集的弹雨向前突进，前面的倒下去，后面的立即跟上，三连的几座土堡前面很快就堆满了尸体；日军直接把同伴的尸体垒成胸墙，与守军对射，掩护后续部队通过跟进，很快在工事后面聚集了两百名士兵，火力的强度和密度随即大幅度增加，日军精准的射击开始取得明显的效果，土堡里面出现了伤亡。

　　站稳脚跟之后，日军在用轻重机枪和步枪压制射击的同时，连续不断地把手榴弹和枪榴弹投射到土堡上面，这些小型炸弹虽然不能摧毁工事，但是却在射击孔前面掀起阵阵烟尘，使守军的视线受到严重影响，射击的准确度大大降低。在机枪火力的掩护下，百余名日军越过胸墙，从左右两翼向土堡迂回，最前面的十几名士兵全部抱着几十斤重的炸药包。

　　这时候，三座土堡两侧的木门同时推开，何家劲率领战士们迅速冲进交通壕，用凶猛的攻击阻击当面之敌：手榴弹和枪榴弹不停地在日军的队形中间爆炸，把敌人成片炸倒；密集的子弹紧贴着地面，在呼啸声中钻入一个又一个身体。

　　日军士兵对身边接二连三倒下的同伴和扑面而来的弹雨视若不见，嚎叫着继续向前猛冲，最前面的爆破手连连被守军的子弹击中，有的直接萎顿在地，有的被引爆的炸药包炸得尸骨无存，最后，只有三个人冲到了土堡前面。

　　爆破手合身扑倒在土堡的墙体上，三声猛烈的爆炸声之后，墙壁上面赫然出现三个一米多深，两米多宽的大坑，坍塌下来的泥土把下面的一排射击孔全部掩埋起来，土堡的火力网出现了缺口。

　　胸墙后面的日军立即集中四个枪榴弹发射器，瞄准缺口处连连射击，妄图从这里炸开缺口，却没想到，里面的墙体还有三米来厚，虽然看到土块在不停地落下，始终没有坍塌的迹象。

　　与此同时，交通壕里面的守军在何家劲的率领下一跃而出，向对面的日军猛扑过去，半自动步枪和冲锋枪喷射着愤怒的火焰，以不可阻挡之势扫荡残敌。

　　已经损失了将近一半兵力的日军在守军凶猛的反击下终于支撑不住，迅速分散着向胸墙后面溃退而去；何家劲则率部在后面穷追不舍，在距离胸墙二十多米远的地方，连续投掷手榴弹，把尸体堆砌的工事炸得血肉横飞，后面的日军随即打消了继续抵抗的念头，掉头向后跑去，紧接着，部署在出发阵地上的轻重机枪猛烈射击，数不清的子弹从溃退的日军头顶飞过，阻止中国军队继续追击。

　　摧毁日军的简易工事之后，守军立即全速撤退，可是还没等进入交通壕，日军舰炮就开始了另外一轮炮击，数十颗各种口径的炮弹几乎同时砸在几座土堡上面，将其淹没在硝烟和火光之中。

　　炮击进行了五分钟之后，天空中又响起飞机发动机的轰鸣声，四架轰炸机出现在战场上空，对三连据守的土堡轮番轰炸扫射，并投下几枚硫磺燃烧弹，在土堡顶部燃起熊熊大火。

　　此时，从日军的滩头阵地望过去，只能看到浓密的硝烟和好几米高的火焰，耳边传来的时接连不断的爆炸声，没有人怀疑守军已经全军覆没。

　　直到对面阵地上的火光全部熄灭之后，两个中队的日军才开始不紧不慢地向守军阵地推进。映入日军眼帘的是已经被烤成焦土的地面和满地的灰烬，土堡的顶部还在不停地冒出阵阵漆黑的烟雾，空气中弥漫着浓浓的焦糊味。

　　300米，200米，100米，几座土堡没有一点动静，此时，日军的最后一点警惕也消失得无影无踪，严密的攻击队形开始散乱起来。

　　然而，在距离土堡只有五十米远的时候，突然从交通壕里面飞出数十颗手榴弹，准确地落入日军当中，前面的手榴弹刚刚落下，第二波手榴弹又飞了起来，连续四轮手榴弹攻击之后，整齐的射击声从土堡和交通壕里面响了起来，无数颗子弹把侥幸逃脱了手榴弹攻击的日军像割麦子一样成片扫倒。就这样，在短短的几分钟之内，两个中队的日军就只剩下不到三十名士兵。

　　负责指挥整个登陆行动的第132旅团长后藤十郎怎么也没想到这些从没见过的土堡居然有这么强的防御力，居然能够在舰炮和轰炸机的攻击中安然无恙，此时，登陆行动已经从最初计划的突袭变成强攻，如果不能够在短时间内解决这些土堡的话，一旦对方的增援部队赶到，难度将会成倍增加。前思后想之后，后藤十郎只好命令部队暂停对土堡的攻击，全力巩固滩头阵地，掩护舰队把坦克和重炮送上去，并请求海军航空兵使用五百公斤以上的重磅炸弹轰炸土堡。

　　下午两点整，在日军开始登陆的八个小时之后，十二架携带重磅炸弹的轰炸机开始了对土堡的又一轮攻击，硕大的航空炸弹从几百米高的空中坠落下去，随着高度的降低，速度急剧增加，最后轰然落地。躲在滩头阵地中的日军随即听到惊天动地的爆炸声，几十米高的烟柱立即升腾而起，连脚下的地面都剧烈的震动起来。在日军士兵的欢呼声中，炸弹连续爆炸，等到硝烟散尽、火光熄灭之后，日军惊喜地发现——土堡倒了！

　　等到日军战战兢兢地来到守军阵地上的时候，这才发现中国军队早已经撤退，交通壕和土堡里面只留下满地的弹壳。

　　登陆之后，第132旅团长后藤十郎特意到土堡里面进行实地考察，看看这种坚不可摧的工事到底是用什么样的材料建成的。

　　连续检查了三座土堡之后，他发现这些几乎完全用泥土堆砌起来的土堡坚固异常——被摧毁的原因都是顶部被炸弹直接砸穿了！尽管如此，每座土堡的大部分墙壁都完好无损，甚至超过一半的射击孔都还可以使用，可以想象，如果不是使用专门来对付战舰的重磅炸弹的话，不知道还要消耗掉多少兵力和弹药才能彻底摧毁它们。

　　想到这里，后藤旅团长不由得感到头皮发麻：虽然摧毁了东湖山的土堡群，可是其它地方还有数十个土堡，按照今天的情况来看，如果要全部摧毁它们的话，至少还需要两天的时间，因为负责支援作战的第五舰队根本就没有携带五百公斤重的炸弹！

　　然而，出乎后藤预料的是，接下来的登陆行动进行的异常顺利，因为驻守在土堡群里面的中国军队已经全部撤退了！后藤十郎顿时感到有种不详的预感——守军的动作显得异常从容，似乎登陆行动早就在预料之中！

　　下午四点钟开始，日军舰队集中全部火炮，对汕头市郊进行覆盖射击，把方圆几公里的地方用炮弹彻底清洗了一遍，一个小时之后，独立步兵大队的一千两百名士兵，分乘二十多艘汽艇，直接冲到汕头市区的码头登陆。令日军感到意外的是，登陆行动居然没有遭到任何抵抗，进入城区以后，他们才发现，这里政府机关和民众已经全部撤离，只剩下一座空荡荡的城市。

　　心神不宁的后藤旅团长命令部队暂停向潮安县城推进，在集中全力巩固汕头防务的同时，对登陆部队进行集中编组。

　　当天晚上，潜伏在汕头城外的中国军队不时用冷枪冷炮袭击日军的外围据点，使日军始终处于高度紧张之中。

　　次日上午，日军以两个大队的兵力为先导，在十二辆坦克的掩护下，向潮安县城突进。第155师以一个营的兵力在日军的必经之路庵埠镇构筑阵地，阻击日军。

　　由于这里已经脱离日军舰炮的射程，中国军队首次出动炮兵支援作战。激烈的战斗从早上一直打到晚上，日军在坦克、飞机和大炮的支援下连续发动十余次进攻，虽然付出了伤亡数百人的代价，但是始终无法突破守军的防线，最后，后藤旅团长只好亲自率领一个步兵联队连夜前来增援，并已一个步兵大队乘汽艇迂回到守军侧翼，准备将其包围。

　　然而，中国军队在夜间就主动放弃阵地，在潮安县城外围占领阵地，此时，城内还有两个连的兵力，准备与日军巷战。

　　第二天早上六点整，日军对潮安县城的外围阵地发起攻击，守军稍事抵抗之后，就从县城两侧撤退，日军随即突入市区，与守军展开激烈巷战，一直打到下午四点，日军仍然没有能够全部占领市区。最后，守军对当面的日军发动一次逆袭，然后安全撤出市区。

　　占领潮安之后，早已经在疑神疑鬼的后藤旅团长既没有胆量，也没有兵力继续西进，自欺欺人地认为自己已经完成了占领潮汕地区的主要任务，于是在报告中宣称击溃中国军队第155师主力，余部溃散而去。


第二百六十九章 反攻潮安

　　占领潮安县城之后，日军以三个步兵大队与一个山炮中队防卫潮安县城（毛利大队、龟井大队、田中久大队），第132旅团长则亲自率领主力部队驻扎在汕头。潮安日军以田中久大队在城外构筑阵地，拱卫城防工事，龟井大队在笔架山、景山、葫芦山到竹竿山建立了一道防线，担任警备司令的毛利大佐则率领自己的大队在以开元寺警备司令部为中心的几个坚固据点布防。

　　第155师师长罗策群少将在部署守军退出潮安县城之前就已经制定了非常详细、周密的反攻计划。6月28日，游弋在汕头外海的庞大日本舰队全部返回广州基地，接到情报部门的报告之后，第155师随即展开围歼潮安县城日军的行动。

　　为了确保围歼成功，罗策群在潮安县城的外围集中了第155师的两个步兵团、广东保安第三、第四、第五团，合计五个步兵团，总兵力为一万两千余人，其中还不包括师部直属的炮兵团等部，另外，活动在潮汕地区的第十纵队和第155师的一个团进出潮安至汕头之间的公路，阻击日军可能的增援。其中，第155师第一团作为主攻部队，由南门突入市区，保安第五团负责掩护其侧翼安全；第二团分别攻击笔架山河竹竿山，以牵制日军增援；保安第三团和第四团则分别在西门和东门布防，切断日军的退路。

　　6月30日午夜零时，中国军队全线出击，在迅猛的炮火急袭中展开攻势。

　　经过长达十五分钟的炮火准备之后，田中久大队在南门外的据点和工事在重型榴弹炮的猛烈轰击下尽数被摧毁，只有少数坚固的暗堡保留下来。田中久从炮火密度和强度中推断，中国军队的兵力应该在师级规模，远远超过潮安守军的总合，于是当攻击部队发起攻击不久就很聪明地放弃了城郊的次要据点，集中兵力退守南门，与此同时，驻守在笔架山的一个中队也撤到东门以避免遭第二团的优势兵力围歼。

　　日军的反应虽然出乎预料，但是丝毫没有影响到第155师展开攻势，第一团和第二团迅速推进到南门和东门下，日军则集中了六个中队的兵力在此防守，妄图依托坚固的城墙负隅顽抗。然而，日军没想到的是，中国军队在撤离潮安县城之前，偷偷地在城门楼的石板下面埋下数百公斤炸药！攻击部队在追击到距离城墙五百米外的地方停了下来，静静地等待炮兵引爆埋藏的炸药。

　　几分钟之后，数十发炮弹接二连三地落了下来，大部分落在城墙的两侧，但是其中还是有三发炮弹准确地落在城墙上面，引爆了炸药，于是在此起彼伏的炮弹爆炸声中，响起一声惊天动地的巨响，整个潮安县城都剧烈的晃动起来，大块的泥土和碎石从各种建筑物的表面脱落下来，紧接着，南门高大的城楼变成一个巨大的火球，炸裂的砖头、石块和日军士兵的肢体被爆炸掀起的气浪甩出数十米远，硝烟散尽之后，原来城楼的位置出现一段二十多米长的缺口，坍塌的墙体堆积成一道两三米高的瓦砾堆。

　　城外顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声，密集的机枪子弹随即开始猛烈扫射城墙上面刚刚恢复神智的日军士兵，攻击部队立即投入一个营的兵力，向缺口冲去，同时，炮兵开始向延伸射击，全力压制日军的炮火。

　　幸存下来的数百名日军士兵手脚并用，从瓦砾堆底下爬出来，然后就地寻找掩蔽物，居高临下疯狂射击，妄图阻击中国军队接近。

　　凌晨2点20分，第三营越过日军机枪火力的封锁线，迅速逼近到城墙下，然后连续投掷大量的手榴弹，把隐蔽在废墟当中的日军炸得人仰马翻，乘机突入南门，全营随即蜂拥而入，紧接着，后续部队也全速跟进，与残余日军在市区展开激烈的巷战。与此同时，第二团的攻击也进行得异常顺利，经过短促的战斗之后，迅速击溃了竹竿山日军一个中队，然后向葫芦山攻击前进。

　　就在第155师主力全线展开之前的两个小时，第三团主力和第十纵队（两千余人）接着夜色的掩护悄悄推进到庵埠外围，忙碌而有条不紊地进行攻击前的准备工作，与此同时，在从小镇中间穿过的一条名叫意溪的小溪上游，五名突击队员身背五公斤重的竹制火油筒，悄无声息地下到水中，然后笔直地顺流而下。

　　日军为了保障潮安和汕头之间的陆路联系，在咽喉要道庵埠驻扎了一个步兵大队和一个炮兵小队。由于日军在公路的两侧都构筑了比较坚固的工事，这里距离汕头又非常近，如果不能迅速击溃敌人的话，就会陷入苦战之中，等到天亮之后，日军轰炸机出动，攻守之势就会发生根本的变化。

　　意溪在进入庵埠之前的一段刚好在潮汕公路的左侧，与公路并行，两者之间的距离只有几十米，所以日军左侧阵地都构筑在溪水的另外一侧，为了方便联系，日军特意在小溪上面建起一座两米宽的浮桥。

　　十几分钟之后，突击队员发现前面的河道上面出现一道淡淡的黑影，在朦胧的月色映照下不停地晃动着——浮桥到了！

　　这时候，两名日军哨兵正蹲在桥头竹子搭建的瞭望台里面向四周巡视，但是却丝毫没有想到攻击会从水里面发起。

　　游到浮桥下面之后，突击队员立即翻身上桥，迅速把火油倾倒在桥面上，接着，四名队员再次潜入水中，留在桥上的突击队长则取出重重包裹着的火柴，在竹子上面划着。

　　桥面上的一点火光马上被日军哨兵注意到，立即高声喝问起来，同时拉动枪栓，准备射击。可是还没等他们把枪举起来，一条火龙就从桥中间急速向两头扩散开去，与此同时，一个黑影从桥面上飞身跃入河水，然后消失的无影无踪。

　　睡梦中的日军士兵刚刚被哨兵“兵乒乒乓乓”的枪声惊醒，没等他们跑出营房，十几发炮弹就已经落在阵地上——浮桥上的火光就是发起攻击的信号。

　　短短十几分钟的时间内，连续三十多发150毫米重型步兵炮弹准确地落在日军炮兵阵地，把炮兵阵地轰的天翻地覆，两门70毫米步兵炮和十几门迫击炮全部被摧毁，这样一来，日军在接下来的战斗中就完全失去了炮兵的支援。

　　攻击部队在漆黑的夜色中展开攻击队形，然后连续发射大量的照明弹，把日军阵地照耀得如同白昼一样，四个步兵连在轻重机枪和炮火的掩护下，向单独割裂出来的日军两个中队发起猛攻。

　　日军阵地在各种口径大炮的持续轰击下已经被摧毁殆尽，人员的损失也非常严重，最后，当数百名中国士兵突入日军阵地的时候，只有两百多名日军冲出来迎战。日军虽然打得异常顽强，但是在兵力和火力都占压倒性优势的中国军队面前被打得连连后退，不断有人被击毙在阵地上，最后，仅存的一百多名日军被驱逐到小溪的旁边背水一战，最后，只有三十多名日军泅水逃到对岸，才免于一死，其余的人全部被击毙在河滩上。

　　解决了左翼的日军之后，攻击部队立即通过上游的几道桥梁推进到对岸，用迅猛的攻击击溃了日军的防守，将其驱逐出庵埠。随后，中国军队连夜构筑工事，准备阻击汕头方向的日军。

　　7月1日早晨六点整，第155师已经相继攻克南门、东门和西门，并包围开元警备司令部周围的几个据点，毛利大队的残部盘踞在几座高楼里面负隅顽抗，而其余的日军则向景山集结，准备依靠有利地形苟延残喘，等待汕头守军的增援。

　　攻击部队采用了爆破作业的形式，一个个拔除日军的坚固据点，在炸药包和集束手榴弹、枪榴弹的持续攻击下，看似坚固无比的楼房轰然倒塌，里面的日军被炸得尸骨无存，在一个小时的时间内肃清了寺庙周围的据点。最后，攻击部队集中了八门重型榴弹炮，对日军警备司令部进行覆盖射击，用数十颗炮弹把开元寺夷为平地，毛利大佐和百余名日军全部被炸死在里面。

　　随后，罗策群集中了两个团的兵力，在重炮的掩护下连续突击日军据守的景山，经过十几次冲锋之后，把守军的弹药全部消耗掉，最后，打光了最后一颗子弹的日军挺着刺刀，哇哇怪叫着冲下山坡，被中国军队用机枪点了名，至此，潮安县城重新回到了中国军队的手中。

　　后藤旅团长接到毛利大佐的告急电报之后，连夜集结部队，直到凌晨五点半钟才纠集到两个步兵中队，这时候，前线又传过来庵埠失守的消息，他立刻意识到潮安的守军已经没有机会生还了。不过，他还是率领援军紧急出动，在八辆坦克的掩护下向庵埠攻击前进，与此同时，两个中队的士兵乘坐汽艇从水路出发，直插庵埠后侧。

　　早晨八点半钟，后藤旅团长正在指挥部队猛攻庵埠，却接到了毛利大佐的最后一封电报，知道自己的行动已经于事无补，只好停止攻击，回师汕头。


第二百七十章 以势取胜

　　日军在潮汕地区的失利早在第21军司令安藤利吉的预料之中，其实，当大本营的高级幕僚就此次登陆作战征询意见的时候，他就明确指出，小规模的登陆没有任何意义！日军大本营策划此次行动的目的是因为潮汕是广东著名的侨乡，华侨对本地区的汇款金额非常庞大，间接地帮助了抗战，而汕头附近又有潮安到韶关的公路，是香港到中国内地的物资进出通道，认为必须将其切断。但是老谋深算的安藤利吉已经和中国军队打了将近两年的交道，对手的兵力部署和战斗力强弱全部了如指掌：虽然在潮汕地区只有第155师在活动，但是梅州却有精锐的犹太军团装甲部队在策应。仅仅靠第132旅团不到两万的兵力即使能够击退守军，也没有力量来扩大战果，最多只是取得一个立足点而已，而他自己却不得不从准备向粤北进攻的部队中间抽调一个旅团出来，导致他的广州防务必需在第12集团军主力前方重组，加重了第18师团的负担。

　　在安藤利吉日夜不停地调兵遣将的同时，第12集团司令余汉谋将军也在不遗余力地部署军队。

　　广东在三水、花县、增城、石龙一带是三江冲积出来的平原，但以北以东则进入丘陵地带。尤其佛岗以东的良口、牛背脊、梅坑、青塘一带，地形破碎，人烟稀疏，层峦峻岭，最不适合大兵团作战。余汉谋抓准了这点将第12集团军的五个主力师部署在狭长的山区，并把这里作为决战的战场，另外把新二师和第151师部署在粤桂边境的连州地区，伺机向日军的侧翼迂回。此时的第12集团军各部队在全部更换新式装备之后，又经过一年多的实战取得最为欠缺的作战经验，并借此机会熟悉了粤北的地形，从而彻底走出惠广战役溃败的阴影。

　　1940年六月底，第12集团军总司令部根据广州日军的动静做出推断，认为日军会在潮汕战役告一段落之际分别由佛岗、良口出击，蚕食英德至佛冈防线上的战术要点，以此作为对粤北主阵地带的攻击跳板并完成山地作战的补给线，然后再以两个半师团的兵力全线出击，对粤北发动大规模攻势。

　　基于以上推断，余汉谋总司令决定先发制人，力求打乱安藤利吉的部署，迫使其仓促应战，再寻找机会粉碎第21军的攻势。按照集团军司令部的命令，第157师向银盏坳、军田方向的第104师团发动攻势，以夺取银盏坳阵地。第152师、第153师、第154师由佛岗到白泥部署防线防止日军反击；第156师向神岗发动牵制性攻击，而第151师则和新二师一起，缓慢而坚定地向广州西侧运动，以牵制日军第24师团主力。

　　当集团军将作战计划呈报战区司令部审核时，孙百里对余汉谋的兵力配备非常满意，而其主动求战的精神更是让他感到非常欣慰，在批准了这个计划的同时，孙百里又命令滞留在南粤的第151师一部与第九纵队向天狮岭以南、新街、江村之敌发动牵制作战，另外还调集两个步兵师向闽粤边境移动，准备随时策应。

　　7月5日拂晓，担任对银盏坳正面伯公坳方向攻击的第157师开始攻击前进，一举攻占羊仔山主峰，然后以这个海拔在1133米的高地上建立出发阵地，居高临下突击伯公坳，随后，第157师连续攻占青龙岗与崩山，迫使日军向大岭头退却次日凌晨，第157师用重炮向日军在大岭头、伯公坳的阵地进行了猛烈炮击，随后投入一个团的兵力发起总攻。日军一个步兵联队三面被围，死伤惨重，随即收缩兵力死守伯公坳的官山，由于山势陡峭，第157师因正面仰攻伤亡惨重，于是占领伯公坳的东端高地与日军对峙。

　　在正面攻击部队于伯公坳与日军激战的同时，第156师渡过北江，直扑银盏坳，并于7月5日下午占领该地。日军对银盏坳失守大为震惊，马上组织了六个中队一千五百人的兵力，在四辆坦克的掩护下以一个迅猛的逆袭夺回银盏坳。随后，第156师集中两个团的兵力，全力猛攻，日军则从广州调派三架轰炸机前来助战，由于日军占有地利，又有飞机助阵，攻击没有得手。

　　第12集团军全线突击的消息在第一时间传到了广州第21军司令部，使安藤利吉大吃一惊，虽然他的确是准备攻击粤北，但是没料到中国军队竟然会先他一步下手，惊怒交加的安藤利吉，在得到银盏坳守军的告急电报之后，随即命令进入出发阵地部队向粤北进犯。第21军的右翼为第台湾步兵旅团，在增龙公路担任掩护；中央为第106师团主力，沿翁从公路北进；左翼则为第24师团一部，沿粤汉路北进。日军的战略很明显，进攻部队有意避开银盏坳而直取翁源，再进而攻掠曲江。虽然第106师团的一个步兵联队被围困在银盏坳，但若是日军以主力增援的话，就必须以全军沿粤汉路北进，大军会提早在粤北破碎的丘陵地带与第12集团军正面决战。如果避开粤汉路而先沿公路北取翁源，等于直取第12集团军侧翼。日军的战略很非常简单：首先计算出翁从公路的最大容量，然后尽可能将部队集中在中央，再以第106师团对国军防线中央进行正面突破，命令这个师团往后硬打100公里攻取翁源及曲江。

　　余总司令在发现当面日军全面转入攻势之后，立即发布调整态势的命令，各部队全部停止进攻，第152师与第157师在清远、佛岗到琶江之间布署一道防线，以第153师、第54师、第156师在从化、良口、牛背脊到增城境内布置了一道防线。

　　7月10日早晨，日军106师团主力向良口当面的白沙村、横排岭、门楼关阵地猛烈进攻，然而在严阵以待的中国军队面前没有占到任何便宜。因为良口周边的几个制高点都被中国军队占领，日军不但无法展开攻击队形，而且需要沿着陡峭的山峰向上攻击，难度非常大，于是第106师团长把部队以大队为单位，分成许多小部队，迅速沿着山道和峡谷向侧翼迂回，自己则率领一个步兵联队和师团司令部继续攻击良口阵地。

　　由于高山峻岭的阻隔，即使两支军队相隔只有数百米的距离，都有可能擦肩而过，故而给日军小股部队的挺进造成了相当大的便利，经过十几个小时的穿插之后，一股日军突然出现在距离瓮源只有五十公里远的梅坑。

　　接到前线的报告，余汉谋仔细研究了敌我双方的态势，认为小股日军的出现并不能证明防线已经被突破，因为地形的障碍对日军也同样有效，这些零散的部队在没有后续部队的情况下不可能有多大的作为的，于是他严令前线部队死守阵地，同时从集团军司令部的直属部队中抽调一个团的兵力来加强翁源的防务。

　　这时候，前线的形势已经非常混乱，日军为了抢功，不顾一切地向前突进，在遇到中国军队的据守的坚固工事之后，就把部队分成更小的编制向两翼迂回，只有遇到实在无法穿越的地理障碍才会停止前进，不过，由于无法携带任何重型装备，最终突进到翁源外围的几股日军根本无法突破守军的坚固工事，只好在四周山村烧杀抢掠一番之后，原路返回。

　　余汉谋总司令在接到前线日军攻势趋于停滞，第24师团开始向前急进的消息之后，意识到第106师团已经是强弩之末，毫不犹豫地命令部队全线反击，西路策应的新二师和第151师全速向广州攻击前进，与此同时，孙百里命令从福建运动到闽粤边境的两个步兵师也加速向韶关推进，摆出要围歼第106师团的架势。

　　孙百里非常清楚，第12集团军与过去相比虽然取得了很大的进步，但是和日军的精锐师团相比还是有很大的差距，因为他们始终没有经历过惨烈的战斗，故而只要把日军击退或者吓退就可以了。为了造出更大的声势，孙百里率领战区司令部的十几名高级参谋和几个主力师的师长经过两天急行之后，突然出现在曲江街头，为一个新落成的学校剪彩，隐藏在这里的日军情报人员立即把这个重要发现报告给安藤利吉。

　　正准备大举增援前线的安藤利吉接到报告之后立即在作战地图前面陷入沉思：第106师团的主力已经分散到粤北山区之中，短时间内无法把部队收拢起来，而台湾步兵旅团则在中国军队的连番攻击中不断后退，把第106师团的侧翼给暴露出来，被寄予厚望的第24师团的西面又有新二师和第151师在虎视眈眈！

　　焦虑之中的安藤利吉最终以第21军司令部的名义，命令第106师团和台湾步兵旅团‘立即调整态势’，第106师团长和台湾步兵旅团长对安藤利吉的良苦用心心领神会，随即向大本营发出攻克翁源和英德的捷报，然后调头返回出发阵地。

　　“作战能否取胜，取决于态势，如果态势没有部署好，再好的战术优势也没有用！”面对那些不理解日军为何突然撤退的将领们，孙百里给出自己的解释。


第二百七十一章 重庆危机

　　日本陆军航空兵在海军航空兵的支援下，对以重庆为中心的国民政府大后方进行了长达数月的狂轰滥炸，不但使中国军民的生命财产遭受到重大损失，而且对民心和士气造成前所未有的影响！

　　为了消除日军轰炸的阴影，恢复民众的信心，打击国民党内部的失败主义情绪，蒋介石为首的国民政府大本营决定对盘踞武汉的日本第11军发动一场比冬季攻势规模更大的夏季攻势。第三、第五和第九战区接到军事委员会的命令之后，立即根据统帅部的战略意图，着手整训部队，补充兵员装备，准备大反攻。

　　然而，受到中国军队冬季攻势沉重打击的华中日军，也正在策划进行一次大规模的报复作战，故而，在获知重庆方面即将发动夏季攻势的消息之后，决心以先发制人手段，彻底打破第五、第九战区的夹击态势，争取战略上的主动。

　　日本中国派遣军总司令部批准了这一先发制人的作战方案，第11军司令官园部和一郎迅速调集了第三、第13、第39、第40师团等部，于1940年5月1日，发动对李宗仁第五战区的进攻。左路日军由第三师团和石本支队组成，由信阳以北向西进攻；中路日军包括第39师团和池田支队，由随县向襄阳进攻；右路日军以第13师团为主力，由钟祥向北进攻，到达枣阳地区后，与中路第39师团和池田支队会师后，齐头并进向西进攻。日军的战略意图是以左、中、右三路同时西进，将第五战区主力迂回包围子枣阳地区唐、白河畔，予以歼灭。

　　面对优势日军的攻击，第五战区司令长官李宗仁认为，日军作战的特点是速进速退的短促突击，在达成战术目的之后，会在一至两周的时间内撤退回出发阵地，故而命令战区主力各部，避开日军进攻锋芒，向侧面山地退避，然后迂回到日军的退路进行夹击，只留小股部队沿途阻击迟滞日军，日军第三师团和石本支队一路猛冲猛杀，迅速攻陷泌阳，准备乘势向西猛进，突然收到军司令官园部和一郎十万火急电报：汤恩伯第31集团军开始南下，其精锐部队4日到达泌阳北侧，有于当夜攻击第三师团右侧背之势。

　　听说后路受到优势中国军队的威胁，左路日军立刻停止前进，迅速抢占有利地形，构筑阵地，准备迎战，园部司令官还很不放心，当即又调一个旅团配属第三师团，以加强其力量。结果，整整两个师团的日军在泌阳提心吊胆地呆了三天却连第31集团军的影子都没有看到，这才意识到上了当，于是气势汹汹地继续西进。

　　5月8日，三路日军会师于枣阳地区，却扑了个空，中国军队主力早已不在此地。

　　此时，第五战区司令长官李宗仁认为，日军作战习惯于就地掠夺补充给养，携带的粮食不会很多，而自己的辖区以内已经进行了坚壁清野，日军肯定无法搜集到足够的粮食，只有撤退回出发阵地这一条路，正是痛歼日军的好机会，于是第五战区集中了张自忠、汤恩伯等四个集团军和其他部队，将日军第三师团包围于唐白河畔，准备将其歼灭。

　　但是，李宗仁没有预料到的是，日军此次携带了大批补给，再加上没有遇到中国军队的顽强抵抗，所以仍然具有很强的战斗力，于是围歼战就演变成了一场短兵相接的大血战。在日军优势兵力和火力的攻击下，中国军队的包围圈很快就被打得支离破碎。

　　这时候，日军突然接到情报：第五战区第33集团军总司令张自忠将军亲自率领五个师的部队渡过汉水，进入东岸。园部和一郎，顿时感到可以借此狠咬中国军一口，立即命令第13、第39两师团和池田支队等部，南下包围第33集团军。

　　张自忠将军所部原驻守襄河西岸荆门地区，当日军长驱直入，直下枣阳，并向第五战区长官部驻地襄阳进攻时，他接到李宗仁命令，令其渡过襄河截击日军，张自忠决定亲自率领突击队过河作战，集团军副总司令冯治安将军竭力劝阻，但是却无法改变他的坚决态度。冯治安又提出由自己率队过河作战，张自忠还是执意亲自出征，不容更改。

　　张自忠率领集团军部直属的特务营和第74师渡过襄河，立即投入激烈战斗，先是在新街与日军遭遇，恶战一场，接着挥师北进，于5月10日到达峪山，与据守此处的日军血战。

　　此时，园部得知张自忠行踪，误以为他率领的是五个师，于是倾其三路大军中的两路进行围追堵截，最终在南瓜店的长山地区把中国军队团团围住。

　　张自忠部与绝对优势的日军血战数昼夜、予敌重创，但始终未能突出重围。

　　5月16日，张自忠左臂中弹受伤，仍镇定自若地指挥部队作战，下午两点钟左右，防线被日军突破，张自忠身中数弹，壮烈殉国，随张自忠作战的全体将士，也全部战死。

　　5月31日，日军第三师团和第39两个师团，集中了数十门重炮，经过长达两个小时的炮火准备后，由襄阳南面强渡襄河，突破了第五战区的襄河西岸防线。随后，在短短的三天时间内，接连攻陷襄阳、宜城、南漳、荆门、远安等地，从北面向四川门户宜昌扑来。

　　与此同时，日军第13师团和第40师团，在池田支队、汉水支队等部配合下，从沙洋南北地区强渡汉水，连下沙市、江陵、十里铺等地，也马不停蹄地向宜昌猛进，企图切断宜昌地区中国军队主力的退路，配合北路日军，进攻宜昌。

　　宜昌扼川江门户，是战时首都重庆和西南大后方的咽喉之地，宜昌一旦失守，第五战区和第九战区就会被日军从中间切断，日军只要再突破三峡天险，重庆就危在旦夕，因此日军向宜昌南北夹击猛进，对重庆统帅部震动很大，而大后方也民心浮动，谣言四起，纷纷传言日军将进攻四川内地了。

　　蒋介石急令陈诚赶往前线，组建第五战区右翼兵团，全权指挥宜昌保卫战。

　　陈诚风风火火赶到宜昌后，急令在湖南整休补充的李延年第二军赶赴宜昌东北面，在龙泉铺、鸦鹊岭、安福寺一带组成第二道防线；又令远在四川万县地区整训的第18军，星夜兼程赶来宜昌救火。然而，第18军赶到宜昌，尚未部署就绪，日军就已经兵临城下了。日军出动二十多架轰炸机，对守军阵地轮番轰炸，地面部队在重炮的掩护下，分三路向城郊进攻。

　　6月14日，日军攻陷宜昌城，陈诚随即命令第18军不惜一切代价夺回宜昌。

　　第18军在军长彭善的指挥下，冒着日军密集的炮火连续突击，在两天之内发动二十几次冲锋，最终以伤亡万余人的代价夺回宜昌，日军的阵地前面堆满了中国士兵的尸体，地面的土壤和石头全部被染成血红的颜色。

　　日军立即增加兵力，在飞机的疯狂轰炸下再次攻占了宜昌城。第18军虽然数度反攻，但是由于伤亡过大，攻击已经无以为继，陈诚只得下令停止反攻，调整部署，在城西长江三峡口入口处，凭险防守。

　　宜昌要地失守，使蒋介石和重庆国民政府立即面临着空前严峻的形势：日军占领宜昌，如同一把锋利的钢刀，将第五、第九战区对武汉形成的铜墙铁壁似地防御体系，给劈为南北两半，而这把刀的刀锋正对着陪都重庆。

　　与此同时，广西日军又向法属印度支那国境出动，切断了经由越南进入中国广西、云南的国际援助路线。

　　紧接着，国际局势亦风起云涌，急剧变化——英国政府出于自身利益，与日本签订协定，宣布封闭滇缅公路三个月，规定在此时间内，禁止军械、弹药、汽油、载重汽车及铁路材料等抗战物资，经缅甸运入中国，使抗战的形势变得异常艰难。

　　日军占领宜昌之后，立即在这里抢建军用机场，准备把这里作为海军航空兵轰炸重庆的中继基地，而陆军航空兵则出动两百余架轰炸机，对重庆和整个西南数省各大中城市进行不间断轰炸。这些城市上空几乎每天都有上百架次日本飞机编队临空，向下倾泻炸弹。

　　为了安定民心，消除内部的恐慌情绪，蒋介石一方面接连在中央电台发表演讲，宣称重庆国民政府将坚定不移地抗战到底，坚持独立自主地抗战方针，以不变应万变；另一方面则着手准备在宜昌方面新建立一个第六战区，他在军事委员会的高级将领会议上指出：倭寇已紧逼陪都大门，我们已没有了任何退路，新建立之第六战区，负责拱卫重庆门户，这是关系到国家生死存亡，关系到民族存亡的大事。因此，第六战区比其他战区的责任更为重大，比其他战区的战略地位更为重要。我们的任务和口号是，军事第一，第六战区第一！

　　由于第六战区责任重大，没有将领自告奋勇来担任司令长官，最后，满脸惭色的陈诚挺身而出，主动要求挑这副担子，他的理由非常简单——宜昌是在他手上失掉的，理应由他去守！

　　蒋介石思考再三之后，接受了他的请求，于是在国民政府大本营的作战序列中就又多出一个第六战区。


第二百七十二章 大局为重

　　福州的夏日里，酷暑总是和台风连在一起，仿佛一对可怜的难兄难弟，怎么都无法分开，昨天还在肆虐的狂风中痛苦挣扎的树木，今天就已经在经受烈日的煎熬，十几个钟头前苍翠欲滴的叶子很快就蒙上一层淡淡的灰尘，并且打起卷来；柏油的路面几乎就要被晒化了，连上面的空气也变得滚烫起来，似乎用根火柴都能点着；行人在街道两旁的榕树和芒果树下快步走过，不时停下来擦拭额头细密的汗水，时髦的年轻人则用巴拿马草帽和轻巧的阳伞抵御毒辣的日头，卖冰棍和酸梅汤的小贩站在路旁，不停地用极具诱惑的声音高声叫卖。

　　孙百里和杜周南快步走上一家茶馆的楼梯，在他们身后十几米远的地方，刘汉忠率领五名便衣不紧不慢地跟上来。

　　坐定之后，杜周南摘下头顶的草帽，用手帕抹了抹额头的汗水，低声抱怨道：“都是你，非要搞什么微服私访，插点没把我热死！”然后问道：“跑了半天，有什么收获？”

　　孙百里笑嘻嘻地说道：“收获还是很大的！我发现福州的物价还算稳定，市民上物资供应也比较充足，看来战争对这里的影响并不是很严重。”言辞之间不经意地显出些许得意的神色。

　　杜周南轻蔑地“哼”了一声，轻声说道：“和上个月相比，每公斤大米的价格上涨了两分钱，每公斤盐巴的价格则上涨了差不多一毛钱，你还说物价稳定！”接着教训孙百里道：“你以为这样随便出来走走看看，就能够了解民生疾苦了？经济是门非常专业的学问，像这种钦差大臣式的调查是了解不到实际情况的，只有经过长时间的，大量数据的统计对比，才能够得出正确的结论。”作为一个经济专家，杜周南从一开始就坚决反对孙百里这种心血来潮的调查。

　　孙百里看了看不停地煽动草帽的杜周南，笑嘻嘻地说道：“我认为，按照福建民众的收入水平，完全可以应付这种程度的价格上涨，再者，根据经济学理论，适当的价格波动是非常自然的，也是符合经济规律的，没有必要大惊小怪！”为了增加说服力，他特意加上了经济学的术语，可是却忘了自己面前的是一位相当专业的经济学家。

　　“看不出来，你对经济学还有些研究啊！”杜周南语带讽刺地说道：“两分钱和一毛钱相对于居民的收入是算不了什么，可是你知道与去年同时期相比，米价和盐价分别上涨了多少吗——百分之三十！而福建的工人工资却只增长了不到百分之五！”说到这里，他狠狠地瞪了孙百里一眼。

　　孙百里吃惊地问道：“怎么会这样呢？福建的工商业一直都发展的不错，随着直接控制地区的拓展，产品的市场也相应扩大，企业规模和利润提高了，工人的收入也自然增加了；广州沦陷之后，福建变成大后方物资进出的主要通道，海关税收的增加也是个不小的数目；我们派在大后方的办事处一直在收购特种矿产，出口美国，也是很大的收入，另外，假钞应该也赚了不少钱吧，怎么会没有钱给工人涨工资呢？”

　　杜周南苦笑着点了点头：“你说的这些和实际情况相差无几，但是却忽视了日军封锁沿海的影响。”

　　孙百里反问道：“咱们自己的轮船不是有很多都是在第三国注册的吗，日军又没有占领沿海港口，对这些船只没有什么影响啊！”

　　杜周南解释道：“在广州沦陷以前，我们自己的船队还勉强能够满足物资进出的需求，但是随着广州陷落和日军封锁沿海行动的开始，通过福建的物资急剧增加，远远超出了船队的运输能力，而美国、英国惧怕得罪日本，不同意我们继续在它们国内注册船只，迫使我们只能委托国外的船务公司来运输货物和人员，成本相应增加很多，消耗掉相当一部份企业利润；海关的税收和其他几项收入虽然增加了，但是却远远不能弥补战争的消耗，而政府为了补上这个缺口，必须不断提高税收，这样一来，企业哪里还有多余的钱来增加工资？”接着他埋怨道：“不当家不知柴米贵，你怎么能够体谅到后方的难处！”

　　孙百里连忙问道：“现在民众的生活怎么样？是不是非常艰难？”

　　杜周南回答道：“目前倒还是没有出现这种局面，但是以后就很难说了！咱们现在控制的地区全部加起来了也不过三个省，两千多万人口，可是却要支持数十万军队作战，难度可想而知！”

　　孙百里想了想，问道：“如果这样的话，要支持两百万军队的国民政府岂不是更加艰难？”

　　杜周南面容凝重地回答道：“根据省政府驻重庆办事处和犹太商人们传递回来的消息，在过去的五个月内，四川的米价已经上涨了一倍，并且大部分地方是有价无市，很多地方甚至发生了聚众抢粮的事情！国民政府连民众的吃饭问题都解决不了，你说问题有多严重！如果不是有海外华侨的巨额捐款支援的话，可能连军队的吃饭都成问题！”

　　孙百里感到非常奇怪：“四川自古就被称为天府之国，沃野千里，历来是有名的粮仓，怎么可能闹粮荒呢？会不会是一些奸商勾结政府高官，故意囤积粮食，牟取暴利？”

　　杜周南不置可否地看了看孙百里，说道：“我们的委员长和你的看法是惊人的一致！他先是命令成都行辕主任兼省书秘书长贺国光和川康绥署主任邓锡侯采取强硬手段查禁打击囤积的商人，接着又在省政府设立物价平准处，采取强硬手段取缔囤积居奇，推行平价购销，最后又令省粮食管理委员会普查全川粮食，以便摸清具体数量，以此来打击不法粮商，并规定所有粮商，凡存谷三十市石以上者，除保留二成待必要时由政府平价收购外，其余的限令在四个月内将粮全部出售给市民。”

　　孙百里从杜周南的话里已经揣摩到了结果，随口问道：“结果呢？”

　　杜周南回答道：“这些措施丝毫也未缓解市场粮食紧缺的状况，粮价甚至上涨的更加猛烈，而抢粮的事情也时有发生。”

　　孙百里问道：“为什么会造成这样的局面？粮食到哪里去了？”

　　杜周南毫不客气地回答道：“粮食当然是被吃掉了！重庆作为战时首都，从南京和武汉撤退了政府机关、学校、工厂和其他人员，再加上数量庞大的军队，要额外消耗掉多少粮食？黄泛区的难民和湖北、陕西等地的难民应该也有很多人辗转到了四川，也加剧了整个大后方粮食的紧张。”

　　“原来如此！”孙百里听完了杜周南的话之后，良久没有出声。

　　过了几分钟，孙百里问道：“杜先生，日前陈诚特意托人带了封亲笔信给我，希望福建能够支援些粮食给第六战区，因为在湖北省的七十一个县市当中，比较富庶的已经沦陷殆尽，在国军手中的只有三十一县，都是贫瘠的丘陵山地，那里的民众连自给自足都有困难，现在陡然增加几十万军队，以及从武汉、宜昌等地后撤、逃亡到这里的政府工作人员及家属、学生等数万人，粮食的供应成为最突出的难题。”

　　杜周南感到很奇怪，问道：“前些日子，你还要和老蒋翻脸，怎么现在却想着去帮国民政府了？”

　　孙百里回答道：“我并不是帮助国民政府，而是帮助陈诚，帮助第六战区的军民，帮助大后方，帮助抗战！”

　　杜周南点了点头，说道：“陈诚这个人还是不错的，曾经替我们说过几句公道话，第六战区的位置又这么重要，按道理是应该支援一下，可是目前我们的余粮也不是很多，是爱莫能助啊！”

　　孙百里急忙说道：“那就先从美国购买一批，以解后方的燃眉之急。”

　　杜周南反问道：“钱从哪里出呢？按照第六战区的规模，每个月至少要几千吨粮食才能满足需要，再加上路上的消耗，是个很大的数目，我们是拿不出这笔钱的！如果有钱的话，上次也不会让你逼摩根银行用假钞啊！”

　　经杜周南这么一提醒，孙百里立即说道：“对啊，干脆还是让摩根银行出这笔钱算了。”

　　杜周南说道：“摩根银行虽然把购买飞机用的美钞全部换回来了，但是并不代表已经消化掉了，你再给他们加重负担的话，很容易暴露的！”

　　孙百里笑着说道：“我不这样认为！里昂纳度和玉旨一郎都是个中高手，肯定把握得住尺寸，如果没有办法的话，他们早就明说了，既然没有表示反对，就表示已经解决了。”

　　杜周南难以置信地摇了摇头，没有说话。

　　孙百里安慰道：“实在不行的话，就让他们在特工的保护下卷款潜逃，银行里的存款至少也有千万元左右，完全可以满足我们的需要。”

　　杜周南想了想，说道：“真到了万不得已的时候，也只有用这一招了，只是苦了那些存款的民众！”

　　孙百里说道：“租借里面的要么是洋人，要么是富裕的中国人，没有了这些存款，应该还可以生活的，就当是他们对抗战的贡献吧！”


第二百七十三章 沪西魔王

　　三辆黑色的雪佛兰轿车从南京路上疾驰而过，最后在永安百货公司面前戛然而止，前后两辆车子里面钻出六名腰挎短枪的彪形大汉，这些人全部头戴巴拿马草帽，上身穿黑色的绸布短衫，下身是黑色绸布裤子，鼻梁上面架着蛋圆的墨镜，下车之后立即向四周散开，占据马路两边的有利位置，把准备从这里经过的行人全部赶开，一副有恃无恐的嚣张气势。

　　这时候，一个腋下夹着公务包的大汉从中间汽车的前排跳了下来，转身毕恭毕敬地拉开后排的车门，一个身着旗袍，容貌艳丽的年轻女人从了出来：一张流露着万种风情的鹅蛋脸上，嵌着两只乌黑的大眼睛，其中一只略微带着点斜睨的眼神，两道弯弯细长的眉毛，纯净得犹如人工画就的一般，眼睛上覆盖着浓密的睫毛，当眼帘低垂时，给玫瑰色的脸颊投去一抹淡淡的阴影，鼻子细巧而挺秀，鼻翼微鼓，像是对情欲生活的强烈渴望，一张端正的小嘴轮廓分明，柔唇微启，露出一口洁白如奶的牙齿，皮肤颜色就像未经人手触摸过的蜜桃上的绒衣。黑玉色的头发，不知是天然的还是梳理成的，如同波浪一样地卷曲着，在额前分梳成两大绺，一直拖到脑后，露出两个耳垂，耳垂上闪烁着两颗价值不菲的钻石耳环。

　　美貌女子先是用眼角的余光轻蔑地扫视了下四周正在驻足观望的行人，然后把头发一甩，沿着台阶向百货公司的大门走去，夹着公文包的大汉在后面亦步亦趋地紧紧跟随，在他们的身后，四名大汉若即若离地跟了上来。

　　进门之后，美貌女子直奔珠宝柜台，然后在店员殷勤周到的服务下，很快就挑选了两条镶嵌着十几克拉钻石的白金项链，连价格都没有问一下！

　　随后，美貌女子又连续光顾了时装部、香水部，半个小时之后，当她再次出现在门口的时候，除了夹着公文包的大汉以外，另外四名保镖的身上全部拎着大大小小的包袱。

　　值班经理刚想上前提醒对方付账，美貌女子却停住脚步，回身吩咐道：“阿胜，付账！”说完之后就头也不会地向外走去。

　　夹着公文包的大汉冲着大堂经理非常客气地点了点头，笑容可掬地走到柜台前面，非常小心地打开公文包，从里面取出两个黑乎乎的圆球放在柜台上，说道：“请笑纳。”然后急忙转身离去。

　　百货公司里面顿时响起店刺耳的尖叫声：“有炸弹！”紧接着，惊慌失措的店员和顾客们乱作一团，大部分人争先恐后地向门口涌去，而反应快的就直接趴在地板上，混乱中，有人撞倒了柜台，打碎了玻璃，引起更大的混乱。

　　等到租界的巡捕带着炸弹专家赶到现场的时候，制造混乱的元凶早已经扬长而去，消失在租界外面的上海市区。事后查明，肇事者留在柜台上面的两个爆炸物是日本陆军的手榴弹，好在没有拉开引信，否则，造成的后果肯定不堪设想。

　　因为租界外的车辆在进出租界的时候都要进行检查登记，再加上肇事者对自己的行为没有进行任何的掩饰，所以巡捕房的调查工作很快就有了结果——三辆轿车全部是属于汪伪政权驻沪特务机关七十六号，而那个美貌女子就是警察总队队长吴四宝的太太，上海滩大名鼎鼎的佘爱珍！

　　租界工部局立即向汪伪政府提出强烈抗议，要求惩戒肇事者，并赔偿永安百货公司的全部损失，为了给对方施加压力，英国领事同时向日本宪兵司令部提出抗议，指责他们可以纵容不法之徒对租界的侵犯。

　　吴四宝毕恭毕敬地站在特工总部部长李士群的面前，他那黑黝黝的胖脸上，油光满面，令人生厌；混浊的双眼游移不定，不时偷眼打量李士群的表情；手指上戴着金光闪闪的大戒指，脖子上挂着拇指粗细的金链子，在链子的末端挂着金光闪闪的锁片，一副贪得无厌的暴发户样子。尽管他摆出一副提心吊胆低三下四的模样，可是一举一动却流露出一副飞扬跋扈、盛气凌人的凶相。

　　李士群用极度厌恶的目光看了他一眼，用揶揄的语气说道：“四宝，你在上海的名气是越来越大——以前只听说上海的老百姓叫你‘沪西魔王’，没想到现在连租界和日本宪兵队都知道你的大名，真是很不简单啊！”

　　吴四宝是在一个赌场里面被直接叫到七十六号的，到现在还不知道发生了什么事情，急忙低声下气地问道：“李主任，四宝是不是又给你惹麻烦了？”他虽然在上海滩横行无忌，可是每次面对李士群的时候都有心惊肉跳的感觉，连说话的声音都不由自主地低了很多，和他在其他人面前的表现简直是判若两人。

　　李士群说道：“你居然不知道发生了什么事，看来你老婆的胆子也比你小不了多少。”说到这里他突然笑了起来：“我倒忘了，上次爱珍带着我们的人在租界和巡捕房枪战，子弹乱发，汽车被打得如同筛子一样都面不改色，也是个胆大包天的货色！”

　　吴四宝急忙问道：“李主任，爱珍怎么了？”关切之情溢于言表。

　　李士群回答道：“她倒是没什么，就是把租界给闹个底朝天。”然后他用异常严肃的语气说道：“你们在上海滩胡作非为就算了，为什么非要跑到租界里面去搞事？难道你不知道那里是英国人的地盘吗？你在其他地方贩运烟土、造白面、绑架抢劫、敲诈勒索，我都可以不管，甚至你的徒弟张国震领着一帮人在糖业市场兴风作浪，持枪挟制，操纵市价，牟取暴利，我也可以睁一只眼，闭一只眼，谁叫咱们是一家人呢！

　　可是你们却偏偏要到租界里面去搞事，前些日子你的宝贝徒弟们在租界里面公开偷盗、抢劫汽车的事情已经闹得满城风雨，我好不容易把势态平复下来，爱珍又搞出这个事情来，叫我怎么办？”

　　随后，李士群把今天佘爱珍在永安百货公司的所作所为全部告诉了吴四宝，最后他说道：“你在上海应该搞了不少钱吧，怎么还要干这种勾当？现在日本人正在拉拢英国人，生怕得罪了他们，而汪院长又要维护新政府的面子，都有拿你开刀的意思，你老婆却在这个节骨眼上到租界生事，不是找死吗！”

　　吴四宝听说只是白拿了些东西，没有闹出人命，心里就没有开始那么紧张了，不以为然地说道：“我回去把爱珍骂一顿，让她把东西送回去算了。”

　　李士群诧异地望着吴四宝：“就这么简单！？”

　　吴四宝满不在乎地说道：“日本宪兵队没少受我的钱，最多应付下英国人就可以了。汪院长这里就请李主任再帮我说说，四宝对您老人家可是忠心耿耿啊！”吴四宝心里想，你他妈的当初刚到上海的时候，要不是老子带着徒子徒孙全力保护，早就被军统敲掉了，哪里还有机会在这里指手画脚！自己在外面赚得钱从来没敢少给他的一份，现在却搞得好像一点关系都没有，真他妈的无耻！

　　李士群看着吴四宝游移不定的目光，知道他心里肯定不服气，就冷笑着问道：“你以为我在小题大做是吧？”

　　吴四宝虽然嘴上说不是，但是脸上的表情却出卖了他。

　　李士群轻声说道：“日本人要建立大东亚共荣圈和所谓的王道乐土，汪院长要建设新中国，上海又是国际视线汇集的地方，如果任由你们在这里胡作非为，怎么应付国际舆论，怎么去吸引那些还在继续顽抗的后方军民？”李士群的眼神突然变得凶狠起来，用不容置疑的语气说道：“这次的事情我会帮你摆平，回去之后，要好好约束你的老婆和手下，少给我惹麻烦，不然的话，谁也救不了你！”

　　吴四宝虽然心里还是不满意，但是却不得不装出一幅恭顺的样子，连连称是。

　　李士群老于世故，怎么可能被他的这点小把戏骗过，轻蔑地看着低眉顺眼的吴四宝，不轻不重地说道：“你不要在我面前演戏，不满意的话就到街上去继续当流氓！不过，千万不要落在租界巡捕房，或者日本宪兵队的手里，否则，谁也救不了你！”说道最后的时候，李士群的语气变得非常凶狠，带着浓浓的杀气！

　　吴四宝不由自主打了个寒颤，背后冒出一股凉气——他虽然心狠手辣，手上也有几十条人命，可是却没有勇气和面前这个杀人如麻的特务头子对着干，慌忙说道：“四宝不敢！您就是我的再生父母，如果没有您的提携，我吴四宝怎么可能有今天！？”接着他急忙表明自己的态度：“四宝回去之后一定严加管束爱珍和部下，保证不再给主任添麻烦！”然后奴颜婢膝地笑了笑。

　　看着吴四宝驯服的模样，李士群轻蔑地撇了撇嘴，故作大度地摆了摆手，说道：“我还是相信你的！回去吧。”

　　吴四宝如蒙大赦，向李士群敬礼之后，逃也似地离开他的办公室。

　　上车之前，吴四宝望着李士群办公室的窗户，狠狠地吐了口唾沫，低声咒骂几句，然后在几名小特务的护卫下，向自己的寓所疾驰而去。


第二百七十四章 赌场风云

　　吴四宝在心狠手辣的李士群的逼迫下，不但让老婆佘爱珍照价赔偿了永安百货公司的损失，而且主动向租界巡捕房道歉，以为这样一来就可以息事宁人了，却没想到日本人早已经对他在上海的所作所为非常不满，再加上他不断网罗党羽，势力急剧膨胀，日本人担心尾大不掉，难以驾驭，迫使李士群对他严加管束。

　　李士群为了保住自己的地位，首先把吴四宝的徒弟张国震逮捕枪毙，以此来应付日本人，然后严令吴四宝收敛一些，不要再让人抓到把柄——七十六号的骨干分子大部分都是吴四宝的徒弟、朋友，还有相当的利用价值。

　　这天，心情郁闷的吴四宝带着几名小特务，驱车直奔西区的华人俱乐部，准备好好赌几把，籍此来散散心。

　　赌场经理看到满脸横肉的吴四宝，马上满脸堆笑地上去招呼道：“四宝哥，今天准备玩什么？”

　　吴四宝看着宫殿般金碧辉煌的大厅里面攒动的人头，摆放的密密麻麻的赌桌上面成堆的筹码，嘴里叼着卷烟、圆睁着布满血丝眼睛声嘶力竭地叫喊的赌徒们，顿时心跳加速，热血上涌，对赌场经理大声说道：“换一万块筹码，我要玩骰子！”然后大步流星地向正中间的一张桌子走过去。

　　“小子，让开！”小特务伸手抓住一名赌客的衣领，把他从桌子旁边提起来，随手推开，然后把椅子往外一拉，冲着吴四宝说：“大哥，请坐。”

　　看到吴四宝一伙人飞扬跋扈的样子，赌客们纷纷起身，到其他桌子上继续，只有一个年轻男子仍然留在原位，笑吟吟地望着吴四宝。

　　吴四宝老实不客气地往椅子上一座，大声说道：“我押五百块大！”然后上下打量起和自己对赌的年轻人：此人白净面皮，戴着一幅非常秀气的金丝眼镜，嘴唇上面留着一撮浓密的人丹胡，嘴角带着淡淡的笑意；笔挺的西服里面露出雪白的衬衣领子，上面打着漂亮的领结；右手的无名指上戴着一只白金钻戒，在灯光的照射下闪闪发光，显然价值不菲；漆黑的头发梳得油光发亮，从中间向两边均匀地分开。

　　“我押小，五百块！”年轻人非常有礼貌地向吴四宝欠了欠身，轻声说道。

　　“一二三，六点小！”吴四宝面前的筹码马上少了一堆，对面则相应地多了一堆。

　　第二把，吴四宝还是押小，结果又输了；第三把，他押大，开出来的却是小！不知道是吴四宝的手气太背，还是别的什么原因，他几乎没有一次押对，结果在不到半个小时的时间内就把自己面前的筹码输得干干净净，对面的年轻人却赢了一大堆。

　　吴四宝用力解开衣扣，把一只脚往椅子上一踩，对身后的小特务吩咐道：“叫经理再送一万块钱筹码过来！”接着恶狠狠地骂道：“老子就不信这个邪，今天一定要把钱赢回来！”然后用同样恶狠狠的眼神瞪着对面的年轻人，出乎意料的是，对方只是淡淡一笑，没有任何惊惧的神情。

　　这时候，赌场经理跟在小特务的后面，三步并作两步地走了过来，手里的盘子上面整齐地堆放着两千块钱的筹码。

　　小特务用手指着赌场经理，对吴四宝说道：“大哥，这小子说不行，你看怎么办？”

　　赌场经理看吴四宝的神色有些不善，慌忙低声下气地说道：“四宝哥，兄弟只是个看场子的，没有这么大的权力，请您海涵！这两千块筹码算是兄弟孝敬您的！”说罢轻轻把筹码放在吴四宝面前。

　　吴四宝打了个哈哈，脸上的肥肉不停地颤动着：“你他妈的以为老子没有钱吗？拿两千块出来寒碜我吗？把老子惹毛的话，马上把你这里给砸了！”

　　赌场经理软中带硬地说道：“四宝哥，请您不要误会，兄弟绝对没有看不起您的意思。这里是月笙哥开的，你们关系这么好，总不至于让我们这些底下的兄弟难做吧。”

　　“既然你知道我和月笙哥的关系，那我就替他管教管教你！”说罢吴四宝挥手就是一个耳光，把赌场经理打出两米多远。

　　赌场里面的保镖看情形不对，立即围了过来，这些人基本上都是杜月笙的徒子徒孙，所以对吴四宝也没有普通人那样畏惧，吴四宝身边的两名小特务非常利索地掏出手枪，准备大干一场。吴四宝本人轻蔑地看了看周围的十几个保镖，回身坐回赌桌旁边，摆出一副满不在乎的架势。

　　就在这个节骨眼上，坐在对面的年轻人站了起来，大声说道：“大家不要冲动！”接着径直走到赌场经理的面前，掏出一叠钞票递了过去，说道：“请给吴先生送一万块筹码。”然后又走到吴四宝面前，说道：“吴先生，既然出来玩，就要开心一点，跟他们计较的话，岂不是有失你的身份！”说罢掏出一张名片递了过去：“我叫玉旨一郎，是摩根银行的董事，初次见面，请多多关照！”

　　赌场收到了钱，就不愿意和吴四宝起争端，吴四宝见有日本人在场，想起李士群的警告，自然不敢再生事，也就顺着台阶下，和玉旨一郎一起继续赌了起来。

　　离开之前，吴四宝出于感激，请玉旨一郎到城隍庙喝酒，没想到对方居然慨然应允，于是就一起到城隍庙喝酒吃饭。

　　几杯酒下肚之后，吴四宝试探着问道：“玉旨先生既然是摩根银行的董事，怎么会有时间到租界外面来赌钱呢？”摩根银行声势浩大的开业庆典在上海滩造成了很大的轰动，吴四宝也早有耳闻，知道是家实力雄厚的美国银行。

　　玉旨一郎回答道：“由于租界的地方有限，银行的生意很难再有更大的发展，所以想到外面来看看有没有别的生意做。”

　　吴四宝眼睛一亮，追问道：“不知道你想做哪方面的生意？”

　　玉旨一郎回答道：“我本来计划在上海开几家规模较大的赌场，可是听说这里的帮派势力比较大，不允许别人插手，所以一直在考察之中。”说完之后，他的脸上显出些许失望的神情。

　　吴四宝连忙说道：“兄弟我在上海滩还有些影响力，如果交给我来管理的话，帮会那里绝对没有人敢过来捣乱！”说罢热切地望着玉旨一郎。

　　玉旨一郎高兴地说道：“吴先生在上海的影响力我也略知一二，如果你愿意和我们银行合伙的话，当然最好啦！”然后他故意问道：“以你的身份地位，应该不会缺钱用，怎么会想到要做生意呢？”

　　吴四宝随即开始大倒苦水：“七十六号的经费全部控制在李士群的内侄手中，别人想用的话就要看李主任的脸色；我以前在沪西收保护费，顺便还做些生意，收入颇丰，可是却引起上级的猜忌，强令停止，现在几百号徒弟都靠那点可怜的薪饷过日子，怎么会不缺钱用！”

　　玉旨一郎点了点头，表示理解，然后说道：“既然这样，那咱们就先合伙开几家赌场，资金全部由我来出，管理就由你全权负责，所得收益五五分账，你看怎么样？”

　　面对这个天上掉下来的馅饼，吴四宝哪有不捡之理，急忙连声答应下来。

　　玉旨一郎接着又说道：“经过一段时间的考察，我发现租界外面还是有很多生意可以做的，等赌场走上正轨之后，可以向其他领域拓展业务，有银行雄厚的资金支持，作什么生意都能赚钱。”

　　吴四宝奸笑着说道：“其实最赚钱的就是卖白粉和烟土，只是上头不准干，否则绝对是一本万利的生意。”说罢发出惋惜的叹息声。

　　玉旨一郎不置可否地笑了笑，说道：“这个以后再说吧！”

　　结交了吴四宝之后，玉旨一郎和里昂纳度经过反复商讨，认为通过合伙开办赌场，可以非常隐秘地达到洗钱的目的，于是决定和他通力合作。

　　半个月之后，容生赌场正式挂牌营业，玉旨一郎和里昂纳度作为投资方的代表出席了开业庆典，吴四宝作为唯一的合伙人也亲自前来捧场，另外，为了壮大赌场的声势，吴四宝特意把一些帮会中间的老前辈都请了过来，结果，把开业庆典变成了黑社会集会。

　　赌场开业以后，玉旨一郎以日侨的身份和日本宪兵队协调关系，扫平了政府方面的障碍；吴四宝则几乎把自己的全副身心都投入进去。在他们的通力合作下，赌场的生意蒸蒸日上，很快就有了赢利，另外，在吴四宝丝毫不知情的情况下，大量的日币假钞从摩根银行流入赌场，然后神不知鬼不觉地在分散到赌客中间，从而有力地支持了福建的抗战事业。

　　然而，贪得无厌的吴四宝对赌场收益非常不满意，很快就把目光转移到另外一个非常危险的方面！


第二百七十五章 胆大妄为

　　“阿珍，这是赌场上个月的红利，有二十万呢！”吴四宝双手捧着厚厚的一叠钞票，笑容可掬地向佘爱珍说道，如果不是亲耳听到，绝对不会有人想到如此温柔的话会出自吴四宝之口——所谓一物降一物，在外面飞扬跋扈，不可一世的“沪西魔王”惟独对自己的老婆俯首帖耳，惟命是从！

　　“瞧你那没出息的样子，这么点钱就高兴成这样！以前单是阿震送过来的月份钱都不止这些，还用不着三天两头跑过去出头露面！”坐在镜子前面化妆的佘爱珍看都没看吴四宝手里的钞票，没好气地说道。佘爱珍精明强悍，手腕灵活，所以吴四宝对她是言听计从。

　　吴四宝叹了口气，说道：“阿震是个好孩子，可惜死得太早了！”然后恶狠狠地骂道：“李士群这个笑面虎，借着日本宪兵队和租界巡捕房来压我，明摆着是借刀杀人，想乘机收拾老子！”

　　“这就叫卸磨杀驴，过河拆桥！”佘爱珍化完了妆，转过身来望着吴四宝说道：“当初他李士群从重庆逃到上海的时候，落魄的跟丧家犬一样，要不是季老爷子出面，让咱们拉他一把，他会有今天的地位？不被军统特务砍死在街上就已经不错了！”言语之中，对李士群的为人十分不齿。

　　“是啊，他在愚园路的房子是我买的，汽车和保险也是我替他办的，他的侍从卫士，都是我的徒弟，在上海、苏州、南京三地的汽车司机，不是我的亲友，便是我的徒子徒孙，甚至连李公馆的女翻译也是咱们介绍的！当初‘叶公馆’刚刚成立的时候，要不是我带着几十个徒弟加入进去，怎么可能这么快就在上海滩站稳脚跟！”吴四宝想起自己为李士群所作的一切，心里就冒出一把无名火。

　　“好了，别再说这些没用的话！”佘爱珍不愧是女中豪杰，当机立断，决定停止这种无意义的抱怨：“他现在深得汪院长和日本人的宠信，身兼特工总部主任和警政部长两个要职，又收买、招募了大批的中统和军统特务，要权有权，要人有人；自己又和日本人合伙开设了荣生公司，专门倒卖烟土，还有大福运输公司和美罗西服公司，可以说是财源广进。这样一来，他哪里还会看得上你手底下的那点人，孝敬的那点钱！要不是咱们对他还有点用处，这次说不定死的就是你而不是阿震！”说到这里，佘爱珍怒火中烧，两道细长的眉毛都倒竖起来。

　　吴四宝想起当时的情形，点了点头：“这小子是有除掉我的意思！”

　　佘爱珍说道：“这些搞政治的人，向来是两面三刀，当面一套，背后一套，绝对靠不住！现在兵荒马乱的，只有多搞点钱放在身上才对，只要有了钱，万一形势不对，咱们就跑到外国去，照样可以过快活日子！”

　　吴四宝连连点头称是：“现在下面的弟兄都不敢做生意，阿震的家小也要照顾，是要多搞点钱。”接着他又得意地说道：“好在赌场的生意还不错，每个月都有进项。另外，结交了玉旨一郎这个大财主，做什么生意都好赚。”

　　“你也就这么点出息！”没想到，佘爱珍又是当头一盆冷水：“赌场赚钱难道能比阿震他们赚的快吗——一辆汽车从租界搞到南京就可以赚好几千块，十公斤白面卖出去赚得还要多！要想发横财，老老实实地坐生意是绝对不行的！”

　　吴四宝看佘爱珍胸有成竹的表情，满脸堆笑地问道：“你是不是又有什么高招？”

　　佘爱珍低声说道：“你还记得那个民生公司吗？”

　　吴四宝大吃一惊，几乎要叫出声来：“阿珍，民生公司的后台老板是日本特务机关‘儿玉机关’，怎么敢打他们的主意！”他虽然胆大妄为，但是由于长期生活在日本人的淫威下，自然而然地感到害怕。

　　“日本人又怎么样？”佘爱珍不愧是女中‘豪杰’，满不在乎地说道：“要想发横财，就要冒险！租界里面倒是容易搞到钱，可是咱们已经被巡捕房给盯上了，很难下手；租借外面能捞钱的地方不是帮会控制，就是日本人做后台；咱们既然不能对帮里弟兄下手，自然只有找日本人了！”

　　吴四宝不解地问道：“民生公司也就是向国统区走私些烟土，换回些战略物资而已，能有多少钱呢？”

　　佘爱珍解释道：“日本人占领上海和南京之后，不断派小股部队到四周县乡村镇里面去，表面上说是去搜索躲藏起来的国军士兵，实际上却是去抢劫财物，而抢回来的金条、钻石、白金等物就集中收藏在民生公司在闸北的仓库里面！”接着她补充道：“据我估计，日本人至少搜刮了几千万元的财物！”

　　吴四宝听得目瞪口呆，诧异地问道：“这些事情你是怎么知道的？”

　　佘爱珍冷笑着回答道：“有一次我到李公馆和叶吉卿（李士群老婆）打麻将，听李士群和周佛海在商量成立银行的事情，好像说要准备些硬通货，然后李士群就提出要从民生公司暂借部分出来用一下，所以我就留心听了下。”

　　“阿珍，你真厉害！”吴四宝发自内心地佩服自己的老婆：“那接下来应该怎么办？”

　　佘爱珍有条不紊地说道：“第一步，先从你的徒弟当中挑选些面孔比较生、靠得住的人，在民生公司附近观察情况；第二步，从租界里面搞些枪出来，最好全部是美国货；第三步，在民生公司附近的租套房子，最好是独门独户，背靠苏州河的，再准备四艘一模一样的快船，停在后门；第四步，也就是最后一步，挑选合适的时机动手，抢劫民生公司！”说到这里她笑了笑：“你新结识的日本朋友不是开银行的吗，咱们搞回来的这些金银珠宝，就让他给咱们全部换成现钞，他们的银行在租界里面，他又是日本人，很难被发现的！”

　　吴四宝听完老婆的一番布置，心悦诚服地说道：“阿珍，这个计划真是好的不得了，我明天就找人去！”

　　佘爱珍嘱咐道：“这件事风险很大，千万不要走漏风声！”

　　吴四宝连忙说道：“我晓得了！”

　　民生公司因为干得都是些见不得人的勾当，故而特意把仓库设在相对比较偏僻的闸北。仓库是一座两层的楼房，前面是个两进的大院落，后面紧靠苏州河；院子里面总是有十几个人在戒备，二楼上面架着一挺轻机枪，有人二十四小时值班；距离仓库两百远的地方就是上海市警察局闸北分局的所在地，而另外一条街上驻扎着整整一个小队的日本宪兵。

　　经过十几天的紧张观察之后，吴四宝等人终于摸清了民生公司仓库的底细，然后开始紧锣密鼓地进行最后的准备工作。

　　在一个月黑风高的晚上，民生公司的后面突然想起惊天动地的爆炸声，仓库后面的墙壁顿时出现一个直径在两米左右的洞口，还没等里面的守卫反应过来，十几个蒙面人就钻了进去，同时用手中的冲锋枪猛烈扫射。

　　日本人做梦都没想到会遭到袭击，更没想到袭击者居然会从后面进来，所以他们刚刚从睡梦中醒来，就被对方乱枪打死，在不到一分钟的时间内，袭击者就控制了整个仓库，开始把里面的财物向河道里面的小船上搬。

　　几分钟后，警察最先反应过来，可是还没有跑出大门口，几颗圆圆的手榴弹就落了下来，把大门和一段围墙全部炸塌，里面的警察随即卧倒在院子里面，再也不敢移动分毫。

　　日本宪兵队接到报告后紧急出动，在集合哨的凄厉哨音中，迅速集结了数十名士兵，然后分乘十几辆三轮摩托车，向发生爆炸的地方疾驰而去。

　　‘嘣’地一声巨响，最前面的摩托车顿时炸成一个火球，高高地飞了起来，然后在天空中炸成碎片，大部分远远地飞了出去，只有少部分毕竟沉重的部件落了下来。

　　摩托车手紧急刹车，士兵们纷纷滚落在地，用步枪向漆黑的夜色猛烈射击，伺机寻找敌人的踪迹。

　　与此同时，十几名袭击者排成一长串，连续不断地把一箱箱的珠宝和金条从民生公司的仓库里面向河道里面的乌蓬船搬，装满一条船之后，立即离开岸边，消失在漆黑的夜色之中。半个小时之后，儿玉机关长，儿玉誉士夫接到仓库遇袭的报告，顿时大惊失色，连忙请求宪兵司令部全力增援，同时，自己也带着几十名特务，乘坐两辆大卡车，狂奔而来。

　　又过了半个小时之后，担任阻击任务的袭击者突然销声匿迹了，大队的日军士兵、特务、警察迅速赶到现场，结果，只看见满地的尸体、瓦砾和空荡荡的仓库，墙壁上面的黑洞仿佛一张咧开的大嘴巴，在无声地嘲笑恼羞成怒，暴跳如雷的儿玉誉士夫。


第二百七十六章 后院起火

　　在开始动手抢劫民生公司仓库之前半个月，吴四宝就遵照佘爱珍的吩咐每天准时到76号上班，闲暇时间到赌场里面打理生意，摆出一副洗心革面的架势，而在劫案发生的当天晚上，日本宪兵队又移交过来两名军统特工，吴四宝干脆连夜提审，造成不在场的证据，从而彻底撇清了和这件事的关系。

　　仓库抢劫案发生后，暴跳如雷的儿玉誉士夫机关长立即把手下全部的特务都派出去调查，同时请求宪兵司令部大力协助。然而，由于儿玉机关的特工人员能力太差，隶属于陆军部的宪兵队又抱着看笑话的态度，不是非常热心，使调查工作陷于停滞，很长时间都没有取得任何进展。原来，淞沪抗战结束后，上海华界全部及苏州河以北的租界地区落入日军之手。为维持在上海的统治，镇压上海人民的反抗，掠夺经济物资，日军除了在政治上竭力扶植、操纵伪市政府之外，还在市内设立大量特务组织，以强化其统治。日本在上海的军警特务组织五花八门，规模十分庞杂，林林总总不下上百个，其特务机关主要隶属于以下几个系统：陆军、海军、内阁、外务省和民间组织。其中在上海范围最广、势力最大的特务机构是“梅”机关，是日本政府为扶植汪伪政府成立“新中央政府”而专门设立的，机关长为原陆军省军务课长影佐桢昭。而海军部成立的儿玉机关的规模则小得多，因为其主要任务是进行经济掠夺，所以里面的人员基本都是从国内雇佣的浪人，在素质上与陆军部的几个特务机关相去甚远，再加上陆军的特意排挤，搜集情报和调查的能力相当差。

　　半个月很快就过去了，儿玉机关的特务们还是一点线索都没有，而宪兵队依然是那副不管不顾的态度，使机关长儿玉誉士夫非常恼怒，转而向自己的好朋友，“梅”机关长影佐桢昭求助，希望由他出面调查，同时通过海军部向东京统帅部报告这一情况，期望获得支持。

　　吴四宝夫妇等到风声稍微平息一点之后，这才偷偷到市郊察看抢劫回来的财物，结果让这两个胆大妄为的狗男女吃惊不小：三间房子里面堆满了黄澄澄的金条、闪闪发光的珠宝钻石、让人目不暇接！两人粗略估计了一下，光是金条价值至少在三千万元以上，其余的珠宝首饰最少也值一千万！

　　这时候，吴四宝和佘爱珍才感到有些害怕：丢了这么多东西，日本人是绝对不会善罢甘休的，即使挖地三尺，也要找回去。这些东西在自己的手里多放一天，就多一分危险，必须尽快想办法出手。两个人仔细商量之后，决定由吴四宝出面，拿少量的金条到与自己合伙开设赌场的玉指一郎那里去探探路。

　　仓库被抢之后，为了保密起见，日本人特意封锁了消息，外面并不知道事件的来龙去脉，大部分时间呆在租界里面的玉旨一郎和里昂纳度自然更是一无所知，所以当吴四宝送来第一批金条的时候，两人并没有察觉出问题来，再加上吴四宝的要价很低，几乎是市价的三分之二，就非常高兴地照单全收了。后来，吴四宝送过来的金条越来越多，总金额很快就超过了千万元，给银行的资金造成很大的压力（赌场开张之后，银行已经停止直接对外支付假币），最后只好向福建总部求助。杜周南接到请求之后，感觉金额过于庞大，自己不敢擅自作主，立即向孙百里征求意见；孙百里也感觉有些蹊跷，于是命令情报机关着手调查，很快就从秦翰林那里得到了民生公司仓库被抢劫的情报，秦翰林因为表现出色，深得日本人的信任，所以对仓库里面存放的物品非常清楚。

　　得到这个重要情报之后，福建方面如获至宝，立即通过美国花旗银行给摩根银行汇去大笔款项，同时命令里昂纳度和玉旨一郎在收购的时候尽量压低价格。

　　这时候的吴四宝只求尽快脱手，哪里还顾得上价格，更何况目前的收获已经远远超出了他的预期，于是总价值将近六千万元的赃物，以三千万左右的价格成交。

　　福建方面对里昂纳度和玉旨一郎的表现非常满意，毫不吝啬地给出了三百万元的奖励，同时征询他们的意见——如果不愿意继续留在上海的话，可以带着奖金和工资、提成返回美国，银行由总部派人接手。经过将近两年左右的时间，两个美国人已经被上海滩光怪陆离的冒险生活所吸引，主动要求继续留下来经营摩根银行，使银行的业务得以继续平稳地进行下去。

　　孙百里经过和杜周南、罗思柴尔德两人的仔细协商之后，把这笔巨款的用途进行了仔细的规划：其中一千万元用作军费，从美国购买八十架战斗机和二十架轰炸机，同时再组建一个装甲师；其余的部分用作地方财政，用于修建连接广东、福建、江西三省的公路网；扩大民用和军工企业的生产规模，降低税收，平抑物价。

　　在巨额资金的支持下，福建政府面临的经济压力得到很大的缓解，从而减轻了企业和普通民众的负担，经济增长的速度自抗战爆发后首次出现了上升的势头，使孙百里得以全副身心地整训军队。

　　1940年夏季，日军在攻占了宜昌之后，迫于兵力不足，暂时停止了在华中和华南的大规模军事行动，转而全力在与中国军队接壤地区构筑工事，积蓄力量，等待新编师团的到来，与此同时，大批的轰炸机仍旧在接连不断地对大后方进行猛烈空袭，妄图摧毁中国军民的抵抗意志，进而再全力西进，夺取重庆。

　　然而，出乎日军预料的是，第18集团军集中了一百零五个团的兵力，在总司令朱德、副总司令彭德怀的指挥下，从8月22日起至10月初的两个月时间内，在正太路沿线地区向日军主动出击，对日军的重要交通线及生产地区（主要为矿山）进行奇袭。在第18集团军重点作战区域——山西，中国军队的攻势最为凶猛，在袭击石太路及同蒲路北段警备队的同时，炸毁和破坏铁路、桥梁及通信设施，使井阱煤矿等处设备，遭到彻底破坏。给日军造成沉重的打击，必须经过相当长的时间、花费巨款才能恢复上述地区的生产。

　　日军从东京统帅部到侵华日军派遣军司令部，对第18集团军发动的这场规模空前的突然袭击，尽皆大惊失色。抗战以来，骄横无忌的日军从未把敌后的抗战力量放在眼里，认为华北已是他们的占领区，是他们的天下了，是他们安全的“后院”，故而放心大胆地把精锐部队全部集中在华中和华南，只在华北维持最小规模的驻军，截止百团大战结束的时候，日军在华北的兵力只占中国派遣军总兵力的10%！

　　百团大战的发动，打得整个华北的日军措手不及，从未想到中共势力竟能扩大到如此程度，中国派遣军总部急忙从武汉第11军抽调第33师团，从上海地区第13军抽调第17师团，转属华北方面军，对过去一直潜伏地下的第18集团军进行疯狂反扑。

　　蒋介石和重庆统帅部的高级幕僚和将领们，在接到第18集团军雪片般飞过来的战报之后，也感到大喜过望，当中央军在长江方面正面战场遭到重大打击，陪都重庆正处在危急之时，突然来了这一场百团大战，从背后狠狠捅了日本人一刀子，大大减轻了长江方面的压力。于是蒋介石立即分电各战区注意当面日军行动，牵制其转兵北上，同时命令驻守于晋南中条山的卫立煌部队派出部队，破坏铁路公路，协同友军作战。

　　第四战区司令长官孙百里在接到第18集团军的战情通报之后不久，就接到蒋介石以委员长身份发出的，要求牵制日军的训令，与他的想法不谋而合，但是此时的十九路军也面临着一个非常尴尬的处境：兵力过于分散！

　　第151师的两个主力团和李务滋的第五纵队一起被第21军阻挡在广州以南地区，无法与主力部队汇合；粤北的第12集团主力被第21军牵制在英德线上；粤东的部队又要监视汕头日军；江西的部队也处于日军第11军的打击范围之内；另外还有两个师的部队在台湾海峡的另外一边。

　　以目前十九路军的实力，单独面对任何一个方面的日军都没有问题，但是两线作战的话就会非常危险，因为日本海军的航母编队一直在浙江沿海地区游弋，不但随时可以出动轰炸机进行对地攻击，也可以随时发起登陆作战，故而必须在福建沿海地区配置相当强大的兵力，准备进行反登陆作战。

　　孙百里反复思考了很长时间，始终无法确定下一步的攻击目标，只好把战区的高级指挥官们召集起来，听听他们的意见，以便集思广益。


第二百七十七章 语出惊人

　　“一直在华北沦陷区开展游击战的第18集团军自8月20日开始，集中一百多个团的兵力，主动向华北日军发起大规模进攻，为了积极配合友军的行动，牵制日军调军北上，国民政府统帅部要求各战区主动出击，给当面之敌施加压力。”

　　孙百里转身走到巨大的地图前面，用手中的铅笔指点着第四战区控制地区，详细说明当前的形势：“目前我军实际控制区域有广东大部、福建全部、江西大部、安徽和江苏一部分，以及台湾岛的大部，总面积约数十万平方公里，人口超过三千万，不过，由于日军很多坚固据点的阻隔，没有能够连成一片：南线日军是安藤利吉的第21军，下辖第五师团、第18、第23、第24、第106师团以及台湾步兵旅团和近卫旅团，从广州经梧州到南宁，把广东南北完全割裂开来，另外还在汕头有一个桥头堡；北路日军是驻扎在武汉的第11军，在九江部署一个旅团，在景德镇部署了一个完整的师团，使江西北部游击区和皖南游击区不能完全衔接起来；长江中下游则是日军第13军的控制范围，以长江为锁链，把江北军团和新四军、中央军牢牢困在江北；台湾的日军在抽调一个旅团增援第21军之后，还剩下一个半师团，在确保西部各港口和城市的同时，依靠海军航空兵持续打击东部的台湾军团根据地，由于台湾海峡始终处于日本海军控制下，总部只能依靠快艇夜航的方式运送补给，无法满足大规模作战的需要，故而台湾军团暂时只能采取守势。”

　　介绍完情况之后，孙百里走到长长的会议桌前，用炯炯有神的目光扫视着部下们，说道：“日军在占领广西之后，由于战线过长，兵力上的尴尬处境暴露无遗，已经完全放弃了全面进攻，改为重点进攻，进入下半年之后，连两线作战的都难以维持——为了扫荡华北的第18集团军，只好从第11军和第13军抽调两个师团北上，第21军也无力发动新的攻势！我军如果很好利用这次的机会，完全可以更好地改善战区的战略态势。”接着孙百里把自己百思不得其解的问题说了出来：“除了南线的第21军实力强大，其他与我军接壤的日军相对都比较薄弱，都可以选作下一步的打击目标，但是优缺点都非常明显，一时难以决断，所以请大家仔细考虑一下，看看首先攻击哪一路日军比较好。”

　　话音刚落，钟武就起身说道：“我认为首先应该增援台湾军团，彻底击溃岛上的日军，完全占领台湾，这样一来，日军就失去了轰炸我军控制区域最近的陆上基地，另外，台湾军团孤悬海外，随时都有被日军歼灭的危险，只有先下手为强才能摆脱不利的态势。”

　　廖启荣立即反问道：“那你准备如何穿越日军严密封锁的台湾海峡呢？在没有制空权和制海权的情况下，两个师的补给都很难维持，再派更多的部队上去，岂不是送死！”

　　钟武回答道：“我军购买的大批飞机很快就会运抵，控制台湾海峡应该不是很大的问题，等到控制台湾全岛之后，可以利用岛内的机场作为前进基地，从而威胁日本海军，甚至是日本本土，这样一来，敌人如何还敢企图染指台湾！”

　　听完钟武陈述的理由，孙百里轻轻摇了摇头，说道：“果真如此的话，结果只能适得其反——一旦空军能够威胁到日本本土，日本军方就要面对日本天皇和民间的巨大压力，肯定会不顾一切夺回台湾。另外，日本强大的海空优势，并不是购买百余架飞机就能够抵消的，他们只要和我们拼消耗就可以了，毕竟日本有雄厚的工业基础，控制的资源也远远超过我们。购买来的飞机只能应付一时之需，保证后方的安全，真要和日本航空兵一较长短的话，还有很长的路要走！”

　　钟武立即追问道：“难道就任由谢长风自生自灭不成？”

　　孙百里笑了笑，说道：“目前敌我双方在台湾的态势是势均力敌，谁也没有能力吃掉对方，但是民心却在逐渐向我靠拢，只要获得了广泛的支持，坚持下去就没有多大的问题，而台湾中东部地区的崇山峻岭也不利于日军的行动。等到购买的飞机全部交付之后，再掩护船队进行一次规模较大的输送行动，顺便把台南的日军据点清扫一下，这样台湾军团就不会遇到太多的困难了！”

　　钟武点了点头，坐了下去，重新思考起来。

　　这时候谢鼎新提议道：“咱们不如向北发展，只要击溃或者歼灭了驻扎在景德镇的日军第15师团，整个江西全境几乎全部落在我们手中，皖南游击区也连成一片，然后再继续向北、向东攻击前进，把游击区变成控制区，到时候，即使不能和江北军团取得直接联系，但是至少也可以遥相呼应，壮大声势，从而动摇日军在长江流域的统治，汪伪政权的影响力也会被严重削弱。”

　　孙百里对谢鼎新的这个提议非常欣赏，补充道：“日军刚刚从第11军和第13军分别抽调了一个师团去增援华北，兵力较之以前显得有些空虚，的确是个非常好的机会！日军虽然能够从长江水道获得增援，但是江北军团的存在必将使其备感困难，另外，只要我军在占领景德镇之后，立即挥师马当要塞，就可以先切断第11军的补给线，此时，第五、第六和第九战区的百万大军同时压上，日军就很难抵挡！”孙百里边说边整理自己的思路，说到最后的时候才忽然惊觉向北进军居然会有这么多的好处。

　　陈子坚却站起身来提出不同的意见，他说：“中央军虽然在武汉外围的三个战区集中了超过百万的军队，但是也仅仅能够自保而已，指望他们来攻克日军重兵布防的坚固堡垒和要塞，是没有可能的！”接着他解释道：“第六战区的正面是宜昌，当初第18军面对日军区区一个步兵联队的兵力，鏖战数日，才以伤亡万余人的代价夺下来，现在日军不但在这里驻扎了一个步兵旅团的兵力，还有相当数量的航空兵支援，残破的第六战区哪里有能力夺回来？第五战区在刚刚结束的战役中，被日军重创，需要很长的时间才能恢复元气，现在肯定是指望不上；第九战区倒是兵精粮足，但是北面是武汉的日军第11军主力，南面是从广西虎视眈眈的第五师团和第15混成旅团，而已经推进到梧州的第23师团也随时可以威胁湖南，薛岳绝对不敢轻举妄动的。”

　　尽管心里知道陈子坚说得非常有道理，可是钟武还是感觉有些不舒服，反驳道：“这些困难尽管客观存在，但是只要想办法，应该都是可以克服的，你凭什么认为这三个战区都不敢动？”说罢很不满意地横了陈子坚一眼。

　　陈子坚和他毕竟是多年的老弟兄了，知道钟武就是这个脾气，不以为意地笑了笑，回答道：“我听说四川最近粮价暴涨，连政府雇员的口粮都无法保证供应，可见大后方已经有穷于补给的苗头，军队不可能不受到影响。现在，从法属印度支那的补给线被日军切断了，滇缅公路又被可恶的英国佬关闭了，中央军的武器弹药大部分都依靠进口，从咱们福建到四川何止千里，中间又是山峦重重，运输的难度也相当的大，是很难维持军队消耗的，在粮食和弹药不能保证的情况下，哪个指挥官还敢冒险？”

　　孙百里听了陈子坚的一席话，意识到自己的想法有些太理想化了，转而开始思考其他的可能性。

　　此时，代表第12集团军参加会议的余汉谋提醒孙百里道：“孙长官，我认为只要中央军全力以赴的话，这些困难都是可以克服的，但是，我们却不能不考虑，中央军愿不愿意主动配合？第12集团在广西的教训难道还不够深刻吗？”对于中央军在关键时刻借刀杀人的无耻行径，作为险些遇害的当事人，余汉谋有着切肤之痛，无论如何都不愿意再相信他们。

　　余汉谋接着说道：“一旦我军占领景德镇，威胁日军长江生命线，可能性最大的结果就是陷入日军第11军和第13军的夹击之中！陈将军已经说过，中央军本身就没有能力配合，何况他们连配合的意愿都没有！”

　　孙百里看了看余汉谋激愤的表情，笑着问道：“余总司令有没有什么好的建议？”

　　余汉谋清了清嗓子，胸有成竹地回答道：“我认为，反攻汕头才是目前形势下的上上之选！”

　　与会的高级将领们听他这么一说，都感到非常吃惊，不约而同地把目光汇集到他身上，等待他说出自己的理由。


第二百七十八章 空地协同

　　余汉谋迎着众人的目光，把自己的理由和盘托出：“汕头虽然是个弹丸之地，却是日军在我军控制区内打下的一颗钉子，现在敌人因为把精力集中在华北，无暇顾及这里，但是一旦腾出手来，随时可以在从海路增兵，进而威胁粤北腹地，因此必须将其剪除掉！”

　　孙百里点了点头，说道：“收复汕头对保障第12集团军的侧翼和福建的安全都是必要的，但是汕头市区的大部分地方都处于日军舰炮的射程之内，必将给攻击部队造成很大的伤亡，再者，自从潮安被我军攻克之后，日军一直在全力构筑工事，现在肯定是壁垒森严，不是那么好打的！”孙百里把大家担心的问题直截了当的提了出来，这也是没有人提议把汕头作为目标的原因。

　　余汉谋不慌不忙地解释道：“汕头虽然在日军舰炮的射程内，但是目前在汕头附近海域并没有大型舰艇在活动，而最近的海军舰队也在广州，没有两天时间到不了这里，只要我军攻击行动迅猛果断，完全可以在日军舰队赶到之前解决战斗，所以完全不用顾虑舰炮的威胁。”接着他又针对孙百里的第二个问题解释道：“汕头是韩江的入海口，几条比较大的河道把市区分割成几块，这样一来，即使日军构筑了坚固的工事，也很难形成完整的防御体系，到时候，我军先摆出正面强攻的架势，暗地里抽调精兵强将从这些河道插到日军侧后，内外夹击，绝对可以让敌人应接不暇。”

　　孙百里笑着说道：“看来余总司令一直在计划反攻汕头，否则怎么会对汕头的地形了如指掌呢！”

　　余汉谋正色说道：“汕头本来就是我第12集团的防地，自然应该由我夺回来！”

　　孙百里点了点头，问道：“据我所知，日军在汕头的守军是第132旅团，该部虽然在登陆过程中和潮安反击行动中损失了不少兵力，但是经过这段时间的休整补充，应该恢复的差不多了，兵力至少在一万人以上，要想在两天的时间内把敌人赶出去，单凭第155师和第十纵队肯定是不够的，余司令准备调哪几个师上去？”

　　余汉谋回答道：“我准备调第153师上去，再加上集团军司令部直属的两个团兵力，应该可以解决问题。”

　　廖启荣插话道：“这样可能不太稳妥——安藤利吉接到汕头遭到袭击的消息，肯定会在从海路增兵的同时向北发动攻击，牵制我军，这样一来，防线少了一个师将会冒很大的风险，不如把我的部队调上去配合，安全系数会高一些。”

　　余汉谋正准备婉言谢绝，孙百里急忙示意他不要出声，然后语重心长地说道：“余总司令，你的计划当中还没有考虑如何应付日军轰炸机，这可是至关重要的。另外，我也认为不宜动用第153师，因为无论什么时候，在敌人面前重组防线都是非常危险的！我想把第60师暂时调拨给你指挥，和第155师一起加入收复汕头的战役。”

　　廖启荣非常体谅余汉谋的用心，诚恳地说道：“余总司令，咱们现在是一家人，就不要分什么彼此了。你心里老是想着洗雪耻辱，但是也不能拿自己和部下的性命来冒险。”

　　余汉谋望着这些肝胆相照的袍泽们，内心非常激动，布满皱纹的老脸上浮现出淡淡的红晕，说道：“既然这样，我就恭敬不如从命了！多谢孙长官和廖师长的好意！”

　　孙百里淡淡一笑，说道：“为了增强攻击部队的火力，在发起进攻的那天，空军将出动全部的轰炸机进行空中支援，进行一次空地协同作战！”

　　钟武斜着眼睛说道：“不知道的人还以为咱们的军长大人有多慷慨呢！其实咱们现在只剩下两架轰炸机，这就是军长说的全部！”说罢哈哈大笑起来，其他将领们也笑成一团，连孙百里也忍俊不禁，笑出声来。

　　9月18日上午六点整，驻扎在汕头市郊飞机场和新津港一线外围阵地的日军士兵听到天际传来飞机马达的嗡嗡声，紧接着，二十多个小黑点从西北方向的云层中间钻了出来，笔直地飞了过来。随着高度的不断降低，马达的声音越来越大，飞机上面清晰的青天白日标准终于映入日军的眼帘，这时候，机群到阵地的距离只有几公里远。

　　日军阵地上顿时响起凄厉的防空警报，士兵们惊慌失措地四处乱窜，寻找稍微可靠一点的藏身之处，因为他们连最基本的防空武器——高射机枪都没有配备！

　　在抗战爆发后不到一年的时间里，中国空军的主力就销毁殆尽，天空基本上是日本航空兵的天下，大部分日本陆军没有挨过炸，故而防空的概念相当模糊。此前，虽然海军部曾经知会陆军部，称十九路军手中还有几架轰炸机，要第21军加强防空力量，然而，但是向来看不起海军的安藤利吉认为这是海军部为航空母舰被炸找借口——区区几架轰炸机怎么敢向拥有压倒性优势的陆军航空兵挑战呢？如果十九路军的空军龟缩在福建境内，依靠地面防空阵地的保护，确实拿他们没办法，但是只要脱离了防空火力网的覆盖范围，绝对可以让他们有来无回！骄狂的安藤利吉随即把海军部的警告束之高阁，连距离福建最近的第132旅团都没有通知，更不用说给他们配备防空武器了。

　　面对地面上抱头鼠窜的日军，机群中的两架轰炸机首先俯冲下来，在目标上空两百米的高度上四枚八百公斤重的超级炸弹扔了下去，接着不慌不忙地向上爬升，然后全速返回龙岩基地。地面上随即连续响起惊天动地的爆炸声，数十米高的火焰夹杂着浓黑的烟雾直冲云霄，超过一千平米的日军阵地顿时被硝烟和烈火完全淹没。

　　大约一个中队的日军在爆炸中丧生，负伤的远远超过了这个数目，劫后余生的日军刚刚从厚厚的泥土地下探出脑袋，二十四架战斗机分梯次俯冲下来，在长达半个小时的时间内，用密集的机枪子弹把阵地连续犁了几个来回，直到地面上再也看不到任何移动的物体才意犹未尽地离去。

　　战斗机的身影还没有完全消失，旷野中就响起震耳欲聋的喊杀声，无数人影从对面的甘蔗林、稻田里面钻出来，在轻重机枪的掩护下，向日军阵地潮水般地蜂拥而上。几十门大炮不停地倾泻着炮弹，把日军阵地前沿所剩无几的铁丝网和路障炸得支离破碎，然后向后延伸射击，为攻击部队扫清前进的障碍。

　　驻守这里的日军一个大队在空袭中伤亡过半，部队的建制也完全被打乱，陷入各自为战的痛苦境地，然而，稀稀落落的射击根本抵挡不住优势中国军队的凶猛进攻，阵地很快被突破，残余的日军有的向市区逃逸，有的龟缩在几个坚固的地堡里面负隅顽抗。

　　攻击这里的是第60师，具有丰富的战斗经验，应付这种局面得心应手——大部队继续向前挺进，留下少量部队把地堡包围起来，然后从后面调上几具火焰喷射器，用高温和烈焰把日军全部消灭在里面。

　　后藤旅团长虽然对中国军队的行动早有察觉，但是却没想到飞机场至新津港守军会这么快就败下阵来，使整个市区的防御出现一个巨大的缺口，只好从市区增调两个大队，以数十辆卡车为前导，全速向机场赶去，妄图把缺口堵上。紧接着，他向第21军司令部发出求援电报，要求立即出动航空兵助战。

　　根据余汉谋制定的计划，飞机场并不是主攻方向，没想到的是，因为空军的出色表现和日军脆弱的防空能力，使这里的防线被轻松突破，于是将错就错，迅速把后续部队投入进去，然后命令担任主攻的第155师，立即发起攻击，准备一举击溃日军。

　　第155师第二团早在昨天夜晚就已经从横贯市区的几条河道潜入市区，日军两个大队前脚刚走，他们后脚就发起攻击，在控制了码头之后，立即沿着几条主要街道向第132旅团司令部攻击前进，并且把全部的通讯设施破坏一空，使日军的指挥系统陷于瘫痪状态。

　　与此同时，第60师主力和第十纵队等地方部队全线出击，从缺口处源源不断地涌入，然后迅速向两翼突破，把日军分割包围，第155师主力则乘坐汽艇和渔船从市区码头登陆，里应外合，夹击日军。

　　等到安藤利吉派出的十余架轰炸机在二十架战斗机的护航下飞抵汕头的时候，战斗已经从市郊全部转移到市区，双方在街头巷尾展开激烈的争夺，打得难解难分。

　　轰炸机正在为无法投弹一筹莫展的时候，十九路军的机群出现在战场上空，随即爆发激烈的空战。福建空军的两架轰炸机匆忙投弹之后，立即脱离战斗，全速向北疾驰而去，进入福建空域，其余的战斗机则边打边退，向被退却，准备把敌人引到地面防空火力网内。狡猾的日军已经摸透了福建空军的战术，追击到闽粤边境之后立即掉头返航。

　　汕头市区的巷战一直持续到当天晚上十点多钟，中国军队依靠优势的兵力和火力，在熟悉地形的地方武装引导下，终于把日军从市区驱逐出去。

　　后藤旅团长知道败局已定，而援军又远在天边，只好灰溜溜地率领幸存下来的三千多名士兵从海路撤退回广州，他没想到的是，安藤利吉根本就没有派军增援的意思——汕头对于第21军是个食之无味、弃之可惜的鸡肋，完全没有必要在这里消耗过多的兵力。


第二百七十九章 稳固后方

　　1940年9月27日，在希特勒的一再坚持下，德、意、日三国签订了意在恫吓美国，阻止其援助被侵略国家的军事同盟条约，条约中用十分露骨的字眼警告美国：“如果缔约国中之一受到目前不在欧洲战争或中日冲突中的一国攻击时，应以一切政治、经济、和军事手段相援助。”

　　希特勒一直坚定地认为德国与美国免不了有一场较量，但是他清醒地意识到，随着战争的残酷进行，交战双方在人力物力上大大消耗，远在太平洋西海岸的资本主义暴发户美国，其雄厚的经济实力，令人望而生畏，阻止美国过早参战是希特勒全球战略的一贯原则。希特勒战略的秘诀是：远和近攻，并且一次只攻一个，这样就能够避免德国陷入其一直害怕的两线作战——第一次世界大战的惨痛教训给德国政府和军界留下不可磨灭的印象！因此，收拾爱管闲事的山姆大叔只有等完全平定了波兰、收拾完欧洲大陆的宿敌俄国、法国，再摆平英国之后才行。为了达到这一目的，希特勒在通过轴心国军事同盟条约来恫吓美国，阻止其在幕后煽风点火，偷偷摸摸支持中、英等国的同时，利用美国国内盛行的孤立主义情绪和反对战争的民间呼声，通过驻美大使，使用贿赂国会议员，津贴作家等手段，来支持美国孤立主义者，使美国在战争中继续保持中立。

　　美国总统罗斯福敏锐地从轴心国的军事同盟条约的宣言中意识到了对美国的威胁，赶紧向美国人民发出警报，称：“美国文明从来没有遭到过现在这样的危险。”

　　罗斯福认为美国已无法避免一战，美国现在面临的已经不是参不参战的问题，而是在什么样的条件下参战才最有利的问题，他认为正在进行着的世界大战，好比一场足球比赛，现在场上冲杀的第一梯队有俄国人、中国人和英国人。美国要大力支持他们更加英勇地同对手冲杀，同时还要做好一切准备，随时加入比赛，射入制胜的一球。

　　在罗斯福的大力干预下，美国国会在轴心国军事同盟条约签署不久就批准了对华借款法案，向中国政府贷款一亿美元以支持中国政府抗战；向中国出售较为先进的战斗机和轰炸机；同意中国政府从美国雇佣飞机驾驶员。与此同时，美国政府开始削减向日本出口的废旧钢铁和航空燃油的额度，为这个疯狂转动的战争机器减速。

　　10月8日，邱吉尔政府宣布重开封闭三个月之久的滇缅公路，并批准对华贷款一千万英镑。

　　随着美国和英国对中国抗战支持的态度逐渐明朗，蒋介石认为中日战争与世界大战终于联系在一起，很快就会改变中国孤军奋战的局面，于是向国内外庄严宣布，困难再大也将毫不动摇地抗战到底，中、日战争只有通过战争的胜利才能得以解决。因此，即使是最体面的和平条件，中国也断然拒绝，日本把战争强加在中国头上，中国就只有反侵略直至最后胜利。

　　通过广播听完了蒋介石代表国民政府所做出的宣告之后，孙百里不由感到有些困惑：抗战已经打了三年多了，为什么我们的委员长大人还是没有从依赖英美支援的迷梦中醒来？世界上有哪一个民族、哪一个国家会把自己的前途和命运全部压在其他国家的帮助上？即便真的能够在他们的帮助下击败日本，又能够取得真正的民族独立吗？虽然给了大笔贷款，可是一旦沿海全部港口都被封锁，这些钱到哪里去购买物资，如何运送到遥远的后方去？

　　孙百里隐隐约约地感觉到，在蒋介石的内心深处其实和汪精卫的看法是一致的：中国是没有能力独自打败日本的！所不同的是一个主动去和敌人合作，一个把希望寄托在远隔重洋的美国人、英国人身上。

　　“道不同，不相为谋！”孙百里决定暂时不去考虑这个问题，专心思考收复汕头之后连带出的问题——如何进行沿海防御？

　　从抗战爆发到现在，十九路军和中央军在沿海港口的防守上采取的基本上都是同样的策略——在日军舰炮范围内之配备相当少的兵力，主要是监视敌军动静，为后方部队的调动争取时间，然后在内陆地区配置重兵，扼守战略要点，进行后退决战。这种战术的优点是避开日军强大的海军火力，并掌握战略上的主动，选择相对有利的地点进行决战，其缺点也相当明显，等于把沿海地区的控制权拱手让给敌人，势必使当地民众饱受日军的蹂躏，经济也会遭到彻底的破坏。而以日军的顽强意志和强大的海空火力，可以非常轻易地把每个占领的地区变成坚固的堡垒。以国军大部分部队的装备来看，几乎没有几个具有从日军手中夺取据点的能力，一旦日军全面封锁沿海地区，大后方必将陷入一场灾难！

　　思考再三之后，孙百里决定改变以往的做法，在沿海地区全面构筑以土堡这种价廉物美的堡垒为主体的坚固海防要塞（东湖山守军的战例使他对土堡强大的防御功能充满了信心），阻止敌人抢滩登陆；在要塞的侧后配备相当数量的大口径远程火炮和防空武器，具备独立作战能力；为担负沿海防御的步兵师配备一个坦克连，以增强反登陆能力，给每个步兵营的机枪连配备四挺高射机枪，给全部的轻机枪配备对空脚架和瞄准镜，全面增强野战部队的防空能力。

　　在兵力的配备上，仍然按照前松后紧的原则，不过，后退决战的方针改成主动出击——一旦日军抢滩登陆成功，随即主动强大的预备队进行反击，最低限度也要把敌人压缩在海滩上，使其无法建立牢固的阵地。

　　在汕头战役中还暴露出地面防空薄弱的弊端，不能有力地支援飞机性能和数量远逊于对手的空军部队。孙百里决定全面增加对粤北、江西等地的防空武器配备，在各要害城市建立隶属于地方部队的防空部队，使日军再也不能肆无忌惮地进行空袭。

　　在十九路军紧锣密鼓地加强防务，整训部队的时候，华北日军则集中五个师团的兵力，对太行山的八路军根据地进行了疯狂扫荡，经过长达三个月之久的凶猛进攻，根据地的面积减少了三分之一，人口也减少40%之多，刚刚经历过百团大战的八路军在日军的持续打击和全面封锁下，损失惨重，很长时间都没有恢复元气。

　　华北派遣军达到战略目的之后，又从第21军抽调第38师团北上，使兵力达到七个师团，准备向中央军盘踞在黄河以北的最后据点——中条山敌后根据地进攻，彻底肃清华北占领区，把这里发展成牢固的后方，以前线作战。

　　中条山背靠黄河天险，横亘于山西省南部，东接莽莽太行山脉，西连巍巍稷山，长三百余里，宽一百余里，是屏障河南、陕西，阻挡日军进军西北的战略要地。1938年秋季，冀察战区总司令卫立煌将军率部进入中条山区，将该山分为东西中三段，分别由所部三个集团军把守：东段，绛县至横岭关，由刘茂恩的第14集团军驻守；中段，闻喜、夏县一带，由曾万钟的第五集团军驻守；西段，平陆一带，由孙蔚如的第四集团军驻守。

　　卫立煌率领全军二十六万人马，依托中条山山势构筑坚固阵地，经过两年多的苦心经营，把诺大个中条山变成一座坚固的城堡。日军曾先后八次大举进攻中条山，企图打开这道黄河北岸的防线，向黄河以南进犯。不过，日军的八次进攻都碰了个鼻青脸肿，惨败而回，因此卫立煌自豪地把中条山称为中国的“马奇诺防线。”但是，沉浸在胜利的喜悦中的卫立煌没有能够很好地利用日军溃败带来的机会，大力拓展根据地，反而更加起劲地加固工事，准备把这里营造成坚不可摧的堡垒，坐等日军来。

　　日本华北派遣军司令部认为，中条山卫立煌指挥的二十六个师的中国军队，是扰乱华北地区，尤其是山西的主要根源，是华北日军的心腹之患，必须予以剪除！

　　日军准备就绪之后，立即兵分九路，在一百多架轰炸机的支援下，向中条山发动规模空前的攻势！

　　敌机一群群地飞临中条山上空投弹；日军地面部队在大批坦克、战车和骑兵的支援下，潮水般地朝守军阵地扑来，很快突破了前沿阵地，将守军分割包围。一路日军迂回中条山侧后黄河岸边，占领了平陆等处的黄河渡口，切断了中条山守军的退路。

　　中条山守军同敌人展开了空前悲壮的殊死搏斗——在不到十天的时间里，中国军队死伤竟达四万人之多！各集团军总司令以下各级将官，都持枪在第一线战壕工事里同敌血战，却无法遏制日军的凶猛进攻，经过二十多天的激烈战斗，中条山守军除了少部分突围到黄河南岸，大部壮烈殉国！日军在攻占夏县、闻喜等地后，又兵分三路向南横扫，直逼黄河岸边，企图强渡黄河，攻占漏池，截断陇海路，威胁洛阳、潼关，第一和第二战区紧急出动数万大军猛烈反击，才暂时遏制了日军的攻势。


第二百八十章 李代桃僵

　　虽然中条山根据地与第一和第二战区之间隔着黄河，但是毕竟还能够不时获得后方的物资补给，相形之下，谢长风率领的台湾军团处境就要恶劣的多——四面是海，并且时刻面对着日本航空兵的狂轰滥炸。故而，中条山阵地失守的消息传到福州的时候，给孙百里造成了极大的震撼，迫使他再次反思登陆台湾的行动是否值得，内心深处为台湾军团的处境感到担忧——他知道，一旦日军认为华北已经稳如泰山，肯定会全力对付十九路军，而孤悬海外的台湾军团绝对是敌人的首选目标！

　　尽管总部已经制定了增援台湾的计划，但是由于购买的战机只到位了小部分，飞行员也需要一定的时间来熟悉新机型，故而，行动时间一再向后推，危险系数随之急剧增加！前思后想之后，孙百里直接去电谢长风，问他是否有把握顶住日军的攻势，如果没有把握的话，可以考虑全军撤退。

　　谢长风在自己的回电当中简单明了地说道：“即使台湾军团全部战死岛上，日军也夺不去台湾，反之，如果全军撤退，虽然保住了一支野战部队，但是却等于失去了台湾。”

　　孙百里看过电报之后，顿时明了谢长风的良苦用心，因为台湾军团是甲午战争以来，首次登上台湾岛的中国军队，其对岛内民众心理上的影响远远大于军事上的作用，如果在已经获得大部分民众支持的情况下主动撤退，无异于可耻的出卖！于是孙百里再次致电谢长风，要他耐心等待，总部将会在最短的时间内运送补给过去。

　　对于孙百里的承诺，谢长风深信不疑，立即部署对岛内日军的袭击，来配合总部即将展开的增援行动。

　　初秋的晨雾刚刚散去，台中通往嘉义的公路上就响起马达的嗡嗡声，不久，远处就出现三辆军用摩托车。

　　摩托车刚刚转过一个山脚，前面出现一条十几米宽的小河，一座陈旧的石板桥横跨两岸，在小河右岸的公路中间横着几根原木做成的路障，两名宪兵打扮的日军士兵荷枪实弹地站在路障的前面，在他们身前不足三米远的地方，是一个挥舞着小红旗的士兵，路旁的竹棚下面摆放着两挺轻机枪，大约二十名士兵在一名军官的指挥下，在竹棚后面的空地上进行操练，在操场的角落，十几枝步枪整齐地架在一起。

　　马达的声音越来越大，宪兵随即向逐渐接近的摩托车挥动红旗，示意对方停车接受检查。于是摩托车开始减速，最后在距离路障不到十米远的地方停了下来，一个年轻的上等兵迅速跳下挎斗，走动宪兵面前，大声问道：“为什么拦住我们的去路？”

　　宪兵不卑不亢地回答道：“前面是嘉义机场，根据司令部的命令，所有车辆和行人都要接受检查，请你们出示证件。”然后摆出一副公事公办的架势，直接把手伸到对方面前，索要证件。

　　“这是你们陆军的愚蠢规定，怎么能来要求海军照办！”上等兵用轻蔑的语气说道：“如果你们陆军稍微有点战斗力的话，台湾也不会被中国军队夺去，更用不着在这里搞这种无聊的玩意。”说罢就准备回身上车，完全没有把宪兵放在眼里。

　　宪兵望着对方身上的海军陆战队军服，非常气愤地说道：“请你们立即出示证件，否则谁也别想过去！连航空母舰都被中国空军炸毁的家伙，怎么有资格来评论陆军！”后面的两名士兵听到两人的对话，急忙赶了过来，也冲着海军陆战队员怒目而视。

　　“混蛋！”坐在第二辆摩托车的一个留着仁丹胡子的少佐‘噌’地跳了下来，叫骂着疾步走过去，因为身材过于矮小，腰间悬挂的战刀刀鞘在地面上发出丁丁当当的声音。看到自己的长官下了车，摩托车的乘员和车手也全部跳了下来。

　　“看到长官为什么不敬礼！？难道陆军的长官没有教导你们怎么尊重长官吗？”海军少佐站在宪兵的面前，右手握着战刀刀柄，厉声呵斥着，两名士兵从他身后不动声色地向宪兵们的背后绕了过去，其余的士兵则悄无声息地向竹棚靠近。

　　宪兵用轻蔑的眼神望着身材矮小的少佐，说道：“我只知道尊敬自己的长官、陆军的长官，从不知道海军的长官也值得尊敬。”然后不依不饶地说道：“我甚至怀疑你的身份，请马上把证件拿出来，否则的话，请原路返回！”

　　“混蛋！”少佐暴怒了，猛地把战刀拔了出来，狂吼道：“这就是我的证件！如果你不把路让开的话，我劈了你！”

　　宪兵对他的威胁感到非常好笑，说道：“你最好马上把战刀收起来，如果让我们长官看见了的话，你们几个就准备到宪兵司令部报到吧！”

　　另外两名宪兵说道：“那里有很多东西，肯定会帮助你改改脾气！”说完同时狂笑起来。

　　“混蛋！”随着少佐的怒吼，战刀猛地向前一挥，一道寒光闪过，拿着小红旗的宪兵脖子上随即出现一条细细的血痕，声音戛然而止，宪兵的双眼露出惊恐的神情，双手胡乱在自己的脖子上面抓挠，痛苦地倒了下去。

　　后面的两名宪兵被眼前的一幕惊得目瞪口呆，还没来得及发出惊叫，就感到脖子一凉，再也无法发出任何声音，紧接着，锋利的匕首连续扎入后背，用最快的速度结束了他们的痛苦。

　　这时候，五名海军陆战队员已经走到竹棚后面，用最快的速度从腋下掏出驳壳枪，向正在步操的宪兵队员冲了过去，驳壳枪喷射出一梭子一梭子的子弹。手无寸铁，又排列着密集队形的宪兵队员很快就被密集的弹雨尽数击倒，袭击者毫不客气地在每个人身上又补了一枪，彻底消除了隐患。

　　哨卡前面的枪声刚刚平息下来，四辆满载着士兵的卡车就出现在拐弯处，每辆卡车驾驶室的顶上都架着两挺轻机枪，驾驶室前面的玻璃几乎全部被厚厚的钢板挡住，只在中间留下十几厘米宽的缝隙。

　　少佐马上用中文大声命令道：“弟兄们，快上车！”然后当先跳上最前面的摩托车。

　　十几秒钟以后，三辆摩托车和四辆卡车组成的车队先后越过小桥，向机场方向疾驰而去。

　　守卫嘉义机场的是日军第八师团的一个步兵中队，一个小队驻扎在机场四周的碉堡上面，另外两个小队驻扎在机库旁边的兵营里面。

　　机场守军虽然听到远处隐隐约约传来一阵枪声，但是还没来得及分辨方向就停止了，于是只好在中队长山池的率领下匆忙进入机场四周的工事，焦急地等待袭击者的到来，向胆小的山池中队长更是在第一时间发出了求援信号。

　　几分钟之后，一支车队出现在日军的视野之中，透过车辆卷起的阵阵烟尘，山池意外地发现，车身上全部插着血红的膏药旗，车上的士兵穿的也是日军军服，顿时松了口气，高举着的右手轻轻地放了下去，没有发出攻击的命令。

　　车队在行进到五十米远的时候，突然停了下来，摩托车和卡车上面的轻机枪同时开火，把猝不及防的日军扫倒一大片，紧接着，士兵们纷纷跳下车厢，一边投掷手榴弹一边向前猛冲，随后，卡车和摩托车重新加速，向停放在机场尽头的十几架飞机疾驰而去。

　　山池亲自率领的两个步兵小队刚刚接战就已经损失过半，残存的日军士兵正准备全力反击，却意外地发现自己的中队长已经掉头向后狂奔而去，顿时感到大失所望，扛起武器，加入了逃亡的行列，只有少数极其顽强的士兵在阵地上面坚守，但是很快就被中国军队打死在战壕里面。

　　这时候，只剩下部署在碉堡上面的四挺轻机枪还在猛烈射击，卡车上面的钢板被打得火星四溅，叮叮当当的响声更是不绝于耳，但是却无法阻止对方前进的步伐，车队很快就冲到飞机中间；一捆捆集束手榴弹从车厢里面飞出来，接连不断砸在飞机上面，在此起彼伏的爆炸声中，飞机迅速被浓烟和烈火隆重起来。

　　与此同时，肃清外围阵地的中国军队兵分四路，向机场四周的堡垒猛攻。攻击部队先用猛烈的射击压制对方的火力，用枪榴弹连续轰击碉堡的射击孔，把日军死死地压住，然后突进到碉堡的底下，用炸药包把它们逐一摧毁。

　　由于事先经过相当长时间的侦察，攻击部队对机场守军的虚实了如指掌，再加上假冒日军成功，保证了袭击的突然性，从而在不到两个小时的时间内把机场破坏殆尽，并且连带着摧毁了停放在这里的十几架飞机。

　　山池中队长带着五十余名残兵败将，一直溃退到嘉义市区才停下来，此时，增援部队已经全速赶来，于是合兵一出，准备夺回机场。


第二百八十一章 皇军之耻

　　日本军队在武士道精神的熏陶下，依靠对天皇的盲目崇拜，训练出大批悍不畏死、凶猛顽强的士兵，故而多数部队伤亡达80%后，仍旧激烈顽抗，大多士兵有很强的主动战斗精神，有的日军士兵在没有任何支援和指挥下，自发的攻击。但是，凡事都有例外，负责守卫嘉义机场的山池中队长绝对就是日本陆军中间的异类——中国军队的机枪刚刚开始射击的瞬间，他就开始准备撤退，由于逃跑的过于匆忙，甚至连近在咫尺的对手有多少兵力都没有弄清楚，所以当增援部队的两个中队长问这个问题的时候，他只好随便捏造了个数字应付，当然，为了掩饰自己的无能，他还是把数字稍微往上抬了抬，这样一来，中国军队的兵力就从原来的一个连，变成三个连。

　　增援部队的两个中队长与山池紧急磋商之后，决定由熟悉地形的山池中队首先挑选机场防卫比较薄弱的地方发起攻击，待突破防线之后，再从缺口向内突破。胆小如鼠的山池被中国军队迅猛的攻势吓破了胆，但是又无法推卸责任，只好率领部下磨磨蹭蹭地往回赶，同时不住地向上天祈祷，保佑中国军队已经全部撤离，自己就用不着上前拼命了。

　　机场守军的软弱不但出乎日军的预料，也是中国军队始料未及的，于是在轻松摧毁停放在跑道尽头的飞机之后，突击队长又临时给部队增加了一个任务——彻底破坏机场。因此，当山池率领着数十名部下推进到机场外围阵地的时候，他的对面只有一个排的中国士兵在警戒，其余的人全部在机场忙于点燃储存的油料，用炸药、手榴弹破坏跑道和仓库、停机坪等设施。

　　山池中队在仅有的四挺轻机枪和两具掷弹筒的支援下，试探着发起进攻，守军毫不客气地用轻机枪和三八式步枪全力阻击（出于伪装的需要，携带的全部是日军的制式武器），阵地上顿时枪声大作，烟尘四起。

　　什么样的官带出什么样的兵，山池中队明显缺乏决死战斗的意志，在冲到战壕前面两百米远的时候就停了下来，原因竟然是五名士兵被守军的子弹击中！

　　不过，作为中队长，山池知道，如果今天不能把机场夺回来的话，肯定逃不过大队长的痛责，于是眼珠一转，想出了一个非常毒辣的办法。

　　这时候，中国军队已经停止了破坏行动，匆忙进入阵地上，把黑洞洞的枪口瞄准对面的日军，准备遏制敌军的攻势，等天黑之后再全军后撤。然而，让他们感到奇怪的是，对面突然没有了动静！

　　增援部队的两个中队长也感到非常奇怪，急忙派传令兵去询问，得到的回答是山池中队长正在策划一次非常有把握的攻势。

　　没过多长时间，一长串人影出现在阵地的前沿，中国士兵立即拿起武器，全神贯注地监视起对面的动静，随时准备开始攻击。

　　一阵微风从阵地上空吹过，隐隐约约传来阵阵哭泣声，中国军队指挥官的心头顿时疑窦丛生，连忙吩咐部下不要开枪，然后举起望远镜看过去：只见四五十名手无寸铁的平民反绑双手，走在日军前面，一条长长的绳子把他们连在一起，其中虽然也有十几个二三十岁的壮年男子，但是大部分都是些老人、妇女和儿童。阴险的日军士兵躲在这些‘肉盾’的后面，用枪托和刺刀迫使他们慢慢向中国军队紧逼，妇女和孩子们的哭泣声越来越响亮地传了过来，而男人们的眼睛里面几乎要喷出火来。每当有人摔倒在地，日军士兵随即跑过去用枪托猛击，旁边的同胞只能拉紧绳子，用最快的速度把他们拉起来，以减轻他们的痛苦。

　　四百米，三百米，两百米，‘肉盾’已经推进到非常危险的地带，战场上面顿时陷入奇怪的宁静，双方都把目光汇集在这些平民的身上！增援部队的两个中队长相互交换了惊讶的目光，不约而同地摇了摇头，接着命令部队在山池中队的后面展开攻击队形，然后把这里的情况向守备司令部报告。

　　步枪端起来，又放下去，再端起来，又放下去，突击队长的手心全部是细密的汗珠，把枪身都弄得湿漉漉的。尽管从军已经好几年了，大仗、恶仗也没少打，但是眼前的情况却是第一次遇到，他也没有想到日军居然会这么无耻，更何况还是以精锐自诩的关东军。这时候，他真的恨不得自己是个普通的士兵，只要按照长官的命令行动就可以了，而不必做出如此艰难的选择：不开枪的话，日军很快就会冲到战壕前面，以敌人优异的拼刺技术和数量上的优势，自己这两百多人的队伍根本就抵挡不住；开枪的话，自己的良心将会备受煎熬，也许在以后的日子里再也无法睡上一个好觉！

　　这时候，‘肉盾’已经推进到距离战壕不到百米的距离，人群中的哭泣声也平息了下来，准备接受自己的命运，看着同胞们脸上绝望的神情和日军枪刺的寒光，战士们不由地握紧了手中的武器，焦急地望着自己的指挥官，等待他做出最后的抉择。

　　突击队长深深地吸了口气，转过身来，沉声说道：“弟兄们，准备突围！”

　　战士们顿时松了口气，因为没有人愿意向自己的同胞开枪。紧接着，突击队长命令战士们沿着战壕向左侧转移，准备从侧面突出日军的包围，自己率领一个班的战士断后。

　　阴险狡诈的山池发觉自己的阴谋得逞之后，立即命令士兵推倒前面的平民，一边射击一边嚎叫着向中国军队追击过去，另外两个中队长也指挥部队围追堵截。

　　战场上顿时响起了激烈的枪声和手榴弹此起彼伏的爆炸声，密集的子弹蝗虫般在中国士兵的队伍中间飞舞，带走一条条鲜活的生命。

　　突击队员害怕误伤平民，不敢开枪还击，只能把仅有的手榴弹扔在身后，用浓密的烟雾遮挡追兵的视线，然后集中全力向阻挡在自己面前的日军突击。战士们迎着狂风暴雨般迎面扑来的子弹，义无反顾地冲上去，一个倒下去，另外一个迅速补上去，高举着笨重的三八式步枪发起一次又一次的进攻，与此同时，山池中队紧接根在身后，不断用精准的射击屠杀中国士兵。短短半个小时的时间里，超过一半的突击队员倒在了阵地上，等到突破日军防线的时候，人数只剩下原来的三分之一，其余的战士全部长眠在敌人的阻击阵地上。

　　劫后余生的平民把眼前的一幕尽收眼底，对中国军队充满了感谢之情，也终于明白了日本政府所宣称的‘完全国民待遇’是怎么回事！

　　等到嘉义守备司令石井少佐赶到飞机场的时候，战斗已经全部结束了：日军士兵们正在匆忙地扑灭大火，把从战场上清理出来的一局具尸体整齐地摆放在跑道的两侧。

　　山池中队长快步跑到石井面前，鞠躬敬礼之后，大言不惭地报告道：“我部在增援部队的配合下，击溃中国军队，并歼灭其大部，残敌逃窜到附近的山地之中，正在组织部队清剿！”

　　‘啪啪’两声，石井抬手就是两记响亮的耳光，把山池中队长打得眼冒金星。

　　“哈伊！”山池用力把嘴里的鲜血咽到肚子里，挺直脖子喊道，仿佛这样可以缓解脸部的疼痛。

　　“你先是在敌人面前一触即溃，接着又谎报军情，然后竟然用平民作盾牌向兵力和火力都不占优势的敌军发动攻势，作为一名帝国军人，你难道就不感到羞耻吗？”石井用极度厌恶的眼神看着面前的山池，毫不客气地斥责道：“关东军是帝国陆军的王牌，是精锐中的精锐，居然会有你这种人存在，作为同僚和上级，我深以为耻！这里的事情处理完毕之后，我会立即请求让你提前退役，免得你继续玷污皇军的威名！”

　　说完之后，挥手示意山池离开，然后掉头向另外两位中队长询问情况，再也不愿意看山池一眼。

　　山池的脸上一阵红一阵白，张张嘴想说点什么，却发现石井已经走开了，只好低着头返回自己的部队。

　　石井详细询问了战斗的每个细节之后，问道：“那些平民最后怎么处理的？”

　　一个中队长回答道：“全部放回去了，不过有两个人被流弹打死了！”说罢偷偷大量了下石井的神色，生怕遭到斥责。

　　“混蛋！”石井暴怒起来：“这些人应该全部杀掉！一旦他们把这件事传出去的话，皇军的颜面何存？

　　在台湾居民的心中又会造成多大的影响？”

　　听他这么一说，两个中队长也意识到问题的严重性，急忙说道：“我们马上去办，就是把这个村子夷为平地也在所不惜！”然后匆忙跑开，去集合自己的部队。

　　这时候，石井看到山池在百米远的地方向自己身前的二十多名士兵训话，声嘶力竭的声音不时地传过来，隐隐约约听到“耻辱”、“谢罪”等字眼，紧接着，山池突然从地下抱起一挺轻机枪，向面前的士兵疯狂扫射。

　　石井大吃一惊，还没等反应过来，二十多名士兵已经全部倒在血泊之中。这时候，山池把机枪远远丢开，从自己的腰间抽出一把刺刀，用力插进自己的腹部，然后向右一拉，完成了切腹的动作。


第二百八十二章 台湾快运

　　日本在台湾最重要的两个陆军航空兵基地就是台南的嘉义和台北的新竹，两者遥相呼应，互为犄角之势，因此，当嘉义机场被谢长风的台湾军团彻底破坏之后，新竹基地就显得势单力薄，难以独自担当控制台湾海峡重任。此时海军航空兵正在集中全力轰炸大后方，无暇顾及这里，于是控制海峡，封锁福建沿海的任务就落在三艘驱逐舰和两艘护卫舰的身上。但是，航母被炸的阴影始终笼罩在日本海军的心头，为了避免再次发生类似事件，舰艇编队始终在台湾海峡北端，距离基隆港大约五十海里远的海面上游弋，只靠两架水上飞机监视十九路军的动静。

　　面对日益懈怠的日军，孙百里理所当然地加快了增援台湾军团的行动步伐。

　　10月中旬，代号为‘台湾快运’的增援计划正式出炉，该计划准备出动五十艘渔船、十艘快艇、两艘运输舰，把台湾军团急需的武器弹药和药品运送过去，为了保障整个计划的顺利进行，十九路军将出动几乎全部的战斗机和轰炸机进行掩护，顺便摧毁台湾日军在台南的据点。

　　11月底，福建政府从美国购买回来的八十架战斗机和二十架俯冲轰炸机全部运抵，以陈志航大队长为首的空军健儿，为了早日投入战斗，把原定两个月的熟悉时间缩短到两个星期，迅速完成了‘台湾快运’计划至关重要的一环。

　　1940年12月20日上午六点整，十二架轰炸机从龙岩机场起飞，然后在脱离福建领空之前与从福州机场起飞的二十八架战斗机汇合，在四千米的高空上掠过，风驰电掣地扑向日军新竹空军基地，稍后，另外八架轰炸机也迅速升空，在十二架战斗机的护卫下向澎湖列岛冲去。

　　空军大队长陈志航亲自驾机参加第一攻击波，他回头环视着由自己率领的令人生畏的庞大机群，心情非常激动。虽然看不到全部飞机，但映入眼帘的一部分足以使他确信，一切都已准备就绪。紧随其后，穿行在波涛起伏的云海之间的，是十九架P-35战斗机，为了最大限度增加对地面目标的打击力度，每架战斗机的机腹下面都悬挂了四枚五十公斤的炸弹。在战斗机群右侧略下方，是十二架‘无畏式’一型俯冲轰炸机，机腹正下方悬挂着一枚重达八百公斤的重磅炸弹，两侧的机翼下还额外携带两枚五十公斤重的小炸弹。

　　‘无畏式’轰炸机是道格拉斯公司专门为美国海军开发设计的舰载轰炸机，这种飞机的最初型号还有一些缺点需要解决，这些缺点主要在于缺乏防护和航程不足：其座舱和油箱没有相应的装甲保护；分装在四个油箱里的795升汽油使飞机的作战航程无法超过1666公里，考虑到飞机编队和降落所需的时间和预留备用燃料的需要，其作战半径只有370公里，这些缺点对于一支以日本海军为对手，准备争夺太平洋霸权的海军而言，无疑是不容忽视的。但是，对于只满足本土防御的十九路军来说，这些都是微不足道的毛病，故而，正当道格拉斯公司正在为已经生产出来的六十架飞机的销路发愁的时候，福建政府的代表主动登门拜访，从而以非常低的价格买下了其中的二十架。

　　台湾海峡上空，陈志航全神贯注地观察着四周的动静，这时候脚下的云层突然变得稀薄起来，透过云隙，他看到下面出现了一道白线，那正是台湾北部的海岸线。机群飞到台湾中部的彰化上空，缓慢降低高度，然后向左转向，沿着西海岸向北飞行。没过多久，新竹机场就清晰地展现在陈志航眼前，这时候，机场的跑道上面整齐地停放着二十多架‘九六’式战斗机，为数不多的地勤人员正在爬上爬下地进行检修，在兵营前面的空地上，大约两百名士兵端着明晃晃的刺刀进行拼刺训练。

　　这时候，从最前面的轰炸机里面发射出一颗信号弹，十二架轰炸机开始向下滑翔，与此同时，陈志航率领的战斗机群加速向前，控制领空。

　　两架轰炸机呼啸着俯冲下去，在接近最低点的瞬间把三枚炸弹同时丢了下去，然后迅速拉升，在空中等待加入第二次攻击。十二架轰炸机从容不迫地依次俯冲、投弹，再拉升。三十六枚炸弹把整个机场全部笼罩在硝烟之中，在惊天动地、此起彼伏的爆炸声中，跑道上面的战斗机被炸得四分五裂，金属的碎片被爆炸掀起的气浪甩出去百余米远，忙碌着的地勤人员躲闪不及，全部被炸得粉身碎骨。正在训练的日军大部分被烈火和浓烟吞噬掉，侥幸脱逃的立即四散奔逃，尽快脱离这个是非之地。

　　刺耳的警报声终于响了起来，机场四周的山峰上面响起稀稀落落的高射机枪射击声，中间不时夹杂着高炮的鸣叫声。几十名飞行员冲出营房，本来打算强行起飞，与袭击者决一死战，可是却悲哀地发现，自己的武器已经被摧毁无遗。

　　当最后一架轰炸机投掷完炸弹之后，陈志航一马当先冲了下去，先把几枚小型炸弹投掷下去，然后沿着机场跑道低空飞行，用密集的机关枪子弹向日军飞行员们横扫过去，顿时把他们淹没在血泊之中。后面的战斗机迅速穿过日军稀疏的防空火力网，把炸弹尽数仍在机场的跑道和营房上面，然后用机枪子弹追逐四处逃窜的日军士兵，在水泥地面上留下一排排密集的弹孔。

　　陈志航仔细观察地面的情况，直到确定所有的目标已经全部被摧毁无遗，这才下令返航。与此同时，第二攻击波的战斗机和轰炸机中队也成功地袭击了日军在澎湖列岛上的军事基地和港口，并把停泊在港口里面的几艘快艇尽数击沉，为运输船队扫清了威胁。

　　在机场降落之后，地勤人员快步跑过来给飞机加油，安装炸弹，准备第二次攻击，此时，由渔船、快艇和运输舰组成的船队已经浩浩荡荡地从厦门港后出发，向台南驶去。

　　半个小时之后，机群再次起飞，迅速穿越台湾海峡，南部沿海的高雄、台南和嘉义等港口和城市进行猛烈空袭，为即将展开的登陆行动扫清障碍。

　　为了配合‘台湾快运’行动，台湾军团在谢长风的指挥下，兵分两路：一路向北进发，用一个团的兵力切断嘉义与台南和高雄等地的陆路交通线，然后就地构筑防御工事，阻击日军可能的增援；另外一路向南推进，以三个步兵团的兵力，在高山族的两千多名义勇军的支援下从昨天晚上开始就猛攻高雄。

　　由于台南不是日军的防御重点，所以在兵力和火力的配置上都远逊于对手，再加上中国军队有空中支援，不断在日军固守的堡垒上面投掷重磅炸弹，给守军的心理造成极大的震撼，苦苦支撑了十四个小时之后，守卫高雄的日军两个大队终于被击溃，台湾军团终于在天黑之前正式进驻市区，彻底控制了码头。

　　当晚十点多钟，浩浩荡荡的船队非常顺利的抵达高雄港，台湾军团立即在当地民众的支援下卸载货物和人员，经过十个小时的全力抢运，超过千吨的物资被送到岸上，船队随即返航，船舱里面多出了几百名负伤致残和身染重病的士兵，准备返回大陆治疗或者复员。按照孙百里的指示，谢长风在船队离港之后，立即组织卡车，把物资向阿里山腹地搬运，收藏在非常稳妥可靠的地方。

　　为了确保船队的安全，从第二天早上开始，轰炸机中队仍然不断地轰炸台湾北部地区和基隆港，战斗机中队则轮番升空，保障轰炸机的安全。

　　游弋在台湾北部外海的舰艇编队，在接到袭击的第一时间就主动向后撤退了一百海里，同时向东京大本营和中国派遣军司令部报告敌情，请求出动航空兵进行支援。

　　距离最近的第21军陆军航空兵部队在当天下午就出动了二十架战斗机进行阻击，最后，双方在台湾海峡上空进行了长达半个小时的激烈空战，然而，‘九六’式战斗机无论是火力还是性能都无法和对手的P-35型战斗机相比，最终接受了被击落四架，对手无一损伤的痛苦结局。

　　陆军航空兵惨败的消息在第一时间就传到了东京大本营，十九路军购买的美国战斗机和轰炸机的详细数据也很快摆放在高级幕僚们的办公桌上，经过简短的磋商之后，日本东京统帅部决定给福建空军一个深刻的教训，于是立即命令停泊在佐泊湾海军基地里面的‘瑞鹤’和‘翔鹤’两艘航空母舰紧急出动，向台湾海峡前进，这两艘航母搭载着三十架日本最新式，也是性能最优越的战斗机——‘零式战机’！


第二百八十三章 零式战机

　　返航的船队刚刚越过台湾海峡中线，部署在马祖列岛上的防空雷达屏幕上出现了许多闪闪发光的斑点，几经校核，雷达兵确认是一支庞大的机群正朝台湾海峡方向飞来，海岛上空顿时响起凄厉的防空警报，无线电波迅速穿过海峡，把消息传到福州和龙岩的空军基地。

　　警报拉响的时候，陈志航率领的战斗机群刚刚返回机场，地勤人员正在向飞机油箱添加燃油，已经激战了两天的飞行员们三三俩俩地向营房走去，准备利用这短暂的时间稍事休息，恢复疲劳。

　　陈志航在警报响起的瞬间停住了脚步，大声喊道：“弟兄们，停止加油，准备升空！”然后转身向自己的战机狂奔而去，几十名飞行员立即四散开去，向自己的飞机跑去。

　　十分钟之后，二十四架战斗机全部升空，在机场上空完成编队之后，立即向台湾海峡上空飞去，稍后，龙岩基地起飞的十六架战斗机也全速赶了过去。

　　战斗机群刚刚飞临船队上空，一个规模庞大的混合机群就冲破天顶浓厚的乌云，风驰电掣般的俯冲下来，银灰色机翼在阳光的照射下发出耀眼的光芒，发动机的轰鸣和机翼穿透空气的声音顿时在耳边回荡起来！

　　陈志航简单地目测一下，发现敌机的数量大致与己方相当，心情稍微放松了一些，然而，当他发现伴随轰炸机的战斗机外型和以往的日本陆军九七式和海军九六式舰载舰战有所不同，是一种从来没有见过的机型！

　　突然，陈志航心里产生一种不祥的预感，仿佛被一头隐藏在黑暗中的猛兽窥伺的感觉，他正想提醒战友们小心，却发现大家已经在身后展开了战斗队形，只好把心底的疑虑暂且放在一边，驾驶自己的战机迎着高速驰来的敌机扑了上去。

　　陈志航首先把目标对准了冲在最前面的一架敌机，随着距离的逐渐接近，对方进入了机枪的射程，他急忙调整机身，使敌机刚好处在瞄准镜正中位置。陈志航正准备按下发射钮，敌机突然加速，以不可思议的速度直冲过来，同时，机头下面闪现出一连串的火光。猝不及防的陈志航完全是出于本能的反应，松开发射钮，猛地把操纵杆向右侧一扭，在千钧一发之际侧身避开。然而，还是有一发炮弹打在接近机尾的部位，坚固的机身顿时出现一个碗口大小的洞，幸运的是，居然没有起火。

　　与此同时，几十发炮弹和数不清的机关枪子弹在空中呼啸而过，引起一连串的爆炸，高空中爆出朵朵红黑相间的礼花，紧接着，三架飞机拖着长长的尾巴向海面坠落下去！

　　陈志航知道今天遇到了劲敌——刚才敌机加速的瞬间，时速最少达到了五百公里，远远超过了自己的这架P-35，既然敌机具有这么高的速度，自然具有非常高的灵活性，而打在机尾上的炮弹又证实了敌机的火力也相当强大！

　　掉头之后，陈志航才发现，仅仅几十秒钟的时间，自己就损失了三架战斗机，并且还有两架负伤在身，对方的战斗机却连一点皮都没有被擦掉！

　　没有时间后悔，也来不及关心飞机的伤势，陈志航猛拉操纵杆，在十几秒钟内把飞机的速度提升到极限，迎着日军机群飞了过去。在高速而来的敌机还没有进入射程以前，陈志航就猛烈开火，把密集的机枪子弹倾泻而出，后面的战机已经知道飞机性能的巨大差距，毫不犹豫地用机关枪猛烈扫射，试图用先发制人的战术来抢得先机。

　　面对扑面而来的弹雨，日军的‘零式’战机表现出惊人的潜力——战机突然把机头向上一拉，以和水平线九十度的角度笔直向上爬升，转瞬间就上升了几百米的高度，不但躲开了对方的攻击，并且抢占了有利的攻击位置。面对俯冲而下的‘零式’战机，中国空军飞行员们或是加速向前，或者向上爬升，极力摆脱日军的攻击。

　　一架‘零式’从后面咬住了陈志航的座机，炮弹接二连三地从座舱顶部和机身四周掠过。陈志航知道以P-35的速度是不可能摆脱敌人的追击，急忙把机头猛往下按，以几乎垂直的角度俯冲下去，接着在向前飞行数百米，然后突然向上拉升。做完这套动作之后，陈志航的额头冒出细密的汗珠，握着操纵杆的手掌心也变得湿漉漉的，然而，随着一声剧烈爆炸声，座舱盖被一枚炮弹击中，炸得粉碎，他回头一看，‘零式’战机正从几百米远的地方逐渐逼近，机头下面的机关枪开始喷射出条条火蛇，在飞机四周上下翻腾飞舞。

　　眼看垂直爬升和加速前进，都无法摆脱对手，显然日军的新型战机在这两项性能上远远超过自己的P-35！陈志航咬紧牙关，在强劲的气流中猛地向右扳动操纵杆，P-35轻巧地向右一个漂亮的滚翻，脱离了‘零式’日军的火力网。这时候的陈志航已经成了惊弓之鸟，接连又是两个滚翻，随后把飞机一直向上拉升，然后偷眼向后一看，居然没有看到‘零式’的影子，心头不由一阵狂喜。

　　陈志航驾驶着战机一直爬升到四千米的高度，然后把飞机的速度降低到正常的巡航速度，从这里俯瞰下面的战场：数十架战机忽隐忽现，在几十公里的空域内激烈缠斗，机关枪的子弹在空中划出一道道痕迹，马达的轰鸣声中不时夹杂着剧烈的爆炸声，不时有战机拖着浓烟坠落下去，有的直接被打成一个耀眼的火球！

　　由于战机性能的巨大差距，战况呈现一边倒的局面，尽管中国空军飞行员们全力抵抗，但是却无法改变被动挨打的局面，照这样发展下去，很快就会落得全军覆没的下场！

　　陈志航再次驾驶战机俯冲而下，在他的正下方，一架‘零式’正在向前面几百米远的一架P-35猛烈开火，然而，当日军飞机刚刚进入射程，还没来得及瞄准，一架‘零式’就从侧面冲了过来，随着几声闷响，座舱后面不到一米远的地方出现了一排整齐的弹孔。

　　与敌机擦身而过之后，陈志航才注意到，经过短短十几分钟的战斗，己方就损失了十好几架战机，日军就形成了以多打少的局面，每架P-35都要应付两架以上的敌机；整齐的战斗队形已经全部被对方打乱，日军飞行员驾驶着新型战机在空中横冲直撞，肆无忌惮地追杀驾驶性能远逊于己的对手，这时候，中国空军飞行员们完全是凭借着决死的意志在继续战斗。

　　既然败局已定，就没有必要继续和日军纠缠下去。陈志航随即发出撤退的信号，率领幸存下来的二十多架战机从两千米的高空中飞掠而下，然后与海平面保持五百米左右的高度全速向内陆飞去，在他们的身后，十几架‘零式’不依不饶地追了上来，并依靠速度上的优势逐渐缩小双方的距离，然后用机关枪猛烈扫射队尾的两架P-35，最终在进入福州领空之前把他们击落。

　　陈志航率领着战斗机群笔直地向防空阵地飞去，在距离阵地几百米远的地方再次降低高度，接着以低空飞行的方式绕到被十几个防空阵地交叉拱卫的机场降落。穷追不舍的‘零式’战机刚想降低高度，突然从下方射来密集的炮弹，迅速在其前进的方向上形成一张绵密的火网。‘零式’慌忙向上拉升，机头以和地面垂直的角度高速移动，极力在进入火网之前飞出高炮的射程之外，前面的十一架战机依靠驾驶员的高超的飞行技巧，在鬼门关前捡回一条命来，不过，最后面的两架战斗机就没有这么幸运，由于速度过快，又害怕撞到前面的飞机，没有及时拉升，一头撞在火网当中，随即被打成两团巨大的火球，千万个碎片天女散花般地落向地面。

　　劫后余生的日军飞行员这才想起福建防空火力网的强悍，随即放弃了继续深入的打算，在爬升到六千米的高度以后，以将近四百公里的巡航速度向台湾海峡飞去，与轰炸机编队一起空袭对方的船队。

　　失去空军掩护的船队早已经被轰炸机炸得七零八落：体型庞大，船体陈旧的运输舰在坚持了十分钟之后，被日军的重磅炸弹送入海底；体型较小的几艘依靠速度的优势，在海面上左突右冲，避开了轰炸机一次又一次的轰炸，眼看就要冲到岸边，但是却被日军战斗机追上，最终被机关枪打得千疮百孔，船员也死伤殆尽，搁浅在空旷无人的海滩上；那几十艘渔船因为日军飞行员认为不值得用炸弹来炸，再加上散得特别开，才侥幸逃过一劫。

　　随后，日军轰炸机在战斗机的护航下，连续出动，对刚刚落入台湾军团手中的几个城市、港口猛烈空袭，迫使其在当天夜间就主动放弃上述地区，再次撤退到山高林密的中央山脉腹地。


第二百八十四章 以身犯险

　　海峡上空的空战前后总共持续了二十多分钟，福建空军参加战斗的四十架P-35战斗机被击落16架，击伤9架，12名飞行员牺牲，7名负伤，另外还有两人失踪，与福建空军的巨大牺牲相比，日军战斗机的损失微乎其微——仅有两架战斗机被高炮击中！这种悬殊的战果不但是福建空军最惨痛的一次失败，也很有可能是抗战爆发以来中国空军最惨痛的一次失败，以陈志航为首的空军将士们刚刚装备了全新的战斗机，意气风发，原本以为可以和日军好好较量一下，但是在空战失利的打击下，士气顿时降低到最低点。

　　几天后，杨英杰的军事情报处才从大后方弄到一份迟来的情报：9月13日，刚刚装备了新型战斗机的日本海军航空兵与中国空军在重庆上空进行了一次同样惨烈的战斗，以伊-15、伊-16战斗机为主力的中国空军在十三分钟的空战中，被击落13架，受伤11架，10名飞行员牺牲，而日本战斗机无一损失！国民政府担心空军的惨败影响到军队和民心，严密封锁了消息，再加上空战的结果不像地面战斗那样容易反应出来，所以外界几乎没有人知道这个消息。

　　仔细研究了两场战斗的过程和结果之后，孙百里意识到，目前包括福建在内的中国空军的战斗机和日军新型战斗机在性能上有天渊之别，差距如此之大，以至于飞机的数量和飞行员的技术都无法弥补，于是他果断命令空军把活动范围缩小到福建、江西和广东等有地面防空阵地支援的地区，在想出应付的办法之前，绝对不可以进入其他地区。

　　随后，孙百里召集当天参与空战的飞行员和兵器研究所航空项目负责人一起开会，商议对策，并鼓舞空军稍显低落的士气。

　　“我虽然是外行，但是也明白你们已经尽力了！”望着面前一张张满是羞愧和歉意表情的脸，孙百里发自肺腑地说道：“中央空军里面不但有美国顾问直接指导作战，而且还有相当数量的苏联飞行员，他们驾驶的也是苏联最先进的飞机，可是仍然不是日军的对手，就足以说明这种新型战斗机的性能远远超过我们的战斗机，这种巨大的差距并不是单纯的飞行技术和意志能够弥补的！”说到这里，他指着坐在自己右手边的一个戴着厚厚的黑框眼镜的年轻男子介绍道：“我特意把兵器研究所航空器研究主任张天行请过来，与大家一起探讨，看看能不能发现日军战斗机的弱点。”说罢示意张天行给大家说几句话，认识一下。

　　张天行的年龄在三十岁上下，面容清秀，带着浓厚的书卷气，他慢慢站起来，冲大家笑了笑，然后扶了扶耳朵上的眼镜框，尽量用平静的语调介绍道：“我叫张天行，请大家多多关照！”说话之间，脸上浮现出淡淡的红晕：“这几天我仔细地询问了当天参加空战的飞行员们，得到些资料，然后再根据这些资料推算了下日军的这种新型战斗机的性能数据：巡航速度300公里左右，最大速度在500公里以上；升限万米以上；武器装备包括两门20毫米口径的机关炮和两挺7.7毫米口径的机关枪；作战半径在800公里以上。”可能是第一次在这么重要的场合讲话，他的声音略微有些颤抖：“大家看看有什么需要补充的？”

　　陈志航随即说道：“这种战斗机的垂直机动性能特别好，在缠斗的时候，很难从后面把它咬住，当你眼看着就要追上它的时候，甚至已经看到它的翼稍在抖动，好像马上就要在空中解体，可是它却突然一个跟头翻过来，反倒从后面把你给咬住了！”接着他低声说道：“太奇怪了，好像具有什么神秘的能力一样。”

　　张天行腼腆地笑了笑，解释道：“从被击落的两架飞机的残骸来看，日本人在飞机上使用了大量的合金，从而大大降低飞机的自重，保证其机动性和续航能力。”

　　孙百里看了看飞行员们，微笑着说道：“如果大家没有什么补充的话，咱们就来分析一下这种战斗机的缺点，或者说如何来应付它们？”

　　陈志航当即说道：“当我被一架敌机从后面咬住以后，无论是加速还是爬升，都无法摆脱，最后用了个滚翻动作才达到目的——是不是说这种飞机的滚翻比较困难？”

　　一名满脸络腮路子的飞行员摇了摇头，提出了不同的看法：“我就是在滚翻动作之后被敌机追上的，好像进行的非常轻松，要不然，怎么可能追得上我呢！”

　　他的话音刚落，就有两名飞行员站起来，表示遇到了和陈志航相同的情况，然后，随即又有三个飞行员支持络腮胡子的看法，搞得张天行无所适从。

　　孙百里坐在椅子上，仔细分析飞行员们的对话，突然感觉到眼前一亮，急忙向陈志航问道：“志航老弟，你还记不记得当时是向哪个方向滚翻的？向左还是向右？”

　　孙百里的声音虽然不但，但是却使会议室里面马上就安静下来——飞行员们从他的话里得到了启发，开始努力会议自己当时是如何操纵飞机的。

　　最后，张天行发现，所有认为敌机这方面没有缺陷的飞行员使用的都是向左翻滚的方法，而陈志航等日人则是向右翻滚，这样一来，张天行就得出这样的结论：敌机右滚翻时有相当的困难。

　　这时候，络腮胡子试探着说道：“一架敌机在跟随我俯冲的时候好像突然熄火了，不知道算不算弱点？”说完把头挠了挠，用期待的眼神看着张天行。

　　张天行急忙追问道：“在俯冲的时候你还作了哪些动作？”

　　络腮胡子回答道：“当时敌机从后面死死咬住我，我就在垂直方向进行了动力俯冲，并打开了加力。”

　　张天行大声问道：“还有没有其他人遇到过类似的情况？”发现无人应答之后，他就在这个问题上面打了个问号。

　　一个坐在角落里的飞行员说道：“敌机虽然配备了机炮，但是载弹量似乎不多，刚刚打了不到五分钟就全部换成机关枪了。”

　　张天行见没有人站起来反驳，就在本子上写道：机炮载弹量不足。

　　这时候，一个非常年轻的飞行员问道：“张主任，既然咱们已经总结出这么敌机的优缺点，你们兵工厂什么时候能够制造出与它们相匹敌的战斗机来？”

　　张天行尴尬地摇了摇头，把求助的目光投向孙百里，后者就解释道：“我们的工业基础和技术都还很薄弱，迎头赶上日本战斗机还需要相当长的时间，暂时只能想想其它的办法了。”

　　陈志航问道：“那我们可不可以从国外购买些更加先进的战斗机？”

　　张天行同样摇了摇头，说道：“据我所知，还没有哪个国家的战斗机有这么先进。”

　　见此情景，孙百里随口问道：“张天行，飞机的研制工作有没有取得什么比较大的进展？”

　　张天行回答道：“在合金材料的研究上取得一些进展，正在进行生产验证；飞机发动机的研制进展比较缓慢，还需要相当长的时间。”

　　孙百里其实早就从兵工厂的报告里面了解了这些情况，之所以明知故问，就是为了平息下飞行员们的不满情绪，让他们知道兵工厂也在努力。

　　刚才提问的年轻飞行员不满地问道：“既然还没有能力研制新型战斗机，那么总结日军战斗机的优缺点又有什么用呢？”

　　孙百里把这个问题接了过来：“根据可靠情报，日军的这些新型战斗机投入使用只有几个月的时间，很有可能还没有定型，因此，其它国家肯定没有这方面的资料！对于德国和意大利这些国家倒还无所谓，美国、英国和苏联等国绝对非常想得到这些资料，我们可以借这个机会参与新型战斗机的研制和生产，从而积累足够的经验。”

　　张天行补充道：“这些缺点虽然总结出来了，但是并不一定正确，如果想成为宝贵的第一手资料的话，还需要大量的实战来验证才行！”

　　陈志航立刻高声说道：“这个任务就交给空军来完成吧！”

　　“不行！”孙百里马上表示反对：“飞机性能差距这么大，主动挑战不就等于送死吗！资料再重要也比不上人的生命！”说罢狠狠地瞪了眼身边的书呆子。

　　陈志航并没有因为孙百里的反对就放弃自己的立场，他用非常诚恳的语气说道：“军长，我们已经掌握了敌机的缺点，只要飞行员的技术足够好，不恋战，脱身并不难！”打消了孙百里的疑虑之后，他又说道：“军长对我们空军的厚爱，大家心领了！但是，只要敌机仍然在中国领空肆虐，民众的生命安全就要受到威胁，只有尽快把敌机赶出去，才能最大限度降低损失，再说，我们的生命并不比普通民众高贵，没有理由让手无寸铁的他们来面对这些本该由我们军人来面对的问题。”

　　听了陈志航掷地有声的话语，孙百里无奈地点了点头，满脸惭色地说道：“既然这样，就按照你的意思办吧！”


第二百八十五章 国民参政

　　会议结束后，陈志航挑选了七位技术精湛的飞行员，再加上他刚好八个人，组成一个小分队，通过不断与日军‘零式’交手，寻找其弱点。尽管日军战机在地面防空炮火的威胁下不敢深入福建内陆，但是优异的机动性和高素质飞行员的最佳组合仍然具有非常强大的杀伤力，从而使小分队的挑衅试探变得如同走钢丝一般危险——经过连续七次小规模空战之后，福建空军又损失了十一架战斗机，三名飞行员血洒长空！

　　福建空军以生命为代价，终于找出了日军‘零式’战斗机的软肋：第一，这种飞机只有在较低航速下才具有极佳的操作性能和极小的转弯半径，当航速超过三百七十公里时，它就会变得十分笨拙，滚翻控制就十分困难，而且这时拉动操纵杆必须付出极大的体力。第二，向左滚翻、转弯比向右要容易得多。第三，在负加速条件下，发动机极易熄火——张天行据此推测，‘零式’战斗机很可能使用的是浮动式化油器。

　　福建方面随即把这份宝贵的情报通报了美国和英国军方，希望它们能够提高警惕，以‘零式’战斗机为假想敌，尽快研制出可以压制它的新型战机，再出售给中国。然而，孤立主义盛行的美国和执行绥靖政策的英国根本没有把福建方面的警告当回事，鲜血和生命换回来的情报遭到束之高阁的待遇，很快就沾满了尘土，消失在人们的记忆中。

　　日本海军航空兵依靠‘零式’战斗机的优异性能，迅速在空战中取得了压倒性的优势，而后，随着这种战斗机的正式定型，越来越多的‘零式’装备到部队，很快就把中国空军最后的一点力量全部消灭掉，整个大西南的天空，只能看到日军战斗机和轰炸机的身影。

　　福建虽然具有良好的地面防空体系，但是也只能勉强自保而已，战斗机和轰炸机全部停放到坚固的飞机掩体里面，轻易不敢升空，即使起飞也只是保持两三千米的巡航高度，并且始终处于地面防空火力网的保护范围内。这样一来，日本海军就轻而易举地控制了台湾海峡，使台湾军团不但失去了空中支援，也失去了物资补给的通道，陷入异常艰难的境地。

　　1940年底，日本天皇在皇宫召开御前会议，与东京统帅部的高级幕僚们策划对华战争的新措施，包括裕仁天皇在内的与会者一致认为，蒋介石为首的中国国民政府，由于获得了美、英阵营的援助，对日战争的胜利信心更加不可动摇，因而对东京企图通过单独交涉所提出的和平条件，肯定会采取不予理睬态度。

　　针对这种情况，御前会议确定了《中国事变处理纲要》。其方针为三条：一是继续对中国进行武力打击；二是封锁海、陆、空路线，严加杜绝美、英援助中国抗战的行为；三是调整日、苏邦交，使用一切政、战手段，削弱重庆政权的抗战意志，使之迅速屈服。

　　新任日本政府陆军大臣的东条英机和大本营陆军部参谋总长杉山元认为：日军陆海军必须对中国进行全面封锁，从陆地、海洋及空中切断中国与美、英等西方列强之间的联系，切断法属印支路线，破坏滇缅公路，兼以海军封锁海面，陆军封锁海港，加强对华经济压迫。

　　在此之前，日本新组建的印度支那派遣军司令部和海军航空兵部队进驻法国的殖民地越南河内，切断了经河内进入中国云南和广西的国际路线，并作为日本海军轰炸中国内地的航空基地。日军进驻河内四天之后，海军航空部队就起飞轰炸了重庆政府的‘后院’昆明市。

　　日军在集中轰炸机不断对中国国民政府的大后方和福建等地进行狂轰滥炸的同时，全力巩固华北控制区，然后开始抽调兵力，准备发起一次反击。

　　由于日本陆军的攻势暂时停滞下来，国共两党在很多地方闹摩擦，双方都互有伤亡，使抗日民族统一战线随时都有破裂的危险，消息传出之后，国内各抗日党派和无党派人士、海外华侨代表，纷纷全力斡旋，同时，以此为契机，强烈要求国民政府召开第二届国民参政会，争取全面解决问题。面对海内外的指责，尤其是为抗战提高了巨额资金支持的华侨的指责，使蒋介石为首的国民政府不得不做出民主的姿态，决定在1941年初召开第二届国民参政会第一次会议，会议的地点就在陪都重庆。

　　国民参政会是由国民政府成立，包括国民党、共产党及其他抗日党派和无党派人士代表在内的全国最高咨询机关。抗战全面爆发以后，中日民族矛盾成为中国社会的主要矛盾。国民党、共产党以及其他抗日党派和全国军民在爱国主义的旗帜下，开始了全民族的抗战。1937年8月，“国防最高会议参议会”成立，由国防最高会议主席聘请共产党、青年党、救国会和各界人士为参政员，作为国防最高会议的咨询机关，这是后来国民参政会成立的基础。

　　1938年3月1日，中国共产党正式提出了“建立民意机关”的主张。鉴于军事形势的危急和外交上的孤立，国民政府决定接共产党的主张，结束国防参议会，“组织国民参政机关，团结全国力量，集中全国之思虑与识见，以利国策之决定与推行”。随后制定了《国民参政会组织条例》，遴选了第一届国民参政员。

　　1938年7月，国民参政会在武汉正式成立，并举行了第一届第一次会议，在其后的几年时间里，一共举行了五次会议。尽管国民政府称国民参政会是反映民意决定国家大政方针之代表机关，但是参政员均由中央政府遴选，不能完全代表全国人民的意志，遭到包括共产党在内的中间力量诟病，不过，相对于国民党之前的政策还是很大的进步，所以都非常积极地参与进来。

　　确定召开第二届第一次国民参政会议之后，国民政府立即借口第一届的参政员的时效已过，需要重新遴选，把大量的国民党党员塞了进去。出乎预料的是，孙百里、杜周南和罗思柴尔德三个人都被选中，要求他们立即赶往重庆参加参政会议。


第二百八十六章 苦口婆心

　　“百里，国民政府根本就没有实现民主的诚意，咱们完全没有必要去参加这个参政会议，去给他们粉饰太平！现在，日本人的飞机、军舰整天在沿海转悠，搞得人心惶惶，你这个闽粤两省的军政首脑再离开一个多月，岂不是雪上加霜？最好的办法就是置之不理，专心解决咱们自己的事情，只有在战场上实实在打击日寇，才是救国救民的好办法，其他的都是虚妄之辞，完全不用理会！”

　　接到国民政府的通知之后，孙百里就把杜周南、罗思柴尔德和杨英杰请了过来，听听他们对参政会议的看法，没想到的是，杜周南不但自己不去，还坚决反对孙百里出席这个会议，并且摆出一大堆道理来。

　　杜周南的话音刚落，罗思柴尔德就补充道：“目前咱们的经济发展势头非常好，再加上有这么多的优良海港和内地广阔的市场，前景也不错，十九路军依靠坚实的经济基础，可以不断地发展壮大，从而在战场上取得优势。如果我们去参加了这个会议，国民政府和委员长必然要闽粤两省与中央保持政令统一，税收上交国库，这样一来，咱们辛苦积攒下来的财富就要拱手交出去，怎么能够甘心呢？”接着他又加上一句：“福建省内的大部分商人、工厂主都和我保持着同样的看法！”作为犹太社团的领袖，罗思柴尔德在经济领域拥有异乎寻常的影响力，进而左右着福建议政代表们的态度。

　　接连听到反对意见，孙百里感到有些吃惊，不过，他没有急于说服对方，而是把探询的目光投向杨英杰，轻声问道：“杨先生，你不会也反对我们参加会议吧？”

　　杨英杰苦笑着说道：“我倒是想支持你，但是实在找不出这样做的理由——我认为杜先生和罗思柴尔德先生的看法是对的，确实没有必要去浪费时间。蒋介石搞一党专政的独裁统治，也不是一天两天了，所谓江山易改本性难移，他们的立场不可能发生根本性的转变！即使我们能够和共产党、第三党以及其他民主党派、无党派人士联合起来，在参政会议中还是处于少数的地方，无法通过任何不利于国民党的决议。更何况，蒋介石为首的国民政府召开参政会议的目的只是装装样子，应付海外华侨的呼声而已！第一届参政会议召开了七次会议，通过的决议全部是对国民政府有利的，而参政员们对政府和军队的质疑几乎没有得到任何实质上的回应，所以民间才会有这样的民谣流传‘参政员，好威风，半年只有十天凶’。”

　　根据国民党临时全国代表大会的决议和《国民参政会组织条例》的规定，国民参政会只是一个咨询性质的机构，所以国民参政会所做出的“决议”、“建议”，对政府并无约束力，会后大都无声无息，没有下文，而国民政府官员们更是抱定了“痛骂由你痛骂，好官我自为之”的哲学，参政会也奈何他不得；参政会每半年集会一次，每次会期十天，十天之后，一切如故，故而民众创作了这首民谣来讽刺国民政府。

　　听杨英杰这么一说，杜周南脸上露出愤慨的神色，说道：“在第一届参政会上，参政员当场质问粮食部长徐堪：为什么卖给老百姓的平价米内不仅有矿物（石头），还有动物，如蛀虫、甲虫，成为八宝饭？请问徐部长，你是否吃这种八宝饭？你有没有能力改善？如没有办法改善，是否准备让贤？虽然使徐堪面红耳赤，非常难堪，可是有什么用呢？会议结束之后，他照样去当粮食部长，问题依然没有解决！”

　　孙百里知道，经过这些年的独自发展，福建省内从上到下都不在看作中央政府的下属，俨然是个独立王国，而实际上也的确如此，但是，随着抗战形势的逐步恶化，他清醒地意识到必须联合起来才有机会打败日寇。

　　想到这里，孙百里深深地吸了口气，把自己准备参加参政会议的理由和盘托出，他说：“尽管这种国民参政会很不如人意，但在当前的政治环境下，召开国民参政会毕竟是一种进步，是国民党在一定程度上开放民主的表现。通过国民参政会，各党派和各界爱国人士能够了解政府的对内对外大政方针并得以询问、建议，为抗日贡献聪明才智。并且，在国民党的一党专政下，有了这样一个公开发表政见，甚至可以批评政府的讲坛，这是有利于抗日、团结和民主的。”

　　“这一届的参政议员的名额是两百四十人，其中各地进选，由地方政府和省党部提名，中央党部圈定的国民党党员、三青团员和地方军政首脑的人数在百人左右，社会各界的知名人士也在百人左右，剩下的四十个名额分配给了共产党、第三党、民主同盟等中间力量，在恰到好处地体现了国内各方势力对比的同时，也使国民党不能像以前那样可以肆无忌惮地否决不利于自己的提案。另外，美国总统的特使也准备旁听整个参政会议的全过程，咱们的委员长大人为了显示国民政府的民主和自己的大国领袖风范，很有可能会接受一些不是过分刺激的提案，从而使团结抗日的局面能够得到进一步的深化，各地方势力和中央军不再各自为战。”

　　最后，孙百里针对杜周南和罗思柴尔德的观点进行了详细的解释：“随着日军‘零式’战斗机的出现，福建空军完全失去了制空权，由于我们与日本之间巨大的科技和工业差距的存在，很难在没有外来帮助的情况下设计出性能全面超越敌军的新型战机，这样一来，日军势必全面调整其对华作战的策略。”

　　“抗战打到现在这个时候，国军基本上都是依托崇山峻岭进行抵抗，日军的机械化优势就体现不出来了，因此，其陆军已经很难再发挥更大的作用，日本肯定会出动强大的海军全面封锁我国海疆，攻占沿海港口，彻底切断物资进出通道，使国军穷于补给，最终不战自溃。我军虽然能够保证自给自足，但是也只能支持二十个师作战，可是一旦国军溃败，把咱们的侧翼暴露出来的话，就很难抵御日军的攻势了！”

　　杨英杰问道：“我认为咱们的军队完全有能力抵御日军的进攻，保证各港口城市的安全，想彻底切断对外通道，是不可能的！”

　　杜周南附和道：“对呀，只要港口在我们手里，日本人就拿我们没办法，你不要忘了，咱们的大部分货船悬挂的是美国或者英国的国旗，难道它也敢打！？”

　　孙百里点了点头，表示同意他们的看法，说道：“虽然暂时是安全的，但是并不代表日本人没有办法来对付我们。”

　　杜周南好奇地问道：“什么办法？”

　　孙百里回答道：“其实非常简单：日本海军只要宣称福建沿海是军事禁区，自己要在这里进行大规模的军事演习，在此期间，任何船只不得进入，否则就不保证安全，这样一来，谁还敢进来？进来了的话，日军就可以堂而皇之地将其击沉，却不用负任何责任！”

　　罗思柴尔德毕竟见多识广，点了点头，说道：“欧洲国家在战争期间就经常使用这样的招数，日本人应该不陌生的。”

　　直到这个时候，杜周南、杨英杰和罗思柴尔德才接受了孙百里的观点，同意参加参政会议。

　　此时，杜周南又开始操心起安全问题来，他问杨英杰：“特务头子，从你目前掌握的情报来看，咱们的孙长官到重庆去有没有危险？”自从杨英杰成功破获了日本间谍案之后，杜周南就不时用‘特务头子’这个昵称来表达自己对杨英杰的赞赏。

　　杨英杰不紧不慢地回答道：“从我目前掌握的情况来看，重庆方面还没有对我们动手的意思，另外，既然有美国总统的特使旁听会议，蒋介石更加不可能冒天下之大不韪。”

　　孙百里语气轻松地说道：“国民政府现在的眼中钉是共产党，连他们都敢去，肯定没有危险啦！”陕甘宁边区政府在接到国民政府的通知之后，随即公开发表声明，准备派员参加参政大会，与各方代表共商国是。

　　杨英杰说道：“其实真正威胁孙长官安全的既不是国民政府，也不是军统和中统的特务，而是无处不在的日本间谍！召开参政会议这么大的事，根本就不可能做到保密，现在中日双方的实际控制线犬牙交错，绵延数千公里，非常便于间谍渗透，再加上战争破坏了各地的基层政权，产生了大量的难民，使鉴别工作十分困难，如果日本人想发动袭击，或者搞破坏的话，恰恰是最好的机会。因此，处于安全角度考虑，我还是不主张你们以身犯险。”

　　孙百里笑着说道：“我们福建参政员的命并不比其他地方的金贵，如果不去的话，肯定会遭到诟病的，再说，堂堂的战区司令长官，如果被区区几个间谍吓倒了，传出去岂不是笑话。”

　　罗思柴尔德连忙说道：“据经常进出大后方的商人们说，川湘边境，土匪多如牛毛，也是很大的威胁，咱们多带点兵上路才比较安全。”

　　杜周南点了点头，说道：“咱们有十几个委员，还要携带电台等物，为了保证起码的安全，最少也要一个营的兵力。”

　　孙百里听了之后，笑吟吟地望着杨英杰，问道：“杨先生，你认为有这个必要吗？”

　　杨英杰想了想，回答道：“似乎没有这个必要——湖南属于薛岳的第九战区，连武汉的日军第11军都不能从他那里讨到便宜，区区几个土匪怎么敢在他的防区袭击战区司令？不过，为了防止出现意外，两个连的兵力还是必要的。”说完之后，他用探询的目光望着孙百里，看对方是否满意自己的安排——保卫军政长官的安全也是军事情报处的职责之一。

　　孙百里摇了摇头，说道：“从福建到四川路途遥远，在日军完全掌握了制空权的情况下，率领如此庞大的队伍前进，才是最不安全的；目前，国民政府征集了大批民工，日夜抢修川湘公路，路况肯定好不到哪里去，同样不利于大部队行军，所以必须尽量减少随行人员的数目。”

　　杜周南问道：“那你准备带多少人？”

　　罗思柴尔德也非常关心这个问题，焦急地注视着孙百里。

　　孙百里回答道：“一个排就足够了！”然后他屈指算了起来：“我们福建省的十三个参政员，再加上电台操作人员和机要参谋、秘书等人，也就是二十个人左右，用一辆卡车和一辆客车刚刚好。”

　　“不行，绝对不行！”三个人异口同声地说道。

　　杨英杰说道：“据我所知，汽车目前只能通行到湘川边境，剩下的路要换乘畜力车，或者骑马才行。在狭窄的山道上，一旦遇到土匪袭击，这点兵力连照顾你们都忙不过来，还怎么打仗？”

　　杜周南大声说道：“对啊！你是军人，能打能冲，可是我和罗思柴尔德先生以及其他参政员可是从来没有上过战场的，怎么照顾自己？”

　　孙百里已经意识到自己的想法欠妥，急忙改口：“既然这样，就派一个连吧，两百个人保护咱们而是个人，绝对绰绰有余！”

　　解决了这个问题之后，杜周南盯着孙百里，说道：“咱们这一去至少也要一个多月的时间，你的军队交给谁指挥？”作为十九路军的灵魂人物，孙百里很少离开军队，所以必须妥善安排。

　　孙百里笑着说道：“这个我早就想好了：广东的事情就由余汉谋将军全权负责，福建就由廖启荣做主，他们俩无法决断的事情再通过电报报告给我就可以了。”

　　杜周南诧异地问道：“为什么选廖启荣而不是钟武？”

　　孙百里回答道：“现在我军主要是防守，廖启荣比较谨慎，会少出点差错。钟武太暴躁了，适合主动进攻。”然后他问杜周南：“政府的事情怎么安排的？”

　　杜周南得意地回答道：“不管我在与不在，政府都会照常运作！”

　　杨英杰打趣道：“那你岂不是变成一个多余的人了！”

　　话音刚落，随即响起一阵哄堂大笑。


第二百八十七章 初识薛岳

　　经过三天紧张的准备之后，包括孙百里、杜周南和罗思柴尔德在内的十三名参政员启程前往重庆，随行人员有：刘汉忠率领的警卫连；杨英杰和六名军事情报处特工；四名报务员、孙百里的机要参谋和杜周南、罗思柴尔德的秘书；暂编第一师师长林翼如、暂编第27师师长张宣武和新四师师长向文彬三个四川籍将领。

　　为了不惊动福州市民，一行人乘坐两辆客车和五辆卡车，特意选择清晨从福州西门出发，取道湖南，穿过第九战区防地，再沿着正在修建中的‘湘川’公路赶往重庆。福建省内已经建成了比较完备的公路网，前进的速度非常快，只用了一天时间就进入江西境内，蜿蜒曲折的山间公路上，不时出现大队的工程人员，在不停地平整、拓宽公路，他们的工作服上清晰地写着‘福建省工程公司’的字样——十九路军收复南昌之后，随即把江西的大部分地区置于自己的控制下，省政府立刻安排工程公司开始进行公路建设。

　　深入江西境内一百多公里后，修路工人的身影渐渐消失了，路况也越来越坏，车辆在坎坷不平的道路上颠簸前行，一会把乘客们高高抛起，一会又重重地落下，仿佛要把人的五脏六腑全部给震出来一样，等到晚上停车宿营的时候，从来没有吃过这种苦头的罗思柴尔德、杜周南等人感觉骨头好像散了架一样。第二天，为了照顾他们，车队放慢了前进的速度，可是却有出现了一个新的问题：驿站提供的饭菜里面开始出现大量的辣椒，把平素很少吃辣椒的罗思柴尔德和杜周南两个人辣的够呛，等到赶到长沙的时候，已经变得面黄肌瘦，以至于孙百里打算让他们返回福州。

　　1938年11月，武汉失守后，蒋介石认为长江中游平原上的长沙城，已为日军必夺之目标，若敌人夺取该城，将变成进攻中国军队的一个重要基地。他通过侍从室向湖南省主席张治中指示，若日军进攻长沙，在长沙无法守住之时，将其重要设施烧掉，以免资敌。

　　湖南省主席张治中接到蒋介石关于火烧长沙的电话、电报指示后，即召集省保安处长和长沙警备司令研究布置放火事项，组织放火队伍，准备放火工具。当日深夜，南门外伤兵医院不慎失火，预先守候各处的放火队员，一见火起，纷纷将点燃的火把投向油桶和民房。刹时间，冲天的火炬接连出现，火光照天，热浪灼人，长沙城顿时成为一片火海。

　　大火发生时，已经入睡的市民突然听到火起，开始以为是普通火灾，不以为意，后见全城火起，方知情况严重，以为日军已攻进城来，于是在慌乱中扶老携幼，扛箱抬柜，像潮水一样往外逃奔，凄厉的哭喊声、恐怖的嘶叫声、建筑物燃烧时发生的爆响声，交织在一起，使全城顿时成为一个恐怖世界。

　　这场毁灭性的大火一直延续了两天两夜，使长沙全城80%以上的房屋被烧毁，达5.6万多栋，长沙市民与伤病员共丧生者达三千余人。

　　孙百里等人来到长沙的时候，虽然距离火灾发生已经超过两年的时间，但是城市依然没有能够恢复过来：随处可见残垣断壁，被烟熏得焦黑的墙壁和地面，树条木板、残砖破瓦及芦苇、篾片等材料搭起的简陋棚屋，几乎找不到几幢完好无损的房屋。因此，福建省政府驻长沙办事处的一排簇新的瓦房和四周的环境显得格格不入，特别引人注目，使孙百里心里有种非常不妥当的感觉。

　　一行人刚刚安顿下来不到半个小时的时间，门口的警卫就高声报告：“薛岳将军到访！”

　　孙百里慌忙起身，快步走向院门口，杜周南等人也跟了上去。出门之后，就看见一个身穿毛呢将军服的中年军人，此人年级在四十岁上下，面色黝黑，精瘦的一张长脸上满是刮得青青的胡子茬，帽沿下的一双眼睛精光四射，显得精明干练；四名手持冲锋枪的卫士站在他的身后，不时机警大量四周的动静，身上带着久经沙场的战士特有的杀气；五匹高头大马拴在围墙边的小树上，不时地打着响鼻，从鼻孔里喷出一团团白汽。

　　“薛长官，百里本来打算明天就到司令部登门拜访，现在却让你到我这里来，真是愧不敢当！”孙百里和薛岳互敬军礼之后，用非常诚恳的语气说道。

　　薛岳连忙摆了摆手，说道：“咱们都是军人，就不要这么客套了，这里毕竟是我的防区，来了贵客，理当登门拜访，更何况你们十九路军还是广东子弟兵，我薛某人的老乡！”话音刚落，就发出爽朗的笑声。

　　随后，孙百里把随行的杜周南、罗思柴尔德和三个师长逐一作了介绍，一阵寒暄之后，把薛岳迎进会客室坐下。杨英杰因为是搞情报工作的，轻易不能露面，所以一直待在自己的房间里。

　　薛岳首先说道：“从福州到长沙，路途遥远，你们都辛苦了！不过，湘川公路还在修建中，后面的路只会更加难走，各位要有心理准备。”

　　杜周南急忙问道：“汽车通行没有问题吧？”蜡黄的脸上露出关切的神情——坐汽车都这么辛苦，要是骑马的话还不知道有多难！

　　薛岳回答道：“通行倒是勉强可以，但是沿途的驿站没有汽油供应，不知道你们携带的汽油能不能坚持到重庆。”

　　杜周南这才松了口气：“我们拉了整整一车汽油，应该没有问题。”

　　薛岳的脸上露出非常明显的羡慕神色，说道：“还是你们条件好，出门都带着汽油走！我这里连供军队使用的汽油都已经无法保证，而民用的汽油早就停止供应，长途客车全部是用木炭和酒精来代替。”

　　众人听了大吃一惊，这才体会到后方的艰难。

　　孙百里关切地问道：“那重庆的情况怎么样？会不会稍微好一点？”

　　薛岳苦笑着说道：“只会更差！我的第九战区距离福建、广东最近，进口的物资都要从这里转运大后方，在加上是前线，已经是优先补给了。”

　　孙百里看了看杜周南，见他不为人察觉地点了点头，就主动说道：“真没想到后方居然会这么艰难！薛长官，我们可以每个月支援第九战区汽油和柴油各两百吨，不知道够不够用？”然后他略带歉意地说道：“我们第19集团军和第12集团军的机械化程度比较高，还有维持空军以及民用，不能拿出太多，请你见谅！”

　　薛岳却丝毫没有嫌少的意思，反倒激动地站了起来，大声说道：“够了够了，我只有在进行战时机动部队的时候才用汽车，其他时间全部是用士兵的两条腿，不需要太多！”接着对孙百里连声道谢，然后得意地说道：“只要我的军队调动速度跟得上日军，就有他们的苦头吃了！你们十九路军也就不用再担心自己侧背的安全了！”

　　张宣武好奇地问道：“薛长官，您以前的调动速度赶不上日军，怎么还能连续击退他们的两次进攻？”

　　张宣武的问题刚好问到薛岳最得意的两次战役，于是非常满意地看了看张宣武，详细解释道：“日军每次出动，都不是以歼灭我军的野战军团为目标，而是单纯为了攻占战略要地，从而使我军可以在敌人发动攻击之初，就从容部署兵力，等待其攻击。而日军因为习惯于在战区就地征集补给，携带的粮草和弹药都非常有限，我军只要逐次抵抗，待其锐气顿挫、补给困难之后，再集中精锐部队从其侧背发动攻击，就可以轻松击溃之！”

　　孙百里点了点头，说道：“薛长官独创的后退决战、‘天炉战法’早已举国皆知，我军也从中获益良多！薛长官对日军的底细，已经做到了如指掌的地步，实在令人钦佩！”

　　薛岳连连摆手，说道：“哪里哪里，我这点战绩要是和你们十九路军比起来，简直不值一提！你们不但创造了歼灭日军整个师团的记录，还创造了攻克坚城和跨海作战的记录，不愧为中国第一强军。”

　　杜周南笑着说道：“既然大家都很厉害，就不用再夸奖了，要不然就变成互相吹捧了！”

　　他的话音刚落，会客室里就响起哄堂大笑。

　　等大家的笑声平息之后，薛岳还是步入正题，直截了当地问道：“孙长官，你们这次千里迢迢赶到重庆去参加议政会议，准备向国民政府提出哪些意见呢？抗战的形势异常艰难，可千万不要再闹出摩擦来，做出自毁长城的事！”接着他叹了口气，无奈地说道：“第12集团军被日军围追堵截的事情，的确是委员长不对，我和陈诚都苦劝过他，但是他当时不知道听了谁的谗言，硬是不肯调兵。不过，这些都是过去的事情了，你们就不要放在心上了。他坐在那个位置上，也有不得已的苦衷。”

　　曾经饱受歧视的三个川籍师长脸上露出轻蔑的神色，向文彬反驳道：“他再有苦衷，也不能够牺牲这些忠心为国的将士来保住自己的地位！说穿了就是私心太重，只想着自己和中央军，从不考虑其他人的感受。”然后他调侃道：“你当年不曾经建议中共把他当反革命抓起来吗？可见你也不认同他的为人，怎么现在反倒劝起我们来了？”

　　薛岳连忙摆摆手，说道：“那些都是陈年旧事，不要再提了，现在是全民族抗战的时候，还是要以团结为重！”

　　孙百里急忙用眼神示意三个师长不要胡说八道，然后郑重其事地向薛岳说道：“过去的事情确实没有必要再继续纠缠下去，只要中央政府能够不再背后对我们下刀子的话，十九路军和福建政府是非常愿意接受领导的！诚然，我们的军队战斗力相当强，但是整体的实力还是远逊于日本，共产党领导的八路军、新四军和你们中央军，也都差不多，所以只有团结一致，才有战胜日本的可能。”

　　薛岳听了孙百里的表白之后，心里的一块石头终于落了地，连忙说道：“难得你们不念旧恶，深明大义，薛某先在这里谢过了！”说罢给众人深深鞠躬。

　　孙百里急忙说道：“日本是中华民族的敌人，我们这么做是应该的。”

　　这时候杜周南说道：“薛长官，委员长把最重要的战区和最精锐的部队都交给你，想来对将军是非常信任的，那么你能不能劝诫他停止制造摩擦的行为——最近一段时间，中央军和八路军在山西闹出很多事情，已经影响到团结抗日的大好局面，你不可能不知道吧！”

　　孙百里补充道：“其实委员长完全没有必要担心什么——在目前的形势下，他的威望无人可比，采用独裁的做法实在是多余。应该适当地推行民主政治，才能发挥全民族抗战的真正力量。”

　　薛岳沉吟了一下，说道：“我也支持适当地推行民主，但是作为战时政府，在行政上必须保证权力集中，精简冗余机构和人员，促使办事程序简化，从而产生高效率；政治上，收缩民主，结束党争，民众必须为了民族利益而牺牲某些民主权利。这样才能够适应迅速变化的战场形势——日本和德国就是个很好的例子！”薛岳是个标准的军人，很少考虑政治，因而比较倾向于独裁统治。

　　孙百里知道像薛岳这样的人很难被说服，不过他既然表示在一定程度上的支持也算很难得了，就没有继续说服工作。

　　结束谈话之后，在薛岳的盛情邀请下，孙百里一行人参加了他在战区司令部举行的欢迎午宴，然后把湖南的参政员作了介绍，并安排与他们一起出发。孙百里借此机会与湖南代表交换意见，希望能够争取到更多的同盟，为即将召开的会议做准备。


第二百八十八章 长沙市民

　　宴会结束之后，孙百里等人与薛岳以及长沙的参政员们又畅谈了许久，直到下午四点多钟才告辞离开。出门之后，杜周南向孙百里使了个眼色，于是两个人不动声色地放慢脚步，渐渐地拉在队伍的后面，身后只有刘汉忠和三名卫士。

　　“百里，我们今天答应支援薛岳油料的事情处理得有些欠妥啊！”杜周南望着罗思柴尔德的背影，轻声说道，语气里面明显有后悔的意思。

　　孙百里诧异地望着杜周南，脸上显出疑惑的表情，问道：“第九战区的困难你也看到了，确实需要帮助，这区区四百吨油料对我们也没有太大的影响，怎么会欠妥呢？再者说，第九战区既是日军的主要目标，也掩护着我们的侧背，帮助他们实际上也是在帮助福建，于公于私都是应该的呀！”

　　杜周南回答道：“给当然是应该给，但是至少应该先征求一下罗思柴尔德以及参政员们的意见才对！”接着他解释道：“福建政府的财产并不是我们个人的，这样动辄解囊相助，是不是有点慷他人之慨的嫌疑？我们反对蒋介石进行独裁统治，但是从旁观者的角度来看，咱们的行为基本上大同小异，对于罗思柴尔德这些饱受独裁统治之苦的犹太人来说，最不愿意见到的就是出现新的独裁者。”

　　孙百里恍然大悟地说道：“难怪会见薛岳的时候他的神色一直不太对劲，我还以为是由于年岁太大，旅途劳顿所致，没想到居然会是因为这个！”但是他随即问道：“可是你又是怎么知道的呢？”

　　杜周南笑了笑，脸上露出奇怪的表情：“是罗思柴尔德自己告诉我的，他认为你并不是个独断独行的人物，只是有时候欠考虑，喜欢作滥好人。不过，他希望你能够首先把福建地方的利益放在第一位来考虑。”

　　孙百里点了点头，望着罗思柴尔德白发斑驳的后脑勺，若有所思地说道：“这样的做法对福建民众来说是不太公平，但是覆巢之下岂有完卵，如果不最大限度地支持友军的话，等别人都倒下了，咱们也坚持不了多久。”然后他为难地说道：“可是到哪里去找对双方都有利的支援方法呢？”

　　杜周南语气轻松地说道：“当然有了！罗思柴尔德找我的时候，就已经把他的办法告诉了我——犹太人的脑子转得还是相当快的，尤其是在和钱有关的事情上面！”

　　孙百里的脸上顿时露出如释重负的神色，急忙问道：“什么办法？”

　　杜周南回答道：“罗思柴尔德说，湘西有储量丰富的煤炭资源，可以让薛岳在那里修建煤矿，然后用煤来交换油料，如果他们资金不足的话，由福建政府投资也可以。然后在要求薛岳准许福建商人进入湖南地区投资建厂，并适当放开特种矿产的管制，这样一来，咱们的付出就能够得到加倍的回报。”

　　孙百里的眉毛又拧了起来，摇了摇头：“修建煤矿的事问题倒不是很大，但是特种矿产是国民政府的特种矿产委员会在统一管理，薛岳没有权力向我们开放的！”

　　杜周南的脸上露出不以为然的神色：“委员会要是真的能够尽忠职守的话，就不会有那么多物资流到日本人那里了！再说，以薛岳的为人和性格，是不可能拒绝这么好的条件的，他在国民党内也是老资格，连蒋介石都要让他三分，谁敢来找他的麻烦？”

　　“这倒也是，真要把他搞倒了的话，也没有人敢到第九战区来收拾残局，武汉的第11军可是日本在华派遣军当中实力仅次于关东军的战略集团！”孙百里想到薛岳在第一次长沙会战时和蒋介石拍桌子的事情，嘴角露出淡淡的微笑。

　　杜周南接着说道：“我们明天就要启程上路，所以你今天晚上最好还是先和薛岳谈一下，看看他是什么态度。”

　　孙百里挠了挠头，说道：“我上午刚说免费支援油料，晚上就跑过去向他要煤炭、要矿产，不太好吧？”

　　杜周南笑着说道：“这就要看你的谈判技巧了——咱们到重庆去肯定要不断地和各方各派的人物谈判，就把这里当成个实验场地吧。”接着他又说道：“湖南既是中国的粮仓，也是全国四大米市之一，碾米厂和粮栈的数量位居前列；湘绣是非常好的出口产品；湖南的矿产资源也相当丰富。其实湖南的自然条件比福建要强很多，只是饱受战火的摧残，政府又没有资金投资恢复，所以才会这么破落，以至于第九战区连最基本的油料都没有办法保证供应。如果我们能够以赠送油料为契机，全面进入湖南的话，将会对福建等地的发展带来新的动力。”

　　孙百里点了点头，说道：“这个我知道，晚上就尽力而为吧！薛岳不是死脑筋，互惠互利的事情，他没有理由拒绝的。”

　　这时候，太阳已经缓缓落向西边的群山之中，原本明亮无比的阳光开始出现淡淡的红色，湘江边上的岳麓山也变得模糊起来，破败的城市里面开始升起缕缕炊烟，街道两边民房之中不时闪烁着灶头的火光，母亲们亲切的呼唤声回荡在空旷的街道上，贪玩的孩童们还在废墟里面奔跑着，给这个在烈火中幸存下来的城市增添了些许生气。

　　已经许久没有体验过这种祥和气氛的孙百里和杜周南，不约而同地再次放慢脚步，沿着街道两侧的人行道缓步前行，耳边不时响起居民们断断续续的说话声。

　　“爸爸，我们什么时候能住回原来的房子？”清脆的童音从一户人家里面传了出来，原本是窗户的地方整齐地钉着细密的竹片，墙壁外面被烟熏得焦黑，房顶上面是厚厚的茅草。

　　“这就是原来的房子呀！”父亲回答道。

　　“可是我记得小时候我们家的房子很大呀？”孩子对父亲的回答并不满意。

　　父亲的叹息声传了出来：“都被火烧掉了！”接着他用愉快的声音说道：“不过，爸爸会修新房子的，比原来的还要大！还要漂亮！”

　　孩子高兴起来，语气里面带着难以掩饰的兴奋：“爸爸，咱们什么时候修呀？我想住新房子！”

　　“等打跑了日本鬼子，咱们就修新房子！”

　　“那什么时候能打跑日本鬼子呢？”孩子追问道。

　　“快了，等你长到爸爸这么高的时候，就能打跑鬼子啦！”父亲敷衍着儿子，希望能早点结束对话，他感到有些难以招架。

　　“吱呀”随着一声开门的声音，一个四五岁大的小男孩跑了出来，对着邻居家的大门高声喊道：“毛毛，我爸爸说了，等打败了日本鬼子就修新房子了！”

　　被父子俩对话吸引住的孙百里快步走到小朋友面前，蹲下身去，握住他的小手，柔声说道：“小朋友，今年几岁啦？叫什么名字？”

　　“我叫冬伢子，今年四岁半。”小男孩忽闪着黑乎乎的大眼睛，好奇地打量着孙百里，一点也不怕人。

　　孙百里直视着冬伢子的眼睛，轻声问道：“冬伢子，你很想住新房子吗？”

　　“是啊，爸爸已经说了，等打跑鬼子就会修新房子，真的！”冬伢子生怕孙百里不相信，特意强调一下。

　　孙百里点了点头，说道：“叔叔相信你！你回去告诉爸爸：日本鬼子很快就会被打跑，不用等到你长得和爸爸一样高，你们很快就会住上新房子的！”

　　“太好了，太好了！”小男孩非常高兴地说道：“我这就去告诉爸爸！”他刚刚转过身去，没跑出几步远，就发现爸爸已经站在自己面前，于是迫不及待地说道：“爸爸，刚才叔叔告诉我，说我们很快就可以修新房子了！”说罢用手向后一指。

　　孙百里这才发现，四周已经聚集了十几个市民，都在用好奇的眼神打量着自己和杜周南，如果不是刘汉忠等人虎视眈眈地在旁边站着，说不定早就过来发问了。

　　这时候，男孩的父亲，一个身穿帆布工作服的中年男子走了过来，满是老茧的大手下意识地拉着衣服的下摆，迟疑着说道：“长官，我刚才只是骗骗孩子，没有别的意思。”

　　孙百里急忙走上前去，握住他的双手，诚恳地说道：“让日寇打到这里来，本来就是我们军人的失职，怎么能够怪罪你呢？不过，抗战必胜的信心还是要有的，不可能再打上十年二十年的。”

　　男子连声说道：“我晓得，我晓得。”

　　刘汉忠看人越来越多，急忙走到孙百里的身边，低声说道：“军长……”

　　孙百里急忙示意已经知道他的意思，对中年男子说道：“这位大哥，日子以后会越过越好的，修新房子也不用等打跑鬼子！”接着举手行了个军礼：“打扰了你们吃饭，真是不好意思！告辞了！”然后大步流星地向前走去。

　　“这位长官是谁呀，怎么从来都没见过？好像官很大呀！”市民们随即聚集在冬伢子父亲身边，七嘴八舌地问起来。

　　“我也不知道啊！”冬伢子父亲两手一摊，为难地说道。


第二百八十九章 千里湘川

　　当天晚上，孙百里再次登门造访，把福建政府的计划向薛岳和盘托出。出于预料的是，薛岳不但立即答应了他的要求，而且越俎代庖把特种矿产的开采权以非常合理的价格转让出来，只要求把开采出来的矿石的30%出售给特种矿产统筹委员会就可以了。

　　原来，国民政府成立的特种矿产统筹委员会依靠其垄断地位，对特种矿产品实行统制，不仅产量由其酌情确定，而且收购价格也由它决定。虽然在定价时也考虑到了矿产开采的成本，但总起来讲，给出的收购价格要比成本价低得多，导致各种矿产品都是亏本销售，而且销售越多，亏损越大，矿厂连续亏损倒闭，生产锐减，还危及到广大矿工的生存，从而加剧了社会的动荡。薛岳既是第九战区的司令长官，又是湖南省政府主席，连绵不断的战事已经把他搞得焦头烂额，根本没有多余的时间和精力来处理民生问题，但是却又不得不面对，否则，无法得到当地民众的支持，无法把这里变成坚实的根据地。现在财大气粗的福建政府愿意来投资设厂，他怎么可能不举双手赞成呢？

　　在这个好消息的鼓舞下，罗思柴尔德和杜周南的气色顿时好转起来，再加上已经慢慢习惯了辣椒，等到从长沙出发的时候，队伍中间的气氛开始活跃起来。

　　从长沙继续西行不到一天的时间，原本很差的路况变得更加恶劣：很多地方的宽度仅仅能够让一辆车通过，有时候远远看见对面有车过来，就要熄火等待；崎岖不平的道路中间满是一道道深深的车辙，有的竟然有半米多深，里面还有雨水留下的痕迹；进入湘西以后，道路两旁的山势逐渐险峻起来，汽车一会在山坡上开过，一会越过幽深的峡谷，很多时候都是从紧贴着山壁的悬崖边的盘山公路蹒跚前行，路旁的深谷里面隐约可见汽车的残骸。

　　湖南的二月，空气中还带着深深的凉意，一场不期而至的春雨突然没完没了地下了起来，群山顿时隐没在无边无际的水雾之中，气温急剧降低，带来冬天的寒意。浸透了雨水的红土变得格外松软，汽车轮胎不时陷入路面当中，无论发达如何轰鸣，车轮只能徒劳地空转，再也不能前进一步，最后只能借助人力的帮助才能越过泥沼；车队前进的速度骤然变慢，有时候一个小时只能前进几公里，人们的心情似乎也被雨水沾湿了，没有了交谈的兴趣，要么裹紧身上的衣服，蜷缩在座位里面，要么透过车窗木然地望着苍茫的群山。

　　经过两天的跋涉，车队终于来的了湘黔边境吉首境内，天气也逐渐放晴，可是还没等人们高兴起来，车队突然停了下来，原来，前面几百米远的地方被敌机投弹炸毁了，筑路工人正在全力抢修。

　　孙百里环顾四周，发现包括杜周南和罗思柴尔德在内的福建参政员们已经被长途旅行折腾得筋疲力尽，正木然地靠在椅背上闭目养神，就打消了叫他们下车活动身体的念头，轻轻向杨英杰作了个手势，然后当先跳下卡车。

　　孙百里和杨英杰经过一辆辆满载着军用物资和粮食的卡车，朝正在修路的地方缓步前行，尽忠职守的刘汉忠带着三名警卫不紧不慢地跟着，机警地打量着四周的环境。

　　一个两米来宽、一米多深的巨大弹坑横在公路的正中间，十几个司机或蹲或站，三三两两地聚集在弹坑的附近闲聊着，五名修路工人正在用铁铲不停地把碎石和泥土往坑里填，另外十几个工人从远处的山坡上把刚刚开采出来的碎石往这里挑。

　　虽然雨已经停了，可是山区依然弥漫着浓浓的雾气，气温依然很低，可是孙百里却赫然发现，工人们只穿着一件单薄的外衣，脚上穿的是草鞋，甚至连手中的铁铲破旧不堪，豆大的汗珠顺着沾满灰尘的脸庞流下来，冲刷出一道道浅浅的纹路，露出下面黝黑而坚毅的面容。

　　孙百里默然地望着眼前的工人们，感慨万千：在这场旷日持久的战争当中，战斗在前线的并不仅仅是那些手握钢枪的战士，这些默默工作在大后方的民众也同样在付出鲜血和汗水！如果没有他们的坚定支持和无私奉献，前线的军队无论如何也坚持不住的！

　　杨英杰察觉到孙百里情绪的波动，也深有感触地说道：“我们每个月支援第六战区的千余吨稻谷都要从这条路运到湖北，同时，国民政府进口的物资和出口抵债的矿产品和农产品也全部从这里进川，公路的压力相当大。据我所知，国民政府为了保证后方和前线的物资运输畅通，正在抢修川滇公路，征用的民工高达数十万之众，高原上气候寒冷，工地又多在深山峡谷、悬崖绝壁之中，民工们翻山越岭，开山放炮，稍有不慎，便粉身碎骨——条件比这里还要恶劣的多！”作为情报头子，他掌握的情况远比孙百里详尽，故而没有孙百里那样激动。

　　孙百里指着那些身挑重担，在崎岖的山路上蹒跚前行的民工们，激动地说道：“他们肩负着维护公路畅通的重任，还要时刻提防日军飞机的轰炸，过得却是衣不蔽体的生活，使用的工具也简陋的很，实在令人难过！此次参加参政会议，一定要想办法改善这种状况！”说完之后，孙百里信步向民工们开采石子的地方走了过去。

　　五个精赤这上半身的青年男子，手持錾子，不停地山壁上面凿着，面前的地面上堆积着厚厚的一层碎石，脸上和身上满是青色的石屑，已经分辨不出本来的颜色；三个手扶扁担的挑夫站在他们的身后，脚边放着几个硕大的竹筐；距离开采石子处五十多米远的地方搭着几间简陋的竹棚，一个农妇正在把一簇干枯的树枝塞进灶堂里面，面前的两口大铁锅不断向外冒热气，五六个工人端着瓷碗，散乱地坐在四周，正在吃饭。

　　孙百里急忙走了过去，工人们在这条路上已经干了很长时间，看过太多的军人，故而没有特别注意，仍然埋头在自己的饭碗里面。

　　孙百里走到工人中间，探头一看，不由感到心头一阵酸楚：米饭的上面只有几个鲜红的辣椒！

　　他急步走到农妇的面前，俯身问道：“大嫂，我可以看看锅里的菜吗？”

　　农妇诧异地望着他，然后把求助的目光投向停下了筷子的工人们，看到他们点头之后，才惶惑地表示同意。

　　孙百里把三张锅盖逐一掀开，发现两口锅里面是米饭，一口锅里面是青菜汤，他随手抓起勺子在里面搅了搅，长长的空心菜翻腾而起，居然没有一点油光。

　　盖上锅盖之后，孙百里向正在吃饭的工人问道：“你们一直吃的都是这个吗？”

　　一个工人点头说道：“是啊！白米饭能够吃饱就已经很不错了，听说重庆那边连饭都没得吃，每天都要饿死很多人！”

　　孙百里点了点头，说道：“你们辛苦了！工作强度这么高，吃得却这么简陋，怎么吃得消啊？”

　　工人笑着说道：“比起前线的战士来，咱们吃点苦算什么！”

　　孙百里点了点头，伸手从口袋里把里面的十几块大洋全部掏了出来，还没等他开口，杨英杰也把自己身上的钱递了过来。孙百里把几十块大洋放在农妇的面前，说道：“大嫂，用这些钱给弟兄们买些肉吃，补一补。”

　　农妇慌忙丢下手中的柴禾，双手下意识地揉搓着围裙的下摆，连声说道：“这可要不得！”

　　孙百里站直了身体，向局促不安的工人们庄重地敬了个军礼，然后默默地转身离去。

　　杨英杰微笑着对农妇说道：“大嫂，这是我们的一点心意，就收下吧！我们这些当兵的，要钱也没什么用处！”然后快步追了上去。

　　受到他们的影响，刘汉忠和几个警卫也把自己为数不多的大洋全部捐献了出来，灶台上面顿时摆，满了银光闪闪的大洋。

　　回到车上之后没有多久，弹坑就被填平了，汽车一个接一个地启动，继续自己的行程，当车队经过竹棚的时候，几十个工人整齐地站在路旁，高声歌唱起来：

　　哼呀咳嗬咳！

　　哼呀咳嗬咳！

　　大家一齐流血汗！

　　为了活命，

　　哪管日晒筋骨酸！

　　合力拉绳莫偷懒，

　　团结一心，

　　不怕铁滚重如山。

　　大家努力，一齐向前！

　　大家努力，一齐向前！

　　压平路上的崎岖，

　　碾碎前面的艰难！

　　我们好比上火线，

　　没有退后只向前！

　　大家努力！一齐作战！

　　大家努力！一齐作战！

　　背起重担朝前走，

　　自由大路快筑完。

　　……

　　在工人们歌声的感染下，卡车和客车上的人们齐声应和起来，歌声逐渐激越起来，穿透了笼罩在高山顶上的浓雾，直冲云霄，在广阔无垠的山谷里面回荡着！


第二百九十章 陪都见闻

　　进川之后，随着不断有小路汇集过来，公路逐渐变得宽阔起来，行人和车辆渐渐多了起来，原本十分密集的军人的身影则被大群脑袋上裹着头巾、身后背着长长竹篓的农民取而代之，参政员们这才感受到大后方的气息。但是，没过多久，道路中间和两旁开始出现炸弹爆炸的痕迹，许多地方都铺着簇新的浮土，显然刚刚才填平的，下面当然是巨大的弹坑；沿途经过的几个县城都有被轰炸的痕迹，严重的地方几乎超过一半的民房被夷为平地，以至于城里城外满是茅草搭建的简易房屋；田野里面有很多崭新的坟茔，无声地控诉着日军的暴行。

　　就在车队即将抵达重庆市区的时候，路旁高坡上的防空警报器发出刺耳的尖叫声，行人立即停止前行，向路边的树林里面狂奔而去，各种车辆也争先恐后地驰离公路，寻找隐蔽的藏身之处，反应速度之快，连训练有素的军队都比不上。两分钟之后，四架日军轰炸机从正东方向呼啸而来，距离地面的高度只有三四百米，根本就没有担心遭到地面防空炮火的打击，气焰及其嚣张，此时，空旷的道路上只剩下两辆独轮车和七八个背篓。大约是在这里没有发现有价值的目标，轰炸机在道路上面来回盘旋了两次之后，就直接向市区飞去，没过多久，远处就传来震耳欲聋的爆炸声，紧接着，防空火炮的射击声稀稀落落地响了起来。

　　十几分钟之后，日军轰炸机在丢光了炸弹，肆无忌惮地打完携带的全部机枪子弹之后，大摇大摆地原路返回，重庆上空的防空警报这才得以解除。让孙百里等人感到不可思议的是，当他们重新把车开到公路上的时候，赫然发现道路上面已经满是熙熙攘攘的人群——刚才四处躲藏的人们居然以不可思议的速度又跑了回来！显然，大后方的民众已经适应了日军的狂轰滥炸，摸索出一套生存的办法来。

　　孙百里的车队刚刚来到重庆市区的东郊，福建省政府驻重庆办事处主任李黎洲就带着几名办事员迎了过来，寒暄之后，随即引导着车队穿越市区，前往城西的临时寓所。

　　李黎洲头戴黑呢礼帽，身穿绸布长衫，脚上穿着一双黑漆皮鞋，衣着干净得体；年纪大约在三十岁上下，乌黑的眉毛下面有一双同样乌黑的眼睛，目光深邃而悠远，显得精明而睿智。上车之后，他就坐在孙百里的旁边，把道路两旁出现的地点逐一介绍给大家，并不时穿插些传说典故，显然对重庆非常熟悉。

　　前行了千余米之后，道路两旁开始出现大群衣衫褴褛的难民，大部分已经衣不蔽体，面有菜色，除了手中的碗筷之外，似乎没有其它的物品，他们不断从山坡上面的竹棚里面涌出来，在道路上汇集成浩浩荡荡的队伍，争先恐后地向远处拥挤过去。

　　注意到孙百里脸上的疑惑，李黎洲马上解释道：“这些是从陕西、湖北、河南等沦陷区逃难过来民众，现在是到粥场吃饭去。”

　　孙百里问道：“这里的民众差不多有好几千人，政府怎么不想办法妥善安置？这样天天排队领粥不是长久之计呀！”

　　李黎洲苦笑着回答道：“我们看到的还只是其中一部分！政府总共在市区设立八个这样的粥场，每天靠领粥维持生活的民众总数在四万人左右，而去年夏天的时候，一度达到十几万人之多！后来，省政府成立垦务委员会，专门负责将来川难民统筹安排到指定地方垦荒屯田，生产自给。委员会在四川划定两大垦殖区：第一区，雷波、马边、屏山、峨边、犍为、凉山；第二区：松潘、理番、栾功、清化、汶川，两区共开垦土地二十余万亩，收留难民数万人。然后又在成都、重庆、合川等地开办赈济工厂若干座，将四川各县收容的难民中有工作能力的选择入厂工作。尽管如此，随着日军的步步紧逼，不断有民众逃到大后方来，所以这里的难民数目一直居高不下！”

　　杜周南轻声说道：“如此看来，日本人只要把占领区内的民众全部驱赶到国统区内，光是粮食问题就能把政府压垮，连仗都不用打了！”

　　听了他们两个人的话，参政员们的心情顿时变得沉重起来。

　　孙百里点了点头，说道：“这在军事上叫做‘为渊驱鱼’，古代打仗就经常使用这种谋略，迫使对方不战自溃。不过，日本人是想利用中国的人力物力来满足其称霸世界的梦想，短时间内还不会用这招。”

　　这时候，车队经过一个学校的操场，从车窗望过去，就看见围墙里面满是攒动的人头，密密麻麻有好几千人，在人群的正面是一个两米多高的台子，上面摆放着几排桌子，十几个年轻学生正在忙碌地放置茶具；高台的上面是一条十几米长的横幅，上面用毛笔写着‘献金大会’，两侧的对联上面写着‘不做亡国奴，献金救国家’。

　　李黎洲没等孙百里开口询问，直接介绍道：“国民政府因为要维持几百万军队的军费，经济上的压力相当大，担任国民政府军事委员会副委员长的冯玉祥老将军就主动组织的‘国民节约献金救国运动总会’，利用自己在民间的威望，号召民众捐款救助国家。今天是重庆商会代表进行现场献金的日子，估计冯老将军会亲自参加的。”

　　孙百里对冯玉祥将军的为人和气度非常钦佩，但是却无缘相见，当即决定参加这个献金大会，看看老将军的风采。

　　车队靠路边停下之后，孙百里、杜周南和杨英杰换上便服，与福建省的参政员们一起悄悄下车，在十几名警卫的保护下进入会场，为了不引起注意，罗思柴尔德留在车上，警卫们也都换下了军服。

　　孙百里等人刚刚在会场前面站定，就看到二十多名商人打扮的人从旁边拾阶而上，坐在桌子后面，紧接着，一位体魄伟岸的老军人，身着洗得泛白的棉布军装，从台子后面大步流星地走到台前，操场上面顿时响起了他洪亮的声音：“同胞们，倭寇说三个星期即可灭亡中国，三个星期之后，又说三个月可以完事，三个月又过去了，他们又说至多半年，一定灭亡中国。现在，中日战争已经打了三年多了，我们还在自己的国土上生存着！这是我们前方几百万将士同敌人拼死战斗的结果！”台下随即爆发出震耳欲聋的掌声和年轻学生的欢呼声。

　　冯玉祥接着说道：“可是，我们前方的将士，还穿着草鞋，有的甚至连鞋子都没有，光着双脚，扛着单发步枪，同凶恶的日本鬼子拼杀。我们的将士冻死饿死的不计其数！我们的将士受伤后得不到医治而死亡者无计其数！在长江两岸战场上，我们的将士在阴雨连绵的季节里没有雨衣，只能穿着湿衣服坚守在战壕里！”

　　说到此处，冯玉祥的声音哽咽了，两行泪水扑簌簌地落在军服上面，会场上顿时响起此起彼伏的唏嘘声。

　　“同胞们，我发起节约献金运动，完全是出于本人的良心，完全是受前方将士的精神鼓舞。同胞们，让我们都拿出自己的良心吧！今天，无论老少男女，都要立个新的志向，下个新的决心，那就是：不把倭寇打出中国决不罢休！同胞们起来！献出你们的良心和赤诚，用我们所有的力量，支援前线、支援抗战！”

　　冯玉祥出色的演讲，深深打动了与会者的心，他的话音刚落，一个拄着拐杖的残废军人就走出人群，艰难地向台上走去，两名年轻学生急忙搀扶着他走到主席台前的捐款箱前。

　　残废军人丢开拐杖，向冯玉祥庄重地敬了个军礼，大声说道：“我代表陆军医院的全体伤兵弟兄，捐款五百元！”

　　冯玉祥急忙回礼，激动地说道：“谢谢你，好弟兄！”台下顿时响起急风暴雨般的掌声。

　　随后，台下的听众纷纷走上台去，把带着体温的钱币投入捐款箱内，这些人里面既有工人、学生、手工业者，也有政府职员、教师等公务人员，甚至连孤寡老人也掏了腰包，最难能可贵的是，一群穿得破破烂烂的乞丐上献金主席台，将各人多年讨来的钱，双手擎着交给冯玉祥。冯玉祥含着眼泪代表政府将钱接过来，又代表政府庄严宣布，将这笔钱回赠给乞丐们。但是他们说啥也不再接受政府的回赠！

　　孙百里等人也把自己身上的钱全部掏了出来，让刘汉忠送了上去。

　　这时候，献金大会进入了最后阶段——商会代表宣布献金六十万元！

　　六十万元诚然不是个小数目，但是对于庞大的重庆商会来说，却只是九牛一毛，于是会场里的各界民众议论纷纷，都认为商会献得太少了，七嘴八舌地要求他们多捐献一些，但是商会代表对此却装聋作哑，不予理睬。

　　参加大会的重庆各高校学生代表自动聚集在一块开会，商议促动商会献金。一个学生代表提议，每校选五名代表，到台前向商会跪求！

　　面对着巨大的压力，商会代表不得不宣布增捐十万元。

　　这个数目和学生和各界民众的期望仍然相差太远，于是直截了当地喊出了“两百万”的口号。

　　商会心痛钱财，不肯再增加。

　　学生纷纷参加了跪求的行列，最后，与会的数千名男女学生竟然全部齐跪了下去，操场上顿时哭声一片！

　　冯玉祥再也忍不住了，含着老泪，对全场青年学生们喊道：“你们的这种爱国热情，就是铁石心肠也会感动的！”接着又对商会代表们喊道：“我们对这关系国家民族命运的大事，要本着自己的良心啊！”

　　商会代表终于被感动了，答应捐款二百万元，会场上顿时响起雷鸣般的掌声，学生们激动地拥抱在一起，庆祝献金大会圆满结束。


第二百九十一章 经济规律

　　重新回到汽车上之后，孙百里发现杜周南的神情异常沉静，似乎并没有被献金会场的热烈气氛感染，眉头微微皱起，好像正在思考问题，是他感到很奇怪——杜周南向来都比自己还要爱护、体贴民众，怎么这次如此反常呢？

　　孙百里正想开口询问其中的缘故，杜周南却把脸转向李黎洲，低声问道：“冯玉祥将军发起的献金运动开始了多长时间？民众的反响都像今天这样热烈吗？”

　　问话的时候，杜周南的眉宇之间显出若有所思的神情，把李黎洲搞得有些紧张，连忙郑重其事地回答道：“国民节约献金救国运动总会是在去年九月中旬成立的，虽然时间不长，但是冯玉祥将军已经先后到过江津、白沙、内江、隆昌、自贡、乐山、泸州、新津、成都等二十余县市。每到一处，他都要召集当地各界民众召开献金大会，即席发表演讲，号召民众捐款支援国家、支援抗战。民众的响应非常热烈，纷纷解囊相助，有的男人悄悄拿出私房钱，有的女人当场摘下金戒指，有的流亡学生冒着寒风，脱下自己仅有的毛衣，有的农民拿出家里生蛋的老母鸡，甚至准备死后用做棺木的木材都拿出来卖掉了。初步估计，过去这几个月内，至少募集了三四千万元。”

　　杜周南点了点头，继续问道：“政府发行的公债应该也不少吧？”

　　李黎洲回答道：“自从办事处进驻重庆之后，国民政府已先后认购、发行过‘建设’、‘军需’，‘兴业’、等各种战时公债数十种，每次多在一亿元以上，有时一月发一种，例如去年五月份刚刚发行‘建设’公债一个亿，八月份又发行‘兴业’公债一个亿。”

　　杜周南眉头紧锁，接着询问起四川的经济发展状况：“四川省在抗战爆发之前只是个人口和粮食大省，经济并不发达，厂矿企业的发展水平远远赶不上东部沿海省份，不过，抗战爆发之后，国民政府曾经组织动员了大批工厂内迁，带来了先进的技术和资金，对这里的经济发展有很大的促进作用。不知道这些企业有没有适应本地环境，取得长足的进步，从而使政府的财政收入增加，减轻四川民众的负担？”

　　李黎洲回答道：“内迁的企业分为官营资本和民营资本两大块：国民政府内迁之初，采取了一系列鼓励民营资本发展的政策，并在资金和税收上面给予优惠，使民营资本有了相当大的发展，新开工的厂矿企业数目大幅度增加，老厂矿的资本额和工人数量也相应增加很多，但是随着日军攻势加剧，沿海港口越来越少，陆路通道又相继被苏联和英国关闭，经营变得日渐困难；国民政府为了切实掌握四川的经济命脉，不遗余力地发展官营资本，但凡涉及民生和军事的行业几乎全部被垄断，在日军封锁海岸之后，官营的垄断资本更是利用自己得天独厚的优势挤压民营资本的生存空间、壮大自己，在极端困难的情况下，反而呈现出一枝独秀的局面。”对于这些情况，他显然了如指掌，故而一路说过来如数家珍，没有丝毫的停滞，表现出超群的能力和见解，听得杜周南连连点头，一旁的孙百里也露出赞赏的表情。

　　杜周南随即追问道：“那么官营资本的发展壮大是否能够对缓解政府的财政压力有所帮助呢？”

　　李黎洲低声回答道：“非常有限！这些资本基本上都集中在几个家族手中，趁机大发国难财，哪里会管国家的死活！”说着，他的脸上露出激愤的神情。

　　孙百里从杜周南的问话里面隐隐约约察觉出里面的含义，但是又不敢肯定，于是问道：“杜先生，你问这么多问题，是不是想估计国民政府的财政状况？”

　　杜周南用力点了点头，语重心长地说道：“刚才在献金大会的现场，我就感觉有些奇怪——尽管商人重利，但是最基本的利害关系还是知道的，无巢之下岂有完卵的道理应该也不陌生，他们却始终不愿意解囊相助，实在令人费解！所以，只能有一个解释——他们自身的情况也不容乐观！”接着他详细解释道：“四川省的人口在五千万左右，而国民政府累计发行的债券却高达二十亿元之多，平均每人要支出四十元以上，再加上不断增加的捐税、飞涨的物价，保证基本的生活都有困难，哪里还有多余的钱来消费？没有消费，商人们又从哪里赚钱？”

　　孙百里深有感触地补充道：“抗战爆发前，国民政府手中不但有富庶的江浙，还有其他十几个省份来分担政府和军队的支出，现在却几乎全部落到四川人消瘦的肩膀上，居然还能够支持的住，四川民众的坚忍可见一斑！”

　　杜周南默然说道：“百里，大后方的情形是如此不堪，相形之下，咱们福建、江西和广东几个省简直就跟天堂一样，这样一来，国民政府肯定会要求会接着参政会议的机会要求我们把财政收入上缴中央的。”

　　孙百里这才明白杜周南追问李黎洲的原因，沉吟着说道：“财政上缴中央倒不是什么难以接受的事情，只要对抗战有利，对民众有利，怎么做都可以！但是，怕就怕只能解燃眉之急，最后却把咱们这几个省也给拖垮了——按照国民政府目前的做法，十有八九是这种结果。”

　　李黎洲急忙说道：“军长，千万不可以！一旦让这些官僚资本插手福建，后果必将不堪设想，陪都的形势这么艰难，他们有不可推卸的责任！”在重庆生活的这两年时间，亲眼目睹了官僚资本的种种危害，李黎洲万万不能接受它们把自己的家乡也搞成这个样子。

　　这时候，一直坐在孙百里身后座位上闭目养神的罗思柴尔德突然睁开双眼，说出了截然不同的看法：“实行战时经济政策，运用国家政权的力量，对于与战争有关的各部门、各领域、各环节，按照统一的计划，实行统一的乃至强制的管制，这是国民政府的唯一选择，也是客观需要。国民政府为了解决财政困难而实施的增税、发钞、举债和外汇统制等政策是应付大规模战争的国际惯例，虽然有诸多消极影响，但是也是没有办法的办法。”显然，作为资深金融专家，他对这些措施相当熟悉。

　　杜周南反问道：“国民政府超额发行法币，引起货币总量与社会需求的失衡，从而导致通货膨胀，使民众的生活非常困难，而接连不断的公债更是让雪上加霜，难道这也是合理的吗？”

　　罗思柴尔德回答道：“我认为造成大后方的通货膨胀的直接、最主要原因就是，政府财政入不敷出，总需求和总供给严重失衡导致的，即使不增发货币也无法避免这种情况的发生！就拿粮食来说吧，本来四川的粮食略有盈余，但是随着战争爆发，难民大量涌进，内迁的政府机关、学校、工厂和其他人员以及留川军队和各战区人员的供给，迅速消耗掉这部分粮食，一旦日军封锁边境通道，或者遇到天灾，粮食的供给自然出现问题。”

　　“国民政府发行公债的目的是维持战时财政收支平衡，但是由于财经政策不断变化，公债销售困难，而发行的数量又过多，非但没有达到平衡财政赤字的目标，反而刺激通货膨胀加剧，进行的非常失败。”

　　孙百里惊异地望着银行家，反问道：“罗思柴尔德先生，如果国民政府恢复对福建的财政控制，首当其冲的就是你们这些民营资本，难道你一点就不担心吗？”

　　罗思柴尔德微笑着回答道：“孙将军，我相信你会考虑两千万民众的利益，为他们做出正确的选择！”

　　孙百里没想到居然得到这样的答案，连忙揶揄道：“罗思柴尔德先生很有搞政治的潜质呀！”说罢哈哈大笑起来。

　　杜周南在仔细思考之后，开始认同罗思柴尔德的观点，于是虚心请教道：“罗思柴尔德先生，你认为目前采取什么样的举措才能够改变这种局面？”

　　罗思柴尔德不假思索地回答道：“平抑物价，恢复生产。”接着他详细解释起来：“增发货币和发行债券要立即停止，募捐活动也不能再搞；从福建等地调运粮食来缓解粮荒，使厂矿企业的生产活动能够继续下去；加大特种矿产的开采力度，并适当提高收购价格，刺激民间开采——福建的原始积累不就是通过出口钨砂来实现的吗？大后方的产量低就是因为收购价格过低的缘故，一旦价格提高了，产量自然就上去了！

　　虽然战争带来了很多问题，但是只要解决了这两个最根本的问题粮问题，其他问题就有了回旋的余地了。”

　　经他这么一说，问题似乎变得非常简单了。

　　孙百里摇摇头，说道：“这些措施好是好，但是却并不适应现在的情况——国军每天都面对着巨大的作战物资和粮食的消耗，国民政府不采取这些措施，怎么满足军队的需要呢？”

　　罗思柴尔德眯缝着眼睛，狡黠地笑着说道：“这就看我们孙将军愿不愿意慷慨解囊了！不要忘了，你可是我们福建银行的董事长，放贷款给国民政府应该是个好主意吧！”

　　孙百里和杜周南对视一眼，对罗思柴尔德独到的眼光和大胆的做法感到十分佩服！

　　这时候，李黎洲轻声提醒道：“军长，我们到了！”


第二百九十二章 蒋委员长

　　李黎洲为参政员们安排的临时寓所在重庆西郊红岩嘴，这里原本是一个果园，办事处成立之后，为了转运和储存货物方便，特意从果园主人手中买下十几亩地，然后在这里修建了大型的仓库，后来，日军轰炸机连续不断对重庆进行空袭，造成大量的平民伤亡，政府就命令所有非军事机关尽量疏散到四周郊区，于是整个办事处几乎都搬了过来，只有两三名员工在市区坚守岗位。

　　仓库是十几间高大的平房，整齐地排列在山坡上，前面是个几百平方米的院落，大门正对着仓库，左侧是十几间稍微小点的平房，是员工的宿舍，包括李黎洲在内的二十多名员工全部住在这里，右侧是一座三层的楼房，用来招待从福建过来的客商和政府工作人员。接到省政府的通知后，李黎洲随即雇佣工人，把楼房修葺一新，作为参政员和随员们的住处，又清理出几间仓库，给警卫人员居住，然后又在院落的四周和后面的山坡上搭建起几座竹楼，监视四周的动静。

　　来到办事处后，长途跋涉了几千里的人们终于找到了家的感觉，体质较弱的人当即倒在床上呼呼大睡，体质较好的则好奇地四处走动，这里看看，那里瞧瞧；刘汉忠和杨英杰则忙忙碌碌地布置保卫工作，机要参谋指挥部下把电台搬到三楼，开始调校信号。

　　孙百里等人刚刚安顿下来没有多久，远处就传来汽车马达的嗡嗡声，由远及近，越来越大，最后在大门口戛然而止。紧接着，一名卫士快步跑了进来，大声说道：“报告军长，委员长侍从室林少校来访。”

　　孙百里急忙说道：“有请！”然后和杜周南相视一笑：“来得真快呀！”说完之后整整军服，大步迎了出去。

　　李黎洲苦笑着对杜周南说道：“重庆有什么风吹草动，绝对瞒不过咱们这位委员长的，何况咱们这么大的阵仗。”

　　杜周南微笑着说道：“咱们是光明正大过来出席会议的，不会有什么事情的。我想，可能委员长想请百里吃顿饭吧！”随即哈哈大笑起来。

　　没过多久，孙百里就大步流星地走了进来，对杜周南说道：“杜先生，委员长请我过去吃饭，你们不用等我了。”

　　杜周南急忙嘱咐道：“饭可以吃，话可不要乱说呀！不管他问什么，你都不要轻易表态——你代表的可是福建、江西、广东三省民众的利益呀！”虽然不是鸿门宴，但是明争暗斗肯定是免不了的，杜周南担心孙百里一时冲动站错了队，后面的会议就会非常被动。

　　孙百里郑重其事地点了点头，安慰道：“我肯定会小心的！”然后笑着说道：“我现在的心情真是如临深渊，如履薄冰呀！”接着转身准备离去。

　　李黎洲看了看孙百里，又看了看杜周南，着急地问道：“杜先生，要不要带几个警卫？”

　　杜周南连忙摆手，说道：“用不着，用不着！”

　　孙百里笑着解释道：“如果老蒋要动我的话，带多少警卫都没有用！再说，上峰召见下属，带警卫显得咱们太多心了！”说完之后，孙百里用最快的速度换了套崭新的军服，然后向院门口走去，杜周南和李黎洲不由自主地走出房门，随即听见汽车发动的声音，然后渐渐远去，消失在远处的空气中。这时候，院子里面的人们已经听到了消息，纷纷走到院门外，向着汽车远去的方向眺望着，久久不愿散去。

　　汽车在摩托车队的拱卫下，穿街过巷，最后在黄山的蒋公馆门口停了下来，随行的侍从官飞快跳下汽车，干净利索地拉开车门，然后大声向里面报告：“孙将军到！”

　　孙百里刚刚在门口站定，就看见一个身穿黑色长袍，右手握着手杖的中年男子脸带微笑地站在门口：他的身材高瘦，一双炯炯有神的眼睛深深地陷进眼窝里面，眼眶因为睡眠不足而略为有些发黑；颧骨微微隆起，使长长的脸颊显得格外消瘦；高挺的鼻子下面蓄着浓密的短须，下巴高傲地向前微微挑起，显露出倔强的个性。

　　孙百里急忙双脚一碰，行了个标准的军礼，然后高声说道：“委员长好！”

　　蒋介石很随意地摆了摆手，示意他不用多礼，说道：“百里老弟，今天请你过来，只是吃个便饭，不用这么拘束。”由于一直身居高位，他的话带着不容置疑的味道。说完之后，把身子一侧，做出邀请的姿势，然后和孙百里肩并肩走了进去。

　　因为饭菜还没有准备好，蒋介石先把孙百里让到客厅里面，落座之后，蒋介石双手握着手杖，身体微微前倾，凝神打量着孙百里，连连点头，说道：“没想到你居然这么年轻，真是后生可畏呀！”

　　孙百里谦虚地说道：“哪里，哪里，全靠委员长栽培！委员长在我这个年纪的时候，已经是名闻天下的黄埔军校的校长了，百里是望尘莫及呀！”

　　蒋介石最得意的职位莫过于黄埔军校的校长，因为他后面的机遇全是由此而起，孙百里不失时机地轻轻拍上一下，使他心情大悦，微笑着点了点头：“抗战军兴以来，你率领十九路军屡次重创日寇，也算是难能可贵，如果能够多些像你这样的将领，日寇焉能不败，党国何愁不兴呢？”说到这里的时候，他的眉宇之间隐隐露出些忧色。

　　孙百里说道：“陈诚将军和薛岳将军在长江两岸屡次击退日军的进攻，保障大后方的安全，相形之下，我们第四战区的战绩实在算不得什么。尤其是薛岳将军独创的天炉战法，不但使日本第11军铩羽而归，而且给其他部队指出了应付敌军攻势的好办法，更加难得！”

　　看到孙百里对自己的两名爱将如此推崇备至，蒋介石感到非常满意，追问道：“福建民众都了解国军取得的战绩吗？”

　　孙百里回答道：“福建的几家大报馆都有记者随军采访，对每次重大战役都有非常详尽的报道。另外，每逢国军取得较大的战役胜利，政府会组织民众游行庆贺。”

　　“很好！”蒋介石点了点头，说道：“民心士气一定要鼓舞起来，这些才是胜利的保障。”接着他谈起了战场的形势：“抗战打了三年半，虽然日军已经是强弩之末，但是我们的困难也非常大，军队补给有接济不上的危险，而陆路的对外通道又处在外国的控制下，所以沿海的几个港口不容有失，这个艰巨的任务就交给你们第四战区来了，千万不要让我失望！”

　　孙百里急忙说道：“百里保证第四战区各部会像钉子一样守住这些港口。”他知道接下来就会进入正题，于是打起精神，全神贯注地倾听蒋介石的话。

　　“有你的保证我就放心了”蒋介石对孙百里的态度非常满意，接着说道：“大片国土沦丧，再加上汪兆铭叛变，使后方的民心士气遭到沉重的打击，悲观论调和其他一些不和谐的声音开始出现，甚至有把责任推到政府头上的苗头，再加上一些别有用心的势力乘机推波助澜，妄图改组政府，破坏抗战，可恶之极！”开始的时候他的声音还很低，后来语气逐渐加重，等到说完话的时候，蒋介石把手杖在地板上用力一顿，发泄自己心中的愤怒。

　　孙百里字斟句酌地说道：“百里此次从福建过来，途中经过湖南和四川两个省份，发觉后方民众的生活非常艰难，甚至连粮食都无法保证供应，物价也居高不下，民间的不满大多是由此而起，其实只要把这两个问题解决了的话，民众应该不会再有怨言的；国民政府为了适应战时的形势，对政策进行了比较大的调整，由于时间仓促，难免有考虑不到的地方，要求改组政府的人，针对的应该是这些政策而不是政府吧！”

　　蒋介石冷笑着说道：“即使是逼迫政府更改政策也是不可以的！中国和日本的差距如此之大，如果政府还不能保持高效率，怎么与之抗衡？他们骂我独裁，可是民主制度就会争吵不休，如何能够适应瞬息万变的战场形势？你我都是军人出身，应该有比较深的体会，只有采用一个政党、一个领袖、一个政府才能最大限度地利用中国的人力物力，最终取得抗战的胜利。”

　　孙百里知道，蒋介石因为在权力的顶峰待的太久，无论如何也不能容忍任何人对其权力的挑战，再加上受传统思想的影响，对于上下尊卑非常看重，更加难以接受这种自下而上的要求。孙百里内心深处非常不认同蒋介石这种独裁的统治方式，于是试探着说道：“委员长，加强中央政府的权力倒是无可厚非，但是也要适当地让民众享受民主，只要不会影响抗战大局就可以了。另外，也只有这样才能够让民众从心底里拥护政府，自发地把力量凝聚起来，参与抗战，这种力量远远比单纯被日军的暴行激发出来的力量要有用的多。”

　　蒋介石的眉头轻轻抖动了一下，脸上的笑容逐渐凝固，用犀利的眼神盯着孙百里，沉声问道：“这么说你是支持他们的喽！”

　　孙百里解释道：“我们国家的情况比较特殊，即使在抗战爆发前也没有实现真正意义上的统一，所以才会有这么多的地方势力和党派存在，而国民政府的政策是不承认其他党派的存在，这样就不能够团结一切抗日的力量；如果不让民众切实体会到国民政府的好处，他们就会把我们与以前的军阀相提并论，怎么可能真心拥护呢？现在，汪伪政权正在不遗余力地向国统区民众示好，日军也在一旁摇旗呐喊，对那些不了解情况的民众还是有相当大的迷惑性的，国民政府只有切实替民众着想，才能挫败敌伪的阴谋。”

　　蒋介石冷哼一声，说道：“只要全国保持军令统一，政令统一，自然就能够凝聚全体国民的力量。怕就怕有些居心叵测的人，不但消极抗战，反而借抗战的机会壮大自己的实力。”然后他直截了当地问道：“百里老弟，我记得当初中央政府答应福建政府的财政自主权是以五年为期的，现在好像已经到了交还中央的时候了吧！”蒋介石借此机会不轻不重的敲了孙百里一下，暗示他不要跟中央作对，否则的话，他可以名正言顺地要求福建政府把财政收入和税收权上交中央。

　　孙百里早已经考虑过这个问题，故而丝毫不为所动：“福建政府的财政和税收权，我会在参政会议上给委员长和参政员们一个交代的！”

　　蒋介石看到孙百里的态度坚决，就没有继续这个话题，而是和他探讨起战场的形势来。

　　半个小时之后，侍从军官过来报告说饭菜已经准备好了，于是蒋介石就和孙百里到餐厅去共进晚餐。

　　长长的方桌上面整齐地摆放着四盘菜：一盘是豆腐、一盘煮的稀烂的豆子、一条鱼和一盘青菜。蒋介石和孙百里的面前各摆放着一副碗筷。

　　坐下之后，蒋介石略带歉意地说道：“百里老弟，我的牙齿不行了，所以只能吃些绵软的浙江菜，就委屈你了。”

　　孙百里急忙欠身说道：“委员长千万不要这么说，百里一直南征北战，到过很多地方，哪里的菜都可以吃的。”

　　蒋介石点了点头，主动拿起筷子给孙百里布菜，然后又拉起家常，不住问寒问暖，一派长者之风，仿佛刚才的不愉快已经被抛到九霄云外了。

　　用过饭之后，蒋介石直接回办公室处理公务，让侍从室安排汽车把孙百里送回住处，此时，已经是晚上八点。

　　回到办事处之后，孙百里一进门就发现满屋子都是人，原来大家都担心他的安危，又方便到蒋公馆询问，只好聚集在这里等待。

　　孙百里看着面前一张张熟悉、关切的面容，心里不由荡起一股暖流，连忙和大家热烈握手。


第二百九十三章 恩来先生

　　次日上午，向文彬、张宣武和林翼如三位师长暂别众人，返乡省亲；参政员们利用参政会议召开前的这几天时间到重庆市区寻访故旧亲友，顺便欣赏陪都风情；杨英杰和刘汉忠马不停蹄地在办事处四周的山坡上面加派岗哨，扩大境界范围，并把携带的几挺两挺高射机枪架了起来，切实保证办事处的安全；孙百里与杜周南和罗思柴尔德三个人则躲在房间里面，分析参政会议上可能遇到的各种情况，制定相应的政策，同时，利用电台遥控福建的军政事务。

　　重庆的地形是一个半岛，处于长江与嘉陵江的汇合处，从每年十月份开始，到第二年三四月份为止，几乎天天大雾，能见度极低，即使在晴朗的天气里，早上的能见度也不足五十米，在午后阳光最强烈的时候，也只能露出一个模糊的影子，故而又被称为雾都。孙百里等人抵达重庆的时候，正是二月上旬，雾气还相当的强烈，虽然日军轰炸机连续出动，但是，取得的效果非常有限，最后只好暂停轰炸，等夏天到来再继续，于是重庆市民过上了一段没有飞机骚扰的生活。

　　午饭过后，孙百里和杜周南在李黎洲的陪同下沿着果树之间的小径散步，便走便聊，慢慢走到山坡的另外一面。这时候，前面几百米远的地方出现一座三层的小楼，门口不断有人进进出出，显得非常热闹，杜周南好奇地问道：“黎洲，那里是什么地方？”

　　李黎洲回答道：“那里是八路军驻重庆办事处，也是中共南方局的所在地。”

　　孙百里饶有兴趣地打量着对面的建筑，说道：“杜先生，是不是该往回走了？咱们的处境和中共一样，都非常微妙，就算是不小心走到一起也会引起别人的猜测！”

　　杜周南连连点头，然后向前面望了一眼，转身准备往回走。

　　“是黎洲先生吗？请留步！”两个男子突然从旁边的一条小径里面走了出来，把跟随着孙百里后面的刘汉忠吓了一跳，不到一秒钟的时间内就拔枪在手，死死盯着逐渐接近的两个人。

　　李黎洲急忙向刘汉忠摆手，示意来人没有恶意，接着高声答应道：“我是黎洲，恩来先生，好久不见了！”然后他低声对孙百里说道：“左边这个是周恩来，右边那个长须老者是董必武。”

　　孙百里和杜周南没想到居然会在这里与共产党的二号人物不期而遇，急忙凝神打量起这位在国共两党内部都有巨大影响力的领袖人物：首先映入眼帘的是两道粗黑的眉毛，下面是一双深邃的眼睛，不时闪烁着睿智的光芒，刮得光光的脸颊上面满是细密的皱纹，嘴角带着淡淡的笑意，给人亲切的感觉；上身穿黑色的毛呢中山装，在袖口处打着几个补丁，腿上一条洗得发白的黑色西裤，脚上穿一双黑漆皮鞋。

　　董必武带着副眼镜，满脸都是皱纹，下巴上留着十几厘米长的花白胡须；身上穿这一件棉布长袍，脚上是一双黑色的布鞋，鞋面上还带着红色的泥巴。

　　和李黎洲打过招呼之后，周恩来马上紧走几步，来到孙百里面前，问道：“这位应该是孙百里将军吧！？”说罢主动伸出右手，把孙百里的手抓住，用力握住，激动地说道：“真是闻名不如见面啊！”他转过头来问董必武：“老董，要不是亲眼所见，你能相信孙将军这么年轻吗！？”

　　董必武手捋长须，笑着说道：“后生可畏呀！”

　　孙百里急忙说道：“周先生过奖了，百里一介武夫，如何担得起这样的夸奖。”

　　周恩来把他的手用力摇晃几下，说道：“你不过三十几岁，就已经是独当一面的战区司令官，无论怎么夸奖都不为过！”然后又低声说道：“你送给新四军那么多新式武器，又掩护了他们好几年，我们共产党人还没有谢谢你呢！”

　　孙百里笑着说道：“区区小事，何足挂齿。我只是不想看到中国人自相残杀而已！”

　　周恩来点了点头，说道：“这也是我们期望的！”说完之后他走到杜周南面前：“如果我没有猜错的话，这位应该是杜周南先生吧！”说罢和杜周南热烈地握手，然后把董必武作了介绍。

　　寒暄已毕，周恩来直截了当地说道：“我和老董正准备去拜会你们，没想到在这里碰上了，咱们就边走边聊，怎么样？”

　　孙百里和杜周南当即点头表示同意，于是一行人沿着小路在山坡上面漫无目的地走了起来。

　　孙百里和周恩来并排走在前面，周恩来不时抬头，把目光投向隐没在薄雾之中山峦，轻声问道：“孙将军，你们第四战区目前的情况怎么样？”

　　孙百里回答道：“自从日军的新型战斗机投入使用之后，我军就完全丧失了制空权，只能被动防御，形势不容乐观。”

　　周恩来说道：“敌后战场的压力也相当大！日军在去年年底集中了五个师团的兵力，对八路军太行山根据地进行了长达三个月的连续扫荡，使根据地的面积和人口都急剧减少；现在日军开始在根据地外围建立隔离带，构筑碉堡、封锁沟，要把我们彻底困死；汪精卫的伪军又在日军的支援下，对新四军的苏中和苏北根据地进行清乡，也造成了很大的损失。”

　　这些情况孙百里也都知道个大概，所以没有任何吃惊的表示，只是，轻轻点了点头，说：“宜昌失守之后，陪都的门户大开，正面战场的压力也是空前的大。”

　　周恩来愤慨地说道：“抗战形势如此严峻，可是国民党还要和我们搞摩擦，实在令人气愤！”然后他说道：“这次召开第二届参政会议第一次会议，我党决定联合各阶层各党派的力量，要求国民政府做出不再破坏抗战的承诺，并承认一切抗日武装和政权的合法性！”

　　孙百里问道：“国民政府会答应吗？”

　　周恩来回答道：“如果它不答应的话，就是破坏统一战线和抗战的罪人！我们就要求召开国民大会，改组政府。”

　　孙百里说道：“在大敌当前的情况下采取这种极端措施，不太合适吧！”

　　周恩来说道：“就是因为大敌当前，才必须这样做——只有国民党改变其一党专政的政策，放下老子党的架子，给民众以民主自由，这样一来，各党派、各团体、各阶层、各区域，才可能带来各方面的民意，带来各方面对抗战建国的主张、建议和意见，自由地提出自己对于当时当局的看法、观点、意见以及施政措施，从而真正做到集思广益，团结全国力量的目的，共商救国大计。”接着他毫不隐讳地问道：“日军攻击南宁的时候，贵军第12集团军曾经切断日军退路，如果国民党真的以抗战大局为重的话，怎么会不好好利用这个机会痛击日寇？你是第四战区的司令长官，可是指挥得动广西的军队吗？如此条块分割，怎么抵挡得住日军的进攻！”

　　孙百里笑着说道：“蒋委员长正准备在全国实现军令和政令的统一，这样就不会出现各自为战的问题了。”

　　周恩来看了看孙百里，轻轻摇了摇头，说道：“孙将军，你就不要装糊涂了！国民党现在连其它党派都不愿意承认，怎么可能实现军令和政令的统一？我们共产党有自己的军队、有政府，可是在国民政府这里居然只是个文化团体，你说可笑不可笑？（由于国民党不肯公开承认各党派的平等地位，共产党和其他民主党派不是以党派的身份、是以文化团体或经济团体的身份参加的第一届参政会议的）”

　　孙百里反问道：“假设国民政府承认各党派的平等地位，贵党真的愿意接受政府和蒋委员长的指挥吗？”

　　“当然可以！”周恩来不假思索地回答道：“既然承认了我们的平等地位，国民党自然就要放弃一党专政，组成包括国民党在内的各阶层，各党派参加的联合政府。到时候，国民党的军队也好，我们的军队也好，你们福建政府的军队也好，都要脱离自己的政党，成为国家的军队，再没有党派之分，这样一来，政府就是真正代表人民的政府，蒋介石如果能够当选为政府首脑的话，我们自然和全体国民一样听他的指挥。”

　　孙百里总结道：“周先生的意思是：首先进行政治民主化，然后再进行军队国家化。”

　　周恩来说道：“这是当然的，如果连基本的民主都没有保障，我们把军队交了出去，岂不是陷入任人宰割的境地！”

　　看到孙百里沉吟不语，周恩来说道：“我党真诚地希望福建政府能够和我们站在同一个立场上，与其他中间力量一起，要求国民党做出民主的改革！”

　　孙百里说道：“这个问题事关重大，百里一时之间无法决断，需要回去商讨一下。”

　　周恩来停住脚步，语重心长地说道：“哪一条路对民族、对国家有利，应该不难分辨出来，请孙将军三思！”然后和董必武告辞离开。

　　望着他们逐渐消失在林木之中的身影，杜周南苦笑着说道：“我有预感：还会有人来找我们！”

　　孙百里若有所思地说道：“看来不表态是不行了！”


第二百九十四章 川中参政

　　孙百里和杜周南刚刚回到办事处，屁股还没有坐稳，四川参政员李伯申、邵从恩就登门拜访，搞得他们有应接不暇的感觉。

　　李伯申五十岁上下，是个富态的中年人，胖胖的圆脸上总是带着笑容，很容易让人产生亲近的感觉；，邵从恩的年龄比李伯申略小一些，面孔黝黑，中等身材，显得非常健康。李伯申是参加过同盟会的四川国民党元老，目前在重庆市政府担任一个闲职，邵从恩则是著名的无党派人士，这两个人联袂来访，使孙百里和杜周南一下子猜不出他们的来意。

　　寒暄已毕，孙百里开门见山地问道：“两位先生大驾光临，有何贵干？”

　　邵从恩看了看李伯申，见他微微点头，就清清嗓子，回答道：“我们此来是希望能够得到孙将军和福建参政员的支持，使四川参政员的提案能够顺利通过。”接着他解释道：“在过去的一年时间里，四川的田赋已经连续征收了三次，而地方政府又乘机附加了很多捐税在上面，多的地方甚至达到田赋的三倍、五倍，川民已经不堪其苦，故而想陈情参政会议，要求政府酌情减免。”

　　杜周南问道：“既然是省政府的预算，应该直接递交省政府才对呀！参政会议虽然也会讨论地方问题，但是重点放在全国的大政方针上面，其他地方的参政员未必会对四川的事情过多关注的。”

　　李伯申解释道：“我们不但联名致电省政府，甚至连国防最高委员会、行政院、财政部、行政院都逐一去电申诉过，但是却如同泥牛入海，杳无音信。”

　　孙百里恍然大悟：“我都忘了，现在的四川省主席是委员长亲自兼任的，你们的电报和抗议都是针对省府的预算而来，不是等于去问阎王你为什么死一样吗！”

　　邵从恩把大腿一拍，高声说道：“是啊，所以我们才想通过参政会议来迫使他做出让步。”

　　杜周南摇了摇头，说道：“这样做也未必有效。”

　　“为什么？”李邵两人不约而同把目光汇集到杜周南身上，迫切地想知道他的理由。

　　杜周南说道：“根据1938年通过的《国民参政会组织条例》的规定，参政会议只是作为最高‘民意’机关存在的，其宗旨是：组织国民参政机关，团结全国力量，集中全国之思虑与识见，以利国策之决定与推行。故而，参政会议所做出的决议对国民政府只有建议、参考的作用，并没有实际的约束力，和西方资本主义制度下的议会相去甚远，顶多只能算一个咨询机关而已！这样一来，即使参政会议通过了你们的提案，省政府照样可以拒绝执行。”

　　李伯申说道：“这个问题我们也考虑过——国民政府如果想建立牢固的抗战后方基地的话，怎么也要顾及四川的民意，我不相信他们敢一意孤行下去！”

　　孙百里和杜周南因为听过罗思柴尔德的分析，知道国统区的经济实际上已经到了难以为继的边缘，采取横征暴敛的办法也确实有其不得已的苦衷，所以对他们的提案不抱乐观的态度。

　　孙百里劝说道：“如果放在和平时期，蒋委员长可能真的不敢这么做，但是现在他已经到了无路可走的境地，还有什么不敢做的！？”接着他详细解释道：“我在福建的时候就听说后方的粮食非常紧张，入川之后，发现情况比传说的还要严重，并且听到成都发生了抢米事件，可见缺粮已经缺到什么地步了。如果军粮都没有保证，如何去抵御日军的疯狂进攻？”

　　邵从恩的脸上显出不高兴的神情，反问道：“孙将军，你是不是认为省政府是对的，我们全川五千万民众都错了？”

　　李伯申用眼神示意邵从恩不要鲁莽，然后心平气和地说道：“自抗战爆发以来，出川作战的军队已经超过四十万，每年还要向前线输送十几万的壮丁，征用的民工更是不计其数，即使按照人口的比例来算，我们对抗战的贡献也应该排在全国的前列！四川虽然是产粮大省，但是在负担了全国征粮总额的三分之一和国家财政总支出的三分之一的情况下，如何还能够应付不断增长的赋税呢？”说到这里他的眼角出现晶莹的泪花：“老百姓如果不是到了实在活不下去的地步，怎么可能去冒着生命危险去抢米？”

　　杜周南急忙插话进来：“两位误会了！孙将军的意思是必须分析清楚事情的原委，从源头上来解决。造成缺粮和经济苦难的最主要原因当然是日寇的入侵，但是国民政府在制定政策的时候没有进行切实的调查也是个重要因素！”

　　邵从恩说道：“是啊，非但没有做最基本的调查，而且委员长根本就不相信四川缺粮——他总是以为这里是天府之国，沃野千里，历来是有名的米粮仓，绝对不可能真的闹粮荒，而是个别商人利己思想严重，在故意捣鬼！”

　　李伯申补充道：“政府先是采取强硬手段查禁打击囤积粮食的商人，接着又在省府设立物价平准处，采取强硬手队取缔囤积居奇，推行平价购销，然后又令省粮食管理委员会普查全川粮食，并规定所有粮商，凡存谷三十市石以上者，除提留二成待必要时由政府平价收购外，其余的限令在四个月内将粮全部出售给市民。可是这些措施丝毫也未缓解市场粮食紧缺的问题，而且粮价还较以前更加凶猛地上涨，这已经证明四川确实缺粮，可是他还是不相信！”

　　杜周南说道：“孙将军和我得知四川的困难之后，决定在参政会议召开的时候，主动上报中央政府，从广东调运些粮食过来，以解燃眉之急，希望能够使四川民众免于饥馑之苦！”

　　李邵二人当即站起身来，双手抱拳，向孙百里和杜周南深深鞠躬，发自内心地表示感谢：“我们代表全川百姓感谢你们！”

　　孙百里和杜周南急忙起身回礼，请他们重新坐下，这时候，杜周南说道：“广东原本也是个米仓，可是最富庶的珠江三角洲地区全部被日军占领了，可供征集的粮食也不是很多；福建和江西的粮食仅仅能够自给自足。因此，我们能够提供的支援也非常有限，无法解决长期问题，如果想彻底减轻四川民众负担的话，必须从国民政府那里想办法！”

　　听了杜周南的话，孙百里感到十分诧异，不明白杜周南为什么要把话题转移到国民政府身上，急忙举头望过去，却看到杜周南不动声色地摇了摇头，于是就没有出声。

　　李伯申马上理会了杜周南的意图，说道：“杜先生说的非常有道理——只有国民政府在制定计划的时候切实考虑民众的负担，才是解决的唯一办法！”

　　邵从恩问道：“可是现在政府的权力是没有约束的，参政会议的决议和提案对它都没有约束力，这一点咱们不是刚刚才讨论过的吗？”显然，这位无党派人士对政治还不是很敏感。

　　李伯申解释道：“咱们可以借着召开参政会议的机会，提出要求政府把参政会议升级为最高权力机构的提案，只要表决通过的话，他们再制定新的预算或者增加赋税的话就必须通过参政会议的审核、批准，这样一来，问题就可以一劳永逸地解决了！”

　　邵从恩诧异地问道：“这种提案怎么可能通过呢？即使在参政议会当中，也是国民党占多数呀？”

　　李伯申回答道：“只要咱们联络其他中间力量，未必不能通过！”然后笑着说道：“我是国民党，孙将军也是国民党，可是会支持他们吗？”

　　杜周南听完李伯申的话之后，连连点头，非常赞赏他的直率，说道：“就是这个道理！只要团结起来，少数也有可能变成多数，国民党内部早已经不是铁板一块了，更何况我们又不是要推翻政府，我相信，除了中央政府的那些代表，其他的人绝大多数都会支持我们的！”

　　说到这里，李伯申信心十足地站了起来，说道：“既然这样，我们就马上回去联络同志，争取在会议开始前的这两天时间内获得广泛的支持！”

　　送走客人之后，孙百里问道：“杜先生，你怎么会突然提出这么个建议？”

　　杜周南微笑着回答道：“昨天和周恩来先生谈过之后，我就一直在反复思考他的提议，今天又看到这两位四川参政员对国民政府有相当大的意见，感觉我们已经有实力和国民政府提出改革的要求了！”随后他详细分析起当前形势：“目前国民政府实际控制的地区有四川、贵州和湖南、湖北、陕西的一部分，军队员额在两百万左右，与国内的其他势力相比，似乎还有相当大的优势，但是，如果把其他势力控制的地区和军队全部加起来的话，力量对比基本处于平衡状态：中共控制的根据地全部加起来的话有数十万平方公里，正规军应该在四十万左右；我们手中的三个省也有几十万平方公里，在军事委员会有番号的部队就有十八个师，再加上台湾军团和国土防卫军，总数应该接近五十万；云南、山西、广西、新疆和甘肃一直都是半独立状态。”

　　“即使在参政会议中国民政府也没有任何优势可言：共产党、第三党、民主党派肯定是要求民主的；社会知名人士也大多数具有这种要求；党内还有相当多的人士对目前的状况不满意；全部加起来的话，应该也会超过坚定支持政府的一方。”

　　“既然力量的对比已经发生变化，为什么不趁这个机会把咱们最关心的政府民主化问题解决呢？周恩来说的很对，只有进行政治民主化，才能实现军队国家化，从而实现政令和军令的统一，更加行之有效地进行全面抗战！”

　　孙百里听了他的长篇大论之后，不禁回想起这两天的经历，感慨地说道：“其实蒋介石和中共都意识到这种变化，所以才会先后找到我们来协调立场，争取同盟！”

　　杜周南说道：“要不然老蒋怎么可能这么轻易放过我们，没有在财政问题上穷追不舍！他是大风大浪走过来的人，政治嗅觉肯定比我们要灵敏的多！”

　　孙百里没有立即表明自己的态度，沉吟了一下，说道：“是不是都遗漏了一个关键的问题：参政会议的地位是早有定案的，蒋介石完全可以抓住这一条，把任何相关的提案都说成不合法，这样的话，参政员也拿他没办法！”

　　杜周南不以为然地说道：“在前线形势岌岌可危的情况下，作为一个成熟的政治家，他怎么会做出这种自掘坟墓的事！”

　　孙百里点了点头，说道：“倒也是！蒋介石的威望和资历在国内都没有人可以和他比肩，在国外也有相当的影响力，尤其是在海外华侨中间，这一点连一直反对国民党的一党专政都承认。因此，无论政府进行多大程度上的改革，他的领袖地位都是不可动摇的，所不同的只是权力的大小和受到制约的程度而已，贸然和代表各阶层、各党派的参政员们翻脸的话，确实不是明智的决定。”

　　杜周南说道：“目前在地方势力当中，经济实力最强大的就是我们了，到时候，应该适当地付出一点代价，来推动政府改革的进程。”

　　孙百里说道：“这些问题都事关重大，咱们还是和参政员们商量之后再决定吧。”

　　杜周南急忙说道：“百里，我刚才是突然想到这一点的，没有来得及跟你打招呼就越俎代庖，你可不要见怪呀！”

　　孙百里淡然一笑，说道：“怎么会呢！”然后站起身来向楼梯走去：“咱们还是先听听罗思柴尔德先生的意见吧！”


第二百九十五章 群起而攻

　　在参政会议召开前的几天时间里，国民党元老中的开明人士、第三党、青年党、民主同盟、国家社会党等不同政治力量的代表纷纷登门拜访，把孙百里和福建参政员们搞得应接不暇，每天都要不停地表明自己的立场，并把福建地方政府和民众的愿望逐一说明，以寻求最广泛的支持。与此同时，重庆的各大报纸全部把焦点汇集到即将召开的参政会议上，每天用最大的篇幅来进行相关的报道，孙百里作为最年轻的绥靖主任和战区司令，以及经济实力最强大的地方势力的代表人物受到格外的关注，照片开始频繁地出现在报纸上面，对很多问题的看法也在民间引起不小的反响。

　　1941年2月18日，第二届国民参政会议第一次会议在重庆隆重召开，蒋介石亲自担任议长，著名法律学家、国民党元老王世杰担任秘书长。

　　按照会议日程安排，行政院长孙科首先代表国民政府做工作报告，他在报告中指出：随着战线趋于稳定，旷日持久的内迁行动宣告结束，在政府优惠政策的照顾和财政支援下，国统区的工业、农业、教育、交通运输都取得了很大的发展，政府的财政收入也相应大幅度提高，使大西南成为抗战的坚实基础，有力地支援了前线军队对日作战。

　　然而，随着战争规模的持续扩大，军费开支急剧增加，占到整个国民经济的百分之五十以上，尽管海外华侨每个月都有高达八百万元的捐款支援，政府的财政赤字仍然居高不下，单是四川省1941年度的预算赤字就达到九千万元之巨，而同期的四川全省的财政收入也不过六千八百万元；旷日持久的战争造成了大片国土的沦丧，很多不愿意做亡国奴的民众纷纷跟随政府西进，造成了规模巨大的难民潮，再加上要负担将近两百万军队和大量政府工作人员的消耗，后方粮食和日用品供应日渐匮乏，从而导致货币贬值、物价飞涨，政府面临着相当大的困难。

　　国民政府为了改善经济状况，采取了以下措施：以特种矿产和农产品为抵押，向英美俄等国借款，以满足军队的作战消耗；制定战时经济政策，采取多种措施刺激工商业发展，安排难民屯田垦荒，增加粮食供给；修筑公路和铁路，使各地区间的物资流通更加便利；加强对西部偏远省份的管理，确保中央政府的政策能够在上述地区得到最彻底的贯彻执行，等等。

　　紧接着，蒋介石以最高统帅的身份就目前的抗战形势和国际形势做详细的报告：日军占领宜昌之后，由于战线过长和后方游击战不断增长的压力，兵力严重不足，无力再发动更大规模的攻势来打破僵局，于是把战略重点放在巩固占领区和切断中国对外通道上，我方将利用这段时间进口武器装备，整训军队，提高战斗力，相机发动反击；在国际方面，日本对中国的侵略已经严重损害到美英等国的在华利益，使它们开始明确表示对抗战的同情和支持，并在资金和物资上面提供帮助，国府将不失时机地派出高层人员到英美等国游说，说服其加入反抗法西斯的阵营当中，最低限度也要求美国削减或者停止对日本的战略物资出口。纵观世界形势，希特勒德国和意大利已经在欧洲和非洲燃起战火，严重威胁到英国和苏联的国家安全，使其改变对法西斯国家的纵容态度，转而全力支持遭受侵略的国家，很有可能形成统一战线，否则，必将陷入唇亡齿寒的境地。

　　出乎最高统帅预料的是，他的演讲刚刚结束，一名河南参政员就站起来说道：“抗战形势已经如此艰难，可是却有些高级将领不顾民众死活，一味横征暴敛，使老百姓对政府怨声载道，不知道该如何处理？”说完之后，这位代表没有理会蒋介石越来越难看的表情，说道：“我们河南民间现在有种说法，说河南有四害——水旱蝗汤！前面几害我不用说大家也能猜出个大概，可是最后面这一害就很少有人知道了！”

　　接着他环顾会场，高声说道：“这最后一害指的就是第31集团军军长汤恩伯！各位参政员不禁要问：汤将军乃是冲杀在抗战前线的高级将领，怎么会变成地方上的一害呢？”

　　短暂的停顿之后，参政员解释道：“旷日持久的武汉会战结束之后，遗弃在广大战场的枪枝、弹药和各种武器不计其数，当地青壮年随手可捡几杆枪，于是，这些有了枪的人们便纠合起来，纷纷拉队伍、建组织。一时间，中原大地群雄并起，各种武装团体如雨后春笋般从两军大牙交错的中间地带冒了出来。大的纠合成几千人到几万人，中的几百人到千把人，小的也有几十人。这些武装虽然大都扯起抗日救国的旗号，可是真正敢和日军较量的倒没有几个，相反，为了解决部队的补给问题，打家劫舍、拦路抢劫、绑票勒索的事情没少干，再加上原来就活跃在中原地区的土匪兴风作浪，把河南民众搞得苦不堪言。第31集团军进驻以后，立即大肆扩军，把这些武装全部收归旗下，但是却有不加约束，使他们更加有恃无恐地为害一方，不断以政府的名义派捐税派粮食，最严重的地方家家户户的门框上都贴满了催缴的条子，民众稍有不从就拳脚相加，甚至残忍杀害！试问一下，这样的军队和日军有什么区别？难道就不怕把民众赶到汪精卫那边去吗？”

　　最后他望着蒋介石说道：“我们河南参政员代表全省民众恳请委员长为我们主持公道！”

　　听了他的陈述之后，台下顿时议论纷纷，即使是国民党内的参政员也感觉汤恩伯做的太过分了。

　　此时，蒋介石的脸上一阵红一阵白，勉强笑着说道：“军事委员会将要求汤恩伯将军尽力约束部下！另外，很可能有部分土匪冒充国军，嫁祸于人，还请参政员们不要被其蒙蔽！”

　　河南参政员刚刚被安抚下去，邵从恩就站了起来，说道：“委员长，现在成都的米价比去年同时期相比已经上涨了三倍，城市饥民好歹还有政府保持低水平的供应，但是广阔的乡村，那些无人供应的饥民，要么坐等饿死，要么就铤而走险，拦路抢粮。可是在这种情况下，省政府的财政预算居然高达亿元，民众如何负担得起？恳请委员长和参政会议通过决议，酌情减少预算，给川民留条活路吧！”

　　蒋介石没想到会连续遭遇责难，顿时脸色铁青，沉声说道：“抗战形势如此艰难，全体国民都要做出牺牲，比起在日寇铁蹄下痛苦呻吟的民众，四川民众的生活已经很不错了！四川历来就是天府之国，粮食丰盈，之所以米价飞涨，是因为奸商囤积投机所至，各位参政员应该想方设法劝谕这些人以国事为重，而不是为难政府！”

　　邵从恩看蒋介石不为所动，不满地说道：“既然委员长不同意，我们就提请会议通过提案，要求政府减免！”

　　秘书长王世杰怕两人僵持不下，急忙插话道：“这个问题将提交议长详细参详之后再做决定。”然后示意邵从恩坐下：“还有哪位要发言？”

　　这时候，一名国民党参政员站起身来，大声说道：“宜昌失守，导致重庆门户大开，抗战形势因而变得异常严峻，国军和政府也因此饱受国人诟病，因此必须要有人负这个责任！陈诚作为指挥官，难辞其咎，我提议给与必要的惩戒！”

　　他的话音刚落，席间就响起此起彼伏的喊声：“不杀陈诚，无以谢国人！”

　　蒋介石没想到居然党内参政员居然会起来发难，有的手足无措的感觉，急忙替自己的心腹爱将辩护：“陈诚只是中途接手来收拾残局，当时形势已经想到糜烂，我军无论是兵力还是火力都远逊于对手，而日军又有强大的空中支援，换谁去都是这样的结果，不能因此责难他！”

　　然而，参政员们丝毫不为所动，仍旧议论纷纷，甚至有人直接要想会议提出提案，把陈诚撤职查办。

　　孙百里当即站了起来，大声说道：“各位参政员，宜昌扼守四川和长江的门户，是陪都和西南大后方的咽喉所在，的确不容有失，但是，宜昌失守到现在已经半年多了，为什么陪都和大后方还安然无恙呢？”

　　孙百里环顾会场，自己回答道：“这是因为陈诚的第六战区牢牢地把日军挡在宜昌以东，使其再也无法前进一步！宜昌失守，陈诚诚然有责任，但是绝对没有到要杀头的地步，另外，我们也应该给他立功赎罪的机会。自抗战爆发以来，陈诚几乎参加了所有的重大战役，屡有上佳的表现，怎么可能因为一次失误就苛责与他呢？”

　　参政员们听孙百里这么一说，也想到陈诚过去的表现，感到确实有失公平，于是不再坚持。


第二百九十六章 民主宪政

　　第一天的会议结束之后，孙百里和杜周南回到办事处，与福建参政员们商议以什么样的立场来参与后面的大政方针的协商讨论。

　　杜周南说道：“今天会议上形势大家都看见了：各民主党派和地方代表，甚至国民党内部的参政员都对政府和军队的表现不满意，群起而攻之！也就是说，要求政府进行民主改革已经是大势所趋！”

　　孙百里点了点头，补充道：“经过今天的连续打击，蒋介石和他的那些政府要员、御用参政的气焰暂时被压下去了，如果这时候全国的参政员们能够团结一致的话，很有可能迫使国民政府启动民主化的进程。”

　　福建的参政员对他们两个人的看法表示赞同，随即分头联络广东和江西两个省的参政员，约定在后面的会议当中共进退，这两个省份实际上已经处于十九路军的控制下，得到了相当多的实惠，自然毫不犹豫地答应下来。

　　当天晚上，周恩来和第三党等中间力量的代表登门造访，约定在明天向会议提出议案，要求国民政府正式承认各党派的合法地位，孙百里当即代表福建、江西和广东三省参政员答应下来。

　　第二天会议刚刚开始，中共参政员陈绍禹就站了起来，说道：“抗战爆发以后，国内各抗日党派，秉承‘兄弟阅于墙外御其侮’的伟大民族精神，抛弃内争，共抗外敌，从而使全民族力量能够统一团结，为坚持抗战和复兴民族提供了坚实的基础。然而，国民政府非但不承认各抗日党派的合法地位，反而排斥异己，制造摩擦，不仅使抗日各党派间关系日益恶化，而且引起举国同胞对团结抗战的国策发生动摇，使全民族团结御敌的保证发生疑问。如果长此下去，势将动摇国家根本，破坏抗战。为此，国民政府必须明令保障各抗日党派的合法权利，承认其合法地位；明令取消所谓防止‘异党’活动办法，严令禁止借口所谓‘异党’党籍或思想问题而对人民和青年施行非法压迫的行为，释放政治犯；在各种抗战工作中，各抗日党派成员一律有服务的权力，严禁因党派私见，而摒弃国家有用人才。”

　　陈绍禹的发言结束后，全场响起雷鸣般的掌声，各民主党派领袖相继起身发言，支持他的提议。

　　这时候，国民党参政员陈立夫起身发言，他说道：“国民政府目前面临着日本的巨大军事压力，必须使权力高度集中才能够提高效率，适应战争形势；在政治上必须适当地收缩民主，结束党争，人民为了民族和国家的利益而牺牲局部民主权利也是非常必要的，应该从大局出发而不是斤斤计较，故而，应该把民主改革推迟到战争结束之后再讨论。”接着他话锋一转，猛力抨击以中共为代表的民主党派和各地方势力：“为了早日取得抗战的胜利，军令和政令必须保持高度的统一，才能够最大限度的发挥我们的力量，然而，一些党派和地方势力，出于一己之私，不听调遣，一味保存实力，无法在战略上进行协作配合，导致中央军陷入孤军奋战的境地，更有甚者，居然为了抢地盘，主动进攻坚持在敌后的国军，制造摩擦！”

　　陈立夫的话顿时在台下引起轩然大波，民主政团同盟的参政员当即起身反驳，他说道：“世界各国当中，排斥民主的只有德意日三个法西斯国家，而这三个国家也是威胁着全人类文明的元凶，中国绝对不可以向它们学习。反之，如果我们想使中国成为一个十足道地的民主国家，必须刻不容缓地形成民主体系，万万不可向战后推托——假定在战时不能实行民主，我们在战后所得的将不是民主，而是国家的分裂与毁灭，其痛苦必将十倍百倍于今天！”

　　紧接着，中共参政员董必武也起身发言，他没有理会陈立夫在摩擦问题上的指责，而是进一步向与会者阐述民主与抗战的利害关系：“抗战需要对民众进行最广泛的动员，要让他们知道为什么而战，民主会给他们带来什么样的生活，才能让民众感受到自己是国家的主人，而积极地投入抗战，使抗战取得最后的胜利。如果没有民主自由，便无从进行动员。同时，中国真正的坚实的抗日民族统一战线的建立及其任务的完成，没有民主也是不行的。抗日与民主互为条件，民主是抗日的保证，抗日能给予民主运动发展以有利条件。没有民主，抗战很可能就抗不下去。有了民主，也许会拖上很长时间，但是，最终的胜利肯定是属于我们的！”

　　“诚然，在战争时期，国家权力的集中是必要的，不如此则不能适应战争形势的要求。但集中并非专制。在充分发扬民主的基础上形成的集中才是真正需要的集中，实行这种集中的政府才是力量特别强大的政府，因为它能够通过民主而把各个方面的抗战力量的积极性都调动和发挥出来，汇集成伟大的全民族的抗战的长城。专制在本质上是排斥民主的，是不民主的——如果政府依然坚持国民党一党专政，不断地强化专制和党治，进行所谓的‘一个政党、一个主义、一个领袖’运动，处心积虑地排斥、限制、削弱其他党派的力量，害怕人民力量在抗战中发展，从而造成了人民群众与战时体制相对立，造成了不利于抗战的负面效应！”

　　随后，董必武再次要求国民政府明令保障各抗日党派地位；第三党参政员章伯钧等人则要求国民党政府立即结束‘党治’，实行宪政改革以安定人心，发扬民力而利抗战，并强烈要求把‘结束党治’写进决议案；邹韬奋、陶行知、罗隆基等参政员更大声疾呼：“一党专政不取消，一切都是空谈！”

　　紧接着，顽固坚持一党专政国民党参政员和其他各派代表展开激烈的辩论，双方各执一词，莫衷一是，最后，王世杰秘书长提议进行投票表决，结果，与会的218名代表当中的160人支持中共和民主党派的提案，要求国民党政府从速实行宪政，完成地方自治，纳政党政治于民主法治常规。

　　经与会参政员的共同努力，大会最后决定了治本治标两项办法。治本办法为：政府立即召集已经被推迟了三次的国民大会，制定宪法，实行宪政；由议长指定参政员若干人，组成国民参政会宪政期成会，协助政府，促成宪政。治标办法为：政府宣布全国除汉奸外，在法律上其政治地位一律平等；为适应战时需要，政府行政机关应当充实并改进，借以集中全国各方人才，从事抗战建国工作，争取最后胜利。

　　蒋介石在巨大的压力面前不得不公开表示：“民主就是自由，必须用法律的形式予以保障！”

　　根据大会决议，蒋介石以议长的身份指定各党派和无党派参政员董必武、黄炎培、史良等人组成‘宪法修改委员会’，协助政府修改在1936年5月5日公布的《中华民国宪法草案》（简称五五宪草），推进政府的民主改革。

　　这个爆炸性的新闻迅速通过报纸、电台传遍国统区的每个角落和上海租界，引起广泛的关注和反响。

　　民主宪政运动首先在陪都重庆掀起高潮：中国青年团体、中华妇女团体、中华职业补习学校等经常举行宪政座谈会。座谈会的内容：宪政与抗战的关系、宪政与建国的关系、宪政与妇女、宪政与青年以及如何把宪政深入群众中去等等。大家认为：只有实行民主宪政，才能使人民群众感受到自己是国家的主人，而积极投入抗战，使抗战取得最后胜利，并使我国战后建立一个民主国家。同时，对国民政府早期颁布的《五五宪草》等进行抨击，要求制定一部真正民主的宪法，在宪法实施前国民政府应立即实行民主，切实保障人民的言论、出版、结社等自由权力；抗战前由国民党一手包办选出的“国大代表”宣布无效等等。

　　在重庆发起的争取民主，实施宪政的运动，很快在成都、桂林、昆明等地开展起来：民主人士、大学教授邓初民联合成都教育界、文化界著名人士，召开“国民宪政座谈会”，讨论宪法草案和国民大会组织法等问题，并发起“成都国民宪政促进会”，要求改革政治，实行民主；在桂林，由胡愈之等组织的“广西宪政促进会”，发表《宣言》，要求国民党结束训政，实行宪政，保障人民的言论、结社等自由。

　　为了使大后方的民众能够全副身心地投入民主宪政改革的热潮当中，孙百里以福建、广东绥靖主任的身份宣布，从广东调拨五千吨大米到陪都，以缓解粮食紧缺的状态，并保证以后每个月支援五百吨大米。


第二百九十七章 修正草案

　　早在1905年孙中山先生创建中国同盟会时，就把“驱除鞑虏、恢复中华，创立民国，平均地权”，作为同盟会的革命纲领。同年11月，孙中山在《（民报）发刊词》中，进一步把同盟会纲领概括为民族、民权、民生三大主义，形成了具有旧民主主义革命特色的三民主义。三民主义中的民权主义是孙中山最具有代表性的革命思想，是他的民主宪政思想的集中表现，也是三民主义的核心部分。民权主义的主要内容，就是国民是国家的主人，废除封建专制制度，建立一个民主共和国，让国民自由平等地选举总统，制定宪法，实行法制。在此思想指导下，他根据他对各国的考察设计出“立法、司法、行政、考试、监察”五权分立为特征的宪法体制。在辛亥革命胜利后，孙中山在南京公布的《中华民国临时约法》中明文规定：“中华民国由中华人民组织之”，“中华民国的主权，属于国民全体”，公民有“人身、选举、参政、居住、言论、出版、集会、通信和宗教信仰的自由和权利。”从而在根本大法上第一次确立了“主权在民”的原则。

　　1924年1月，孙中山通过中国国民党第一次代表大会制定宣言，重申他的民主主义思想。《宣言》指出，民主权利应为“一般平民所共有，不为少数人所私有”。“为国民者，不但有选举权，且兼有创制，复决、罢官诸权”，“凡真正反对帝国主义的个人及团体，均等享有一切自由及权利；而凡卖国罔民以效忠于帝国主义及军阀者，无论其为团体或个人，皆不得享有此等自由及权利”。

　　然而，1927年国共分裂，蒋介石就完全抛弃了孙中山的民权主义的主张。他不但不给全国人民的民主权利，就在国民党内部也不实行民主。经过连续几年的政治军事斗争，打败了国内各派新老军阀后，于1931年5月召开了由蒋包办的御用的“国民会议”，通过了《中华民国训政时期的约法》，以国家“根本大法”的形式，将国民党一党专政和国家政治体制固定下来，将蒋介石独裁的统治进一步巩固下来。

　　此时人民反对，中间派也坚决反对。在各党各派和全国人民的强烈要求下，在国民党内一部分具有民主思想的人士的推动下，1932年12月5日国民党四届三中全会被迫决议于1935年3月召开国民大会，议定宪法。于是1933年初，立法院成立了以孙科为首由四十余人组成的“宪法起草委员会”。5月，写了有一定民主精神的宪草初稿。但不久根据蒋介石的授意作了较大的修改，将民主精神全部删去，使蒋介石独揽军政大权。如：初稿中原为内阁制，改为总统制；总统选举原稿由选民直接选举，改为由国民大会选举；五院院长原稿除行政院由总统任免外，其他四院均由国民大会选举，修改为司法、考试两院由总统提名，立法院由总统直接任免；原稿规定军人非解职不得任总统，被全部删去。最后于1936年5月5日，由国民政府公布《中华民国宪法草案》，被称为《五五宪草》。

　　第二届参政会议第一次会议通过了进行宪政改革的决议之后，宪法修改委员会随即委托在西南联合大学执教的罗文干、罗隆基、陶孟和、周炳琳、钱端升，和中央研究院历史语言研究所的傅斯年。接受委托的这些人，无论从哪方面说都无可挑剔。从政治上说，他们绝大多数与国民党关系很深，张奚若、任鸿隽是同盟会会员，罗文干担任过国民政府司法行政部长与外交部长，做过教育部常务次长的周炳琳是现任参政会副秘书长，钱端升也在战争开始时即受政府重托出国争取外援。另外，这些人在学术界教育界均有相当地位与声望，杨振声曾任青岛大学校长，任鸿隽历任东南大学副校长和四川大学校长，陶孟和为中央研究院社会调查所所长，傅斯年为中央研究院历史语言研究所所长，其余人也长期在著名大学任教。因为上述原因，人们相信他们不仅有能力，而且能够冷静地用学者态度，对待国家根本大法的制定工作。

　　1941年3月初，经过半个多月的努力，宪法修改完毕，罗隆基、罗文干、陶孟和、周炳琳、傅斯年、钱端升、张奚若、杨振声、任鸿隽九名参政员联名向参政会议正式提交《五五宪法草案修正案》，请大会审议。

　　国民大会是孙中山设计的运用民权主义之主要形式，它既是三民主义的核心，也是建设全民政治国家的理想所在。孙中山为了防止像西方国家那样往往出现政府和人民之间的冲突与对立，提出‘权与能分开’的主张，即把国家的政治权力分成‘政权’与‘治权’两个部分，‘治权’由政府行使，‘政权’则交给人民。而人民掌握政权的形式，就是由各县选举代表一人组成国民大会，行使选举、罢免、创制、复决四权。换句话说，孙中山的宪政理想是通过四种直接民权来实现人民对国家的政治管理，因此只有国民大会才是国家最高政权的行使者。

　　然而，直接民权作为政治理想是一回事，操作运转却势必受到主客观条件限制。《修正案》起草者承认中国宪政的目的是完成孙中山宪政理想，但是制定宪法却必须综合考虑国家当前实际情形和借鉴民国成立以来的政治经验。因为从世界各国推行宪政的历史来看，英法等国虽然有久远宪政历史，却始终没有做到直接民权，美国西部各州虽然有采用直接民权的，但是效果都差强人意，即便是在行使直接民权最早的瑞士，行使复决权与创制权各有300余年及将近100年的历史，但是这两种权力的行使，依然有高度的限制。另外，何况，瑞士以选民大会形式直接选举官吏和直接参与立法，在二十二个邦里只有四个邦全面推行下去了。综合上述情况，《修正案》起草者认为，由人民行使直接民权，还有相当长的路需要走，绝对不能够一蹴而就。

　　西方国家在直接民权上的经验如此，而《五五宪草》与其相比距离更远。按照《五五宪草》规定，国民大会代表在两千左右，代表任期六年，每三年由总统召集一次大会，每次会期一个月；国民大会的职权为选举、罢免、创制、复决及修正宪法各项；总统及各院向国民大会负责。但是，经过《修正案》起草者们仔细分析，发现存在很多问题：第一，如此众多的代表人数，在如此短的会期内，却要行使最高统治权，到底能够产生多大的效果？第二，国民大会的统治权有选举、罢免、创制、复决与修正宪法，然而，像修改宪法这种情况是非常罕见的，别说六年任期，就是十次任期，也不一定会碰到一次。创制与复决两权，《五五宪草》当中缺乏详细规定，使其执行起来无据可依，更何况没有限制的创制、复决权，即使在瑞士都没有做到。另外，这两权要在三年一次集会时才能行使，显然既不合理，反应的速度也太慢了，肯定跟不上形势的发展变化。至于罢免权，一来宪法已经规定总统及各院院长的任期，二来这种权力完全是针对偶然情况来设定的，使用频率很低，完全没有必要每次集会都要讨论，更何况由总统召集国民大会罢免总统本人，实在太荒谬了。如果由国民大会自行召集临时大会讨论罢免总统，则需有五分之二代表同意，困难又太大。罢免院长、副院长不仅会遇到同样困难，而且如果不开临时大会而待三年一次的例会讨论罢免事宜，那时他们已到退职改选之期，何罢免之有？经过《修正案》起草者这样分析，国民大会就只剩下一个选举权，也就是说它唯一重要的工作就是选举——按期选举少数重要官吏！第三，虽然《五五宪草》有总统及各院向国民大会负责有规定，可是国民大会三年一次例会中，除了选举、罢免、创制、复决这四种权力之外，对政府既不能决定方针政策，又不能通过预算决算，这样就造成了负责者不知道该如何负责，问责者不知何从问起的现象。

　　根据这些理由，《修正案》起草者尖锐批评《五五宪草》关于国民大会的规定，认为其不能保证直接民权的运用，所以国民大会称不上是行使最高统治权的机关。

　　既然国民大会难于行使最高统治权，那么该由哪个机关代表人民行使这种权力呢？在西方国家，这种权力均赋予国会，而且《五五宪草》规定立法院有决议法律、预算、戒严、宣战、媾和及其他关于国际事项的权力，如果单纯从职能上来看的话，与西方国家的国会并没有太大的差异，所以有人认为立法院似乎具有国会性质。对此，《修正案》起草者指出：《五五宪草》已经规定立法院为政府组成部分，按照孙中山先生遗教，政府只能行使治权，所以作为政府组成部分的立法院不应该是人民代议机关，绝对不可以行使政权。另外，《修正案》起草者还从是否具有制裁权这一问题上，说明立法院与西方国家国会之间的区别——在西方国家，无论政体是内阁制还是总统制，宪法都赋予国会制裁权力。如英法等内阁制国家，内阁虽向国会负责并有权解散国会，国会不信任内阁时同样也有权推翻内阁。总统制的美国虽然没有规定总统或内阁向国会负责，国会亦无倒阁之权，但是美国国会有权弹劾总统，总统提出的政府及其他官吏人选或缔结条约时，亦需征求参议院同意。可见，制裁权的有无，是中国立法院与西方各国国会之间的分别。反观《五五宪草》中的立法院，既没有不信任或者弹劾政府的权力，其本身又不是行使政权的代议机关，所以它的无论如何也不能与西方民主国家的国会相提并论。

　　根据上述分析，《修正案》起草者认定：《五五宪草》关于国民大会与立法院的规定，证明人民缺乏行使主权的有效方法，最终都会导致人民政权运用不灵，使孙中山先生的‘主权在民’主张陷入有名无实的尴尬处境。为了解决这一矛盾，《修正案》起草者提出，只要有一个国民大会闭会期间行使政权职能的常设机构，就能够弥补政权的失落，很好地解决上述问题。

　　针对《修正案》起草者们的设想，参政会议的全体代表一致认为设立一个国民大会闭会期间的常设机关是很有必要的，邹韬奋、沈钧儒、张申府等提出的意见，认为应当借鉴德国宪法和奥地利宪法，设立国民大会委员会；陈绍禹和董必武则指出国民大会有一定的任期，在一定任期内有定期的会议，在休会期间，有一定数量选出的驻会代表，执行监督政府实行大会决议和准备定期召开大会工作等责任。因此他们也郑重建议设立常驻委员会。

　　接下来的几天时间里，参政员们根据《五五宪草》的条文，逐项研究《修正案》，此时已经在高度关注修宪的蒋介石，特意召集《修正案》起草者们进行座谈，了解讨论情况。另外，蒋介石连续在公开场合表示欢迎公开讨论宪政，说自己既没有定见，也没有成见，只要是合理的意见都会接受。

　　蒋介石的表态使参政员欢欣鼓舞，仅用一天时间就结束了对《修正案》的决议案，决定成立国民大会议政会作为常设机构，在国民大会闭会期间代表人民行使权力。议政员的人数限定在两百人以内，只要满足以下四个条件的国民都可以当选：第一，年龄在40岁以上；第二，对于国家有特殊贡献；第三，曾经在各重要教育学术团体或经济团体服务著有信望；第四，服务社会事业或自由职业经验丰富成绩卓著。议政员的选拔不依地域分配，但每省最少应有二人，蒙古西藏及侨居国外之国民，最少应各有三人；议政员任期为三年，可以连选连任，但是不能够兼任公务员；议长、副议长从议政员当中产生；议政会每半年召开一次例会，在必要的时候，议长有权召集临时会议等等。


第二百九十八章 激烈交锋
    《修正案》在国民大会与国民大会议政会的关系上，做了非常重要的调整，赋予国民大会六项职权：选举正副总统、立法院正副院长、监察院正副院长、立法委员、监察委员；罢免正副总统、行政、立法、司法、考试、监察各院正副院长、立法委员、监察委员；创制法律；复决法律；修改法律；宪法赋予的其他职权。这些规定，与《五五宪草》没有区别，但是却赋予国民大会议政会相当重要的职权，这些职权一部分为国民大会闭会期间行使的职权，包括：议决戒严案、大赦案、宣战案、媾和案、条约案；复决立法院已经通过的预算案、决算案；得创制立法原则并复决立法院之法律案；受理监察院依法向国民大会提出之弹劾案。另一部分为通常情况下行使的职权，包括：对行政院正副院长、各部部长、各委员会委员长提出不信任案；对国家政策或行政措施，得向总统及各院院长部长及委员会委员长提出质询，并听取报告，以及接受人民请愿、总统交议事项和国民大会委托的其他职权。
    《修正案》所规定的国民大会议政会的上述职权极为重要。首先，它把原属国民大会的部分职权移归议政会，这样一来，即使国民大会有名无实，只要议政会不停止运转，人民的权力也能在一定程度上得到保证。其次，它规定议政会要受理监察院的弹劾案、要对政府长官得提出不信任案、要向总统及五院等提出质询。这些关于议政会与五院关系的规定，有利于加强对治权的监督。尤其是对立法院来说，《五五宪草》原规定它有议决法律、预算、戒严、大赦、宣战、媾和、条约等案和其他重要国际事项的权力，而现在则把戒严、大赦、宣战、媾和、条约的议决权移至议政会而不是交给国民大会；立法院虽保留了法律、预算、决算初议权，议政会则握有复决权，实际上是让议政会控制了立法权。再次，对总统权力进行了某种制约。《修正案》将《五五宪草》规定的行政、立法、司法、考试、监察五院为行使上述五种权力的最高机关的条文全部删除，改为总统领导中央政府和五院并对国民大会负责，并赋予议政会若干限制总统的职权，其中包括：凡经国民大会议政会复决通过之法律案，总统必须依法公布；总统虽然有权发布紧急命令，但发布命令后，应当即提交国民大会议政会追认。
    《修正案》通过把国民大会的权力委托给议政会，把立法院的部分权力移交议政会这样的手段，使受约束很少的议政会能够以政权名义来牵制治权，而总统和政府的权力也受到不同程度的制约。

　　1941年3月12日，参政会议首次就《五五宪法草案修正案》举行提案讨论，蒋介石亲自担任会议主席。

　　会议开始前，包括国民党开明人士在内的各方代表普遍持乐观态度，因为该案制定者不仅理智而公正，且对国家政治建设研究有年，又与国民党有千丝万缕的联系。更重要的，蒋介石召集起草者进行座谈的时候态度十分开明，所以都以为这份决议能够被国民党中枢接受。

　　然而，事实的发展却出人意料——行政院长孙科首先向大会详细报告了《五五宪草》的起草经过，特别申明完全是按照总理的三民主义和建国大纲来制定的，尽管他承认不应该墨守条文，却声称这部宪草大体可采用，并且具有过渡性和进步性，因而给热心支持《修正案》的参政员们心头蒙上一层阴影。

　　随后，张君劢代表《修正案》起草委员会成员在会上做了四十分钟的口头说明，特别强调了设立国民大会议政会的必要性，他指出：以两千余人的国大代表行使直接民权绝不是件轻而易举之事，因此常设性的议政会实际上就是经常性的国大。英国上下院议员人数分别为740和615人，美国分别为96与436人，法国分别为314与618人，意大利分别为376与400人，这些国家的议员都没有中国的多，政权行使却能够非常畅顺，足以证明设立议政机关的必要。

　　在张君劢做报告期间，国民党顽固份子纷纷写条子递上去，表示抗议，其中一位国民党参政员竟然直接从座位上站起来破口大骂，不仅使在野党派和无党派人士寒心，就连旁听席上的国民党开明分子也摇头叹息，表示愤慨。

　　张君劢的发言结束之后，参政员们围绕国民大会闭会期间是否需要设立常设机构进行发言，国民党参政员和其他各派参政员展开激烈辩论，一时之间，会场上唇枪舌剑，火药味越来越浓。论战的焦点，集中于对权能划分的理解上。国民党方面认为《修正案》赋予议政会的预算、决算、宣战、媾和等权不能算政权，因为这些在总理遗教上是找不到任何根据的。同时指责起草者对《五五宪草》相关条文的删节和修改，都是着眼于国民大会议政会的增设，凡是无碍于议政会职权的都勉强听任存在，与拟增设议政会的精神和作用有所抵触的，就一律删除，完全是立场决定态度，这样先入为主的做法是非常不负责任的表现。《修正案》支持者则一再说明他们根据的也是孙中山遗教，并未反对政权治权分开的原则，但认为议政会的权力属于政权而不属于治权。

　　最后，国民党参政员提出建议，主张将国民大会的会期改为每年一次，坚决反对设立国民大会议政会，在野党派和无党派人士则力主维持原案。激烈的争吵和辩论持续了整整一天，由于双方各执一辞，始终无法取得一致意见。

　　这时候，蒋介石一反前几天的温和态度，公开对《修正案》当中限制政府权力的规定表示不满，他铁青着脸说道：“修改宪法，必须适合中国当前的国情，并且与总理的五权宪法相符合，这是必须遵循的两个原则！然而，起草者们显然没有考虑这些，直接照搬欧洲的议会政治模式来制定宪法，完全违背了总理遗训。所谓设立国民大会议政会的提议更是荒唐——现在中国正处于战争状态，前线的形势往往瞬息万变，而议政会却严重束缚政府的行动，必将导致严重的损失。我实在想不通，劳动这么多学者专家，居然制定出这种不能施行的制度，真不知道他们是如何工作的，他们的责任心又在哪里？”

　　与会者都没有想到蒋介石的态度居然会急转直下，会场顿时陷入短暂的沉寂，秘书长王世杰急忙请蒋以议长身份提议将各种意见并送政府，以缓解现场尴尬的气氛。

　　眼看着凝聚着参政员们无数心血的《修正案》就要陷入束之高阁的境地，孙百里再也按捺不住心头的怒过，用力一拍着身前的桌子，当参政员们的目光全部被吸引过来之后，他立即长身而起，大声说道：“蒋委员长、秘书长、各位参政员，我想请教诸位一个问题：究竟是国家利益、民族利益重要，还是党派利益重要？”

　　孙百里没有等待别人给出答案，而是用沉痛的语调继续说道：“自总理创立民国到现在，已经过去了整整三十年，可是国家依然是一片散沙，民众依然生活在贫困之中，造成这种状况的最主要原因之一就是实际控制中国的各方力量之间缺乏信任！尽管如此，当日寇全面入侵之后，大家还是竭尽所能地团结在国民政府的周围，一致对外，进行全民族抗战，之所以出现这样的局面，是因为大家都能够以国家利益和民族利益为重——不管是国民党、共产党、第三党、民主党派、无党派人士，还是像福建、广西、山西等地方实力派，无论大家的政治立场有多么大的差异，但是我们都是中国人，我们深爱着自己的土地和人民，并愿意为之付出生命和鲜血！”

　　“现在，全国各地、各阶层的代表们不远千里，有的甚至冒着生命危险来到陪都参加参政会议，目的就是想通过这次会议来摒弃己见、消除隔阂，建立一个能够容纳所有爱国者的联合政府，更加紧密地团结协作，共同打击日寇，早日光复国土，解救生活在水深火热中的沦陷区民众！”

　　“然而，我非常失望地看到，某些人依然把党派的利益置于国家利益之上，继续制造不和谐的声音，把这个实现全民族和解的大会时机白白浪费掉，实在令人痛心疾首！”

　　孙百里环顾会场，郑重说道：“我代表福建、江西、广东三省参政代表提请大会对《修正案》进行表决，支持我们的请站起来！”

　　会场上顿时响起暴风雨般的掌声，参政员们一边鼓掌一边站起身来，一个个高大的身影顿时把顽固派全部遮挡住，同时也给呆立在主席台上的蒋介石带来巨大的压力，迫使他示意王世杰统计人数，是否达到法定的比例。


第二百九十九章 军政统一

　　最终投票结果显示，与会的218名参政员当中的193人投票支持，这样一来，《中华民国宪法草案修正案》正式成为决议案，再加上国民政府在此前的会议上宣布承认其他抗日党派和武装的合法地位、释放政治犯、给与民众言论、集会和结社自由等举措的一一落实，扫清了政治民主化的主要障碍，议政会议提请国民政府最高国防委员会召集国民大会，在把《修正案》正式变成宪法条文的同时，启动政府改革的进程。

　　既然包括中共在内的在野党派和无党派人士一致要求的政治民主化已经基本实现，国民党方面的参政员就顺章成理地提出军队国家化的要求，明确指出只有在各派系武装全部置身于国民政府大本营的统一指挥下，才可能商讨国民大会代表的产生办法、人数，并确定会期召开会议。国民党参政员的提案表面上看是针对国内所有不直接听命于国民政府的武装，但是实际上只有中国共产党领导的八路军、新四军，以及隶属于福建政府的十九路军——桂系的地盘已经被日军占领了大半，最后还是靠中央军的支援才勉强顶住日军的凶猛进攻，自然失去了讨价还价的机会；阎锡山的情况还要复杂些，山西境内不但有日军、中央军还有八路军，腰杆也挺不起来；日军占据了越南、广西之后，从两面夹击云南，兵力不足的龙云自然也无法表示反对；新疆的盛世才和甘肃马氏兄弟的那点兵力完全没有分庭抗礼的资本。

　　参政会议开始讨论军队国家化的议题之后，中共代表向国民政府提出如下要求：第一，八路军及新四军扩编为五军十六师，国民政府统一提供后勤保障；第二，政府承认陕甘宁边区原有地区，但改称为陕甘宁行政区，直属行政院；第三，朱德为鲁察冀热四省战区司令官兼河北省主席，委任贺龙为察哈尔省主席。

　　国民党参政员认为第二条可以接受，但是第一条和第三条值得商榷。他们指出，八路军和新四军最多只能扩编为四军十二师，理由是中共的根据地相当分散，很多小块根据地只有游击队在里面活动，不能计算到正规军当中；河北省主席和察哈尔省主席的职务需要等到国民大会召开之后，由新选举出来的总统任命，不应当作为先决条件提出来。另外，国民党参政员还指出，八路军和新四军是进行整编而不是扩编，完成以后就是国民革命军的一部分，自然和其他军队一起由国民政府统一补给；八路军和新四军当中的党务工作者必须退出，以保障军队真正国家化，军队中的党员和共青团员名单也要交给政府。

　　国民党方面的意见提出之后，中共认为过于苛刻，如果按照这样的方案来整编，等于把自己手中的军队全部交了出去，如果政府的民主化进程受到阻碍，国民党完全可以凭借暂时还掌握在手中的政权和军队的力量恢复一党专政，故而在军队国家化之前，必须要有实实在在的措施加以保证。

　　国民党方面则攻击中共根本就没有军队国家化的诚意，或者是受到外部力量的左右，于是双方各执一辞，在参政会议上争吵不休，无法达成共识。

　　这时候，军队国家化的另外一个主角孙百里代表福建政府表明了态度：第一，福建政府重新接受行政院的直接领导；第二，关税和盐税全部上缴国家财政，其他地方税收和官办企业收入将在五年时间内逐步移交给国民政府；第三，第19集团军和第12集团完全接受国民政府大本营的直接指挥，犹太军团的地位则另行讨论。

　　孙百里的表态顿时在民主党派和无党派人士当中引起强烈反响，舆论一致认为福建政府的举动是真正以国家利益、民族利益为重，必将有力地推动了军队国家化的进程，再加上福建政府调拨的大批粮食运抵重庆，使孙百里声望与日俱增，大有与蒋介石平分秋色的架势。

　　在舆论的巨大压力下，国民党和中共同时调整自己的立场，最终就中共领导下的边区政府和军队的地位达成如下协议：第一，八路军和新四军的编制为四军十二师，由国民政府统一提供后勤保障，第18集团军（八路军）总司令和新四军军长的职位两年内不做调整；第二，陕甘宁边区和其他根据地全部改为行政区，直接隶属于行政院领导，共产党员以个人身份参加政府领导机构，原来实行的政权工作人员比例的‘三三制’原则改为没有限制的全民普选原则；第三，军队中取消党务工作者，党员名单上缴国民政府。

　　政治民主化和军队国家化的原则性问题解决以后，参政会议就责成立法院制定新的国民大会代表选举法，准备召开国民大会。

　　立法院直接照搬《中华民国宪法草案》的相关规定，向议政会议提交的选举法草案中把国民大会代表产生办法罗列如下：第一，当然代表，包括中央执行委员及中央监察委员，共五百六十五人； 第二，区域代表，六百六十五名；第三，职业代表，三百八十名；

　　第四，特种选举代表，（含辽宁、吉林、黑龙江、热河四省的选举，蒙古、西藏的选举，在外侨民的选举，军队的选举）一百五十名；第五，由国民政府指定者，二百四十名。合计两千名代表。

　　由于此时的立法院完全控制在国民党手中，因此制定出来的选举法对国民党非常有利，如果按照这个法案进行选举的话，国民党代表将在国民大会中占据压倒性的优势地位。议政会议经过审议之后，当即驳回立法院的提案，并根据参政员们的提议，要求在选举法中取消当然代表和指定代表着两项，增加党派代表和社会贤达代表。

　　立法院根据议政会议的要求，立即修改选举法，在第二次递交上去的选举法当中做了相应的调整，增加党派代表和社会贤达代表共计1050人，使代表总数达到2050人，随即被议政会议批准，国统区各省和上海租界开始进行代表选举工作，国民大会的准备工作开始紧张而有序地进行着。

　　至此，第二届议政会议第一次会议也是最后一次会议正式落下帷幕，因为它的职能将全部被国民大会和国民大会议政会代替。由于国民大会代表的选举需要相当长的时间，参政员们纷纷踏上归途，要把会议的精神带到全国各地，引导人们投身到国民大会的选举当中去。

　　始终关注着中国政府一举一动的日本政府很快就通过情报人员掌握了第二届议政会议的第一手资料，在得知中国各方力量已经摈弃己见、达成共识，即将进行政令和军令统一的举措之后，顿时感到非常担心——随着战线逐步前移，日军的机械化优势被中国西南和东南地区的山岳地形完全抵消，而漫长的战线又导致其兵力严重不足，以前中国军队各自为战的时候，还可以采用割肉补疮的办法相对集中兵力，进行局部重点打击，现在肯定是行不通了，而日本最精锐的关东军却驻扎在东北防备苏联，无法继续增兵关内战场！

　　这时候，日本政府为了摆脱被动局面，尽快打破中日战争的僵持局面，决定立即着手改善日苏关系。首先，日本外相松冈洋右在议会发表演说，谈到要消除日苏之间的误会，重新调整两国关系。接着他又在日本众院重申这个问题，并说两国关系最近颇多改善，频频向苏联送秋波。

　　1941年3月23日，松冈洋右抵达莫斯科，随即得到斯大林的破例接见，紧接着，日本政府就和苏联政府签订了《苏日中立条约》，该条约共四个条款，其中第二条规定：倘缔约国之一方成为一个或数个第三国敌对行动之对象时，则缔约国之他方，在冲突期间，即应始终遵守中立。这显然是对日本侵略的默许和纵容。

　　另外，日本和苏联在两国政府联合发布的《共同宣言》中宣称：遵照苏日于一九四一年四月十三是缔结之中立条约的精神，苏日双方政府为保证两国和平与友好邦交起见，兹特着重宣言：苏联誓当尊重‘满洲国’之领土完整与神圣不可侵犯性；日本誓当尊重‘蒙古人民共和国’之领土完整与神圣不可侵犯性。于是，在这场狼狈为奸的交易中，蒙古和东北竟成了相互馈赠的供品。

　　条约签订之后，苏联立即开始从西伯利亚撤军，以显示自己的诚意。

　　心领神会的日本统帅部迅速抽调关东军南下，加强中国派遣军的力量，得到增援的华南和华中日军随即集中了六十四个步兵大队兵力和二十三个步兵大队的预备队，相当于十个师团的人马，在海军舰队的配合下，在海军航空兵的直接支援下，连续发动了东起浙江宁波，南至雷州半岛一系列的‘截断’中国沿海港口和海上交通线的作战。


第三百章 近海防御

　　1941年4月4日，日军第38师团、第18师团和近卫师团集中了六个支队的兵力，在海军舰队的支援下，从广州以西经雷州半岛至北海长约五百公里的宽广正面登陆，用迅猛的攻势击退地方武装的抵抗，然后对沿海地区内所有码头港口实施进行彻底破坏，以断绝中国方面在广州以南的这个重要补给路线。

　　紧接着，日军第18师团主力从深圳向惠阳方向攻击前进，把负责防守大亚湾的中国军队第156师的注意力吸引过来，然后日军独立混成第19旅团趁机在大亚湾登陆，采用突然袭击手段攻占了淡水，迫使陷入腹背受敌境地的守军后撤，从而全面占领这一地区的港口和码头，彻底封锁了香港方面的大鹏湾和大亚湾，有切断了一条物资进出通道。

　　4月16日，日本东京大本营发出命令，令华中第13军进行截断浙东通路的作战，并令在日本国内九州参加陆海军联合登陆演习的第五师团火速调往浙东作战。上海日军第13军为使第五师团在浙东顺利登陆，派出第22师团主力及第15师团一部，在第三飞行师团配合下，由杭州附近向诸暨进攻，牵制和吸引第三战区主力。该路日军与第三战区部队血战五天，于4月20日占领诸暨。

　　日军第五师团在驻上海的海军部队配合下，干4月19日拂晓，在宁波、石浦、临海、温州一带登陆，并顺利占领以上要点。为夺回这个重要交通口岸，顾祝同指挥部队进行了殊死反攻，但是日军却像钉子似地钉在这些交通要点上，凭其强大的火力和疯狂的‘武士道’精神，顶住了第三战区部队的反攻。

　　这样一来，中国东部沿海只剩下广东境内的汕头、汕尾，福建境内的港口还可以使用，由于日军早已经领教了防御上述地区的十九路军的利害，故而开始在广州、浙江和澎湖列岛三个方向集结重兵，准备正面硬撼十九路军防线，完成封锁切断中国对外通道的最后一步。

　　返回福州之后，孙百里立即召集包括空军在内的高级军官会议，商议如何实施近海防御，保住沿海港口。

　　孙百里站在巨大的军用地图前面，首先向与会人员介绍日军兵力集结的情况：“根据可靠情报，目前集结在澎湖列岛的日军部队番号有第18师团、第48师团和近卫师团，而浙江的第22师团也蠢蠢欲动，伺机南下；占据惠阳的第19旅团有北上的意图，同时安藤利吉的第21军也在连续发动小范围的攻势，把第12集团军牢牢牵制住。日军的目的非常明确，就是在南北两翼牵制我军的同时，集中相对优势的兵力，全面突击我军守卫的福建和粤北沿海港口地区，以达到彻底切断对外的物资进出通道的目的。”

　　“福建沿海地区经过我军多年经营，已经建成以永备要塞和坑道为主体的坚固岸防工事，不但拥有数量庞大的重型火炮，而且有数量庞大的防空武器支援，具有相当的反登陆能力；第155师成功收复汕头之后，在工兵部队的全力配合下，于适合登陆的滩头阵地上面构筑了数量空前的土堡群，纵深又有犹太军团的装甲部队策应，问题也不大；汕尾的工事从陈济棠时代就开始构筑，这些年屡次扩建加固，又从未遭遇战火和破坏，其坚固程度肯定超过福建岸防工事，第156师以此为依托的话，应该可以坚持一段时间，而汕尾港的吞吐量也不大，即使放弃也不会影响到大局。因此，从整个岸防工事来看，并没有太大的问题。”

　　孙百里接着又分析防区的兵力配备，他说道：“福建是我军根据地，不但有大量的正规军驻守，并且有强大的地方武装为后盾，地面防空火力也相当强，即使日军能够在防线上取得一些突破，我也有把握把他们赶回去；粤北沿海地区有犹太军团装甲部队坐镇后方，即使日军夺取沿海几个要点，也很难有大的作为。我现在最担心的是，福建近海的岛屿特别多，如果日军利用其强大的海空力量先占据这些地方，然后把这里作为前进基地，囤积物资和兵员，伺机进行登陆作战，必将给我军造成巨大压力！其中最危险的几个地方是大小金门、马祖列岛和南日群岛，这些岛屿距离大陆最近的只有几公里远，重型火炮可以直接从这里轰击内陆和海岸工事。我军虽然在这些岛屿上面都有工事和军队，但是在日军完全掌握了制海权和制空权的情况下，很容易被敌军全面封锁，陷入孤立无援的境地，所以我想把这些地方的驻军全部撤退回内陆，你们认为怎么样？”

　　钟武当即表示反对：“军长，万万不可！”他接着说道：“这些岛礁等同于近海防御的第一道防线，如果不战而弃，不但把内陆直接暴露在日军的炮口下，而且严重影响军民士气，所以我认为必须死守！现在应该抓紧时间，在上述地区全力抢修加固工事，并囤积粮食和作战物资，准备长期坚守。”

　　廖启荣对钟武的看法嗤之以鼻，反问道：“咱们的空军不是日军对手，又没有海军与其抗衡，岛屿上的守军单单凭借囤积的物资能坚持多长时间？台湾军团的处境之所以这么艰难，不就是因为当初咱们对日军封锁造成的困难估计！前车之鉴，咱们可不能再犯相同的错误！”

　　钟武没好气地说道：“沿海岛屿怎么能够和台湾相提并论呢？有工事和军队的岛屿基本上都在岸防长程火炮的射程内，可以随时得到炮火支援；咱们的小型舰艇虽然没有能力正面硬撼日军舰队，但是可以利用夜色的掩护输送物资和人员，还可以用鱼雷艇在夜间突袭，让日军寝食不安；这些岛屿四周本身就有很多暗礁，咱们再多放些水雷，未必不能把日军挡住。”

　　孙百里摇了摇头，说道：“虽然岸防火炮可以支援距离较近的岛屿，但是在火力的密度和强度是无法和日军舰炮相提并论的，更何况敌人还有轰炸机支援！夜间补给、夜袭、布雷这些手段倒是有些用处，但是也只能拖延点时间，并不能改变最终的结果——解决不了日军舰队，其他的招数起不了多大作用。”

　　这时候，代表空军参加会议的刘志航试探着说道：“我想了个办法，不知道管不管用。”等到众人停止争论，把目光汇集过来之后，他清清嗓子，说道：“日军舰队为了给登陆部队提供火力支援，必须越过海峡中线，靠近沿海岛屿，这样一来，空军就有机会发动突袭，迫使其退出沿海地区。”

　　钟武迷惑不解地问道：“假使日军首先攻击金门，等你们从龙岩机场赶到的时候，人家‘零式’早就在天上等着你了，不等于自杀吗？”

　　刘志航解释道：“我们可以采用超低空飞行的方式躲过日军雷达探测，突然出现在日军舰队上空，在最短的时间内把炸弹投下去，然后再用最快的速度返航。日军航空母舰在舰队中的位置肯定是靠后的，‘零式’战机即使在接到预警信号的第一时间就开始升空，也需要几分钟的时间才能完成这个动作，再加上需要等待其他战机编组得时间，等敌机赶到的时候，我们早就完成攻击了。”

　　听他这么解释，众人都感觉有很高的可行性，会议的气氛顿时轻松起来。

　　陈子坚笑着说道：“其实还可以出动些战斗机护航，如果‘零式’战机落单的话，还可以趁机很揍一顿，反正打不过可以逃吗！”

　　刘志航点了点头，说道：“‘零式’战机向右滚翻笨拙的缺点一直没有得到改善，我们完全可以利用这一点摆脱其追击。‘零式’虽然厉害，也没有胆量深入内陆追击，短短几十公里的距离，还是有把握逃掉的。”

　　然后他又说道：“我们空军这段时间正在进行高强度的夜航训练，等飞行员们全面掌握之后，就可以和鱼雷艇配合，在夜间发动攻击，威胁日军舰队，阻挠其攻击行动。”

　　廖启荣说道：“这个办法不错——日军毕竟是跨海攻击，其舰队搭载的陆军每天要消耗大量的粮食和淡水，绝对拖不起，咱们多管齐下，尽量使日军的攻势不能保持连续性，只要坚持十几天，敌军的攻势肯定会不攻自破的。”

　　孙百里反复思量之后，不但决定死守沿海岛屿，而且想乘日军从其他地区抽调兵力的时机浑水摸鱼：“日军在此次封锁沿海港口的行动中，抽调了大批兵力，使华中和华南的兵力严重不足，还要肩负着牵制我军的任务，漫长的防线上必定有很多薄弱点，正好可以发动一场有限度的攻势，收复部分国土。”

　　钟武顿时兴奋起来，大声问道：“军长，你计划打哪里？”

　　孙百里笑着说道：“南面的第21军可以得到海军大型舰艇的支援，难以下手，所以只有在从第11军那里想办法！如果我军从南昌出击，攻克马当要塞，切断长江水道，华中日军肯定会大举增援，这样一来，第六战区就有机会收复宜昌，关上日军进入四川的大门。”

　　廖启荣始终对中央军保有戒心，他问道：“军长，难道你就不担心陈诚不配合我军的行动吗？第12集团军在广西的遭遇难道还不够惨痛吗？陈诚虽然和你有些私交，但是这么大的军事行动怎么可能单单依靠私人关系来做出决定呢？”

　　面对廖启荣连珠炮般的问题，孙百里从容答道：“这次参政会议不但促使国民政府做出了民主改革的举措，也通过了《宪法修正案》，使建立一个容纳所有抗日党派和团体的民主政府具有了法律的依据，等到国民大会召开以后，包括国民党领导的中央军、共产党领导八路军和新四军，乃至我军在内的全部中国军队都要进行全面整编，正式成为国家的军队。在这个前提下，没有人敢逆潮流而动的，否则，必将被全国民众的力量碾为齑粉，陈诚是个聪明人，不可能连这一点都看不出来。”

　　接着孙百里又说道：“这次参政会议上，有参政员因为宜昌失守的事情指责陈诚，甚至有人要求把他处死，其中不乏国民党内的高层人士，陈诚肯定会有所耳闻，在这种情况下，他比谁都想把宜昌收回来。”

　　一直没有做声的谢鼎新追问道：“军长，你认为第六战区有能力从日军手中收复宜昌吗？怕就怕陈诚是心有余而力不足呀！”

　　钟武看了看孙百里，说道：“军长，我同意老谢的意见！中央军的精锐基本上都在薛岳的第九战区，少部分在李宗仁的第五战区，陈诚手里的部队大部分是刚刚组建的新军，无论是装备还是士兵素质都不行，想攻克日军重点防御的宜昌简直是痴人说梦。”

　　孙百里耐心给几个部下解释：“第六战区的部队虽然不是中央军的精锐，但是战斗力也不容小窥——江防军在陈诚的指挥下就曾经夺下过宜昌，足以证明其能力！而日军这几个月来，在第六战区的长江防线前没有取得任何进展不也证明了这一点吗！？更何况，这次的主角是我们十九路军，只要占领马当要塞，封锁长江，第11军肯定会大举反扑！华中日军三面被国军包围，兵力原本就非常紧张，此前又抽调大批兵力投入沿海封锁作战，要反攻马当的话只有从前线抽调部队，势必造成防线空虚，如果陈诚连这么好的机会都把握不住的话，就不是陈诚了！”

　　廖启荣摇摇头说道：“很难说啊！即使陈诚同意，只要老蒋反对，一样没戏！”

　　孙百里点了点头，说道：“这点我承认！所以此次行动以我军为主，如果陈诚没有动作，咱们就固守马当，迫使日军不断增援，减轻沿海的压力，然后再相机撤退，顺手把赣北地区的日军据点肃清，扩大我军控制区。”

　　廖启荣和钟武等人见孙百里已经有了全盘的考虑就没有再表示反对，转而讨论起具体的细节来。


第三百零一章 金门之战（上）

　　确定御敌于国门之外的战略方针之后，第四战区司令部趁着日军集结兵力的这段时间，不断把大量的物资装备运送到沿海地区的大小金门、马祖列岛等重点布防的岛屿，工兵部队全力以赴构筑坚固的堡垒工事；第78师主力迅速集结到福州训练基地，另拨出一个坦克营进驻龙岩，以加强闽南地区的突击力量；步兵第60师和新一师负责防守闽北，第61师和新三师则集结在闽南，第53师移师粤北，与犹太军团一起作为第12集团军的总预备队。

　　战区参谋部按照前松后紧的原则配备兵力：以国土防卫部队固守岛屿和岸防工事作为第一道防线，野战部队配备在第二线，机动力强的装甲部队则配置在更加靠后的位置。为了保证部队的机动性，参谋部制定了周密详尽的部队机动方案，即使配置在纵深处的预备队，也可以迅速根据这一方案东下增援，所有通行的道路都事先进行了准备，即便是在最恶劣的天气情况下也能保证通过大批部队，工兵部队对道路和桥梁被洪水损坏都有针对性的处置预案，在一些偏僻的叉道上，还处心积虑地设立了很多隐蔽的补给点。这样一来，即使日军能够在防线上取得突破，十九路军也能够在最短的时间内集中优势兵力进行反击。

　　由于无法最终确定日军的攻击目标，孙百里特意让闽南沿海驻军大张旗鼓地进行战备工作，而作为福建政治经济中心的福州东部沿海的准备工作却进行得不露痕迹，以此来迷惑日军情报人员。日本人历来就对中国的古文化佩服得五体投地，《孙子兵法》自然也研究的非常透彻，按照‘实则虚之，虚则实之’的原则来推断的话，肯定会推断中国军队在福州地区布有重兵，表面上的平静恰恰是故意放出来的烟雾弹。

　　在紧锣密鼓地备战的同时，孙百里和陈诚通了电话，把自己的设想和盘托出，并表示可以支援第六战区一百枝枪榴弹和五百套防弹衣。急于洗雪耻辱的陈诚当即答应下来，然后和孙百里约定，等十九路军阻击日军登陆成功，攻克马当要塞之后，立即反击宜昌。

　　1941年5月8日凌晨五点左右，海面上的浓雾刚刚开始消散，日军联合舰队就出现在金门以东十几公里的海面上。为了确保占据压倒性的优势，日军出动了两艘航空母舰、四艘驱逐舰、两艘巡洋舰、两艘战列舰、战斗轰炸机七十余架，掩护着三十余艘登陆艇、五十艘汽艇和百余艘帆船，搭载15000余名士兵浩浩荡荡向金门岛杀来。

　　金门与厦门隔海相望，最近处仅仅两公里，距离澎湖列岛一百五十多公里，由于是扼守闽南地区的几个主要的港口，地理位置相当重要，被西方人称为‘亚洲的直布罗陀’。金门本岛形状似纺锤形，两头大，中间小，中央腰部较窄，仅三公里，南北最宽处十五左右公里，东西向长约二十公里；金门为群岛地形，多为丘陵，山势为东西走向，海拔253米的太武山是全岛的最高峰，位于中部稍微偏北的位置，金门地质以坚硬的花岗岩为主，丘陵和台地表面覆盖着厚厚的红土。

　　十九路军从抗战爆发前夕就已经开始在岛上构筑工事，经过连续几年的不懈努力，建立了比较完备的防御体系：以太武山为核心阵地，在日军登陆的西部和南部海滩则是以永备发射点和坚固支撑点为骨干的防御阵地，工事多以地下坑道阵地为主，混凝土工事与天然岩洞有机结合，并有交通壕相互连接；小口径火炮分散在海滩纵深的步兵阵地上，大口径火炮全部集中在太武山山体的坑道里面，高射炮和高射机枪密布整个山体；海滩纵深埋设了大量地雷，轻重机枪、枪榴弹、迫击炮构成绵密火力网，所有武器的配置与射击目标都进行过精确计算，既能隐蔽自己，又能最大限度杀伤敌军；岛屿东南北三面的礁石之间布设了大量的水雷、鹿岩，滩头布满纵横交错的铁丝网；金门西面的小金门岛上部署了一个150毫米重炮连，与游弋在大小金门之间的三座浮动炮台一起构成另外一道火力网。

　　金门岛上原本有万余居民，抗战爆发后全部迁居内地，于是这里就变成了不折不扣的兵营。金门驻军本来只有一个步兵营和一个重炮连，国土防卫司令部成立以后，把这里作为防御重点，不断增加兵力，等到开战的时候，已经有两个步兵团和一个炮兵团，总兵力超过九千人，并且拥有四门150毫米和两门200毫米远程要塞炮，专门来对付日军舰艇编队。

　　六点整，日军舰队摆开队形，开始长达三个小时的炮火准备，几十门大口径舰炮接连不断地把炮弹倾泻而下，滩头阵地顿时升起一股股柱状烟雾，爆炸掀起的尘土满天飞扬，遮天蔽日；紧接着，舰载轰炸机接连升空，迅速飞抵金门岛上空，轮番俯冲轰炸，为了确保彻底摧毁守军阵地，日军轰炸机携带的全部是100公斤以上的重磅炸弹，并且使用了大量的燃烧弹，方圆数公里的滩头阵地完全被火光和硝烟笼罩着。

　　金门守军在指挥官的严令下，全部躲在坚固的掩体里面，坐等日军结束炮击，只有少数瞭望哨在观察孔前监视敌军的动静。

　　三个小时之后，日军已经把预定登陆地区反复轰炸了两遍，地面上的红土全部被掀开，露出下面被炙烤得焦黑的花岗岩，已经变成木炭的植被散发着浓烈的焦糊味道，日军由此确认已经摧毁了守军的滩头工事，开始延伸射击，十几艘扫雷艇脱离舰队，向岸边驶来，准备为登陆艇扫清障碍。

　　太武山半山腰的观测点马上把扫雷艇的位置通报给小金门和浮动炮台，十几门远程大炮同时怒吼起来，炮弹接连不断地落在礁石附近，掀起一道道十几米高的水柱，把扫雷艇冲得七零八落，紧接着，更多的炮弹落了下来。一艘扫雷艇被直接命中，伴随着惊天动地的爆炸声，船体发出耀眼的火光，变成一个巨大的光球，被高高地抛了起来，随后凶猛地摔向海面，变成一堆钢铁的碎片，缓缓沉向海底，海面顿时被破裂的军服、墨黑的油污和残破的肢体覆盖住，殷红的血水逐渐消散在狰狞的礁石中间。

　　惊慌失措的登陆艇急忙后撤，妄图撤退到安全距离之外，同时，轰炸机和舰炮立即改变攻击目标，用密集的炮击和轰炸压制小金门和浮动炮台，掩护扫雷行动。小金门和浮动炮台上面的中国炮兵毫不示弱，在厦门岛上的要塞炮和防空阵地的配合下凶猛反击：八个高炮连的一百多门高射炮同时开火，在岛屿上空编织成一道道绵密的火网；二十多门重炮与日军舰队展开对攻，每分钟都有好几十发炮弹从金门上空飞过，远远地落在东西两面。

　　日军舰队在保持攻势的同时改变队形，把装甲最厚、火炮口径最大的几艘战列舰调集到最前面，掩护后面的巡洋舰和驱逐舰，紧接着，扫雷艇冒着连天的炮火，奋力向岸边靠近，逐个排除隐藏在海面下的水雷，一点点向海滩逼近。与此同时，守军观察哨把敌情变化通知了指挥官，出击的命令随即下达到前沿部队，两个步兵连的战士们弯着腰，快步跑出掩蔽部，迅速架设好轻重机枪和迫击炮，黑洞洞的枪口笔直地指向海滩的尽头。

　　中午十一点钟左右，日军在付出三艘扫雷艇的代价之后，终于开辟出一条宽约三百米的通道，五艘满载士兵的汽艇全速冲上海滩，两百余名士兵跳到齐腰深的水中，高举着步枪涉水前进，在他们身后一公里远的地方，两艘同样满载士兵的登陆艇正徐徐驶来。

　　爆豆般的枪声响了起来，暴风骤雨般的子弹劈头盖脸地砸了过去，四处飞溅的血花顿时把原本湛蓝的海水染成猩红的颜色，土黄色的身影接二连三地倒下，几百米宽的海面上随即布满了尸体。侥幸逃脱的日军发了疯一样狂奔起来，用最快的速度冲到沙滩上面，接着扑到在地，用手中的武器猛烈还击。这时候，守军的迫击炮开始齐射，炮弹准确地落在日军中间，破碎的军服、断裂的枪枝、残肢断臂、殷红的鲜血、银白的沙土四处飞散，把沙滩染成奇怪的颜色。短短十分钟的时间，登陆的两百名士兵已经伤亡殆尽，剩下的三十多名士兵只能躲在几块岩石后面苟延残喘，随时面临灭顶之灾。

　　日军联合舰队司令立即调整部署，分出十几门舰炮支援登陆，同时命令登陆艇全速前进，增援前线。

　　突然，几发大口径炮弹从太武山半山腰飞起，笔直地飞向高速前进的登陆艇，在舰艇四周掀起滔天巨浪，紧接着，密集的炮弹铺天盖地般砸了下来，落在登陆舱内的炮弹收割掉数以十计的生命，落在船舷四周的近失弹也造成大量的伤员。

　　突如其来的炮击打断了日军的攻击步骤，登陆艇在海面上划出两道漂亮的弧线，然后向舰队中央全速撤退，日军的第一次登陆行动就这样夭折了。


第三百零二章 金门之战（中）

　　驻守金门和厦门的炮兵依靠开战前精确的测算和太武山顶炮兵观测员提供的准确数据，始终在炮战中处于有利的位置，而日军炮兵的视线完全被金门岛和弥漫在岛屿上空的硝烟遮挡住，只能依靠侦察机观测校正弹着点，由于顾及厦门岛和浮动炮台上面的防空武器，侦察机既不敢过于靠近，又不敢降低高度，所以取得的效果差强人意。因此，在连续几个小时的炮战和对空作战中，中国军队的损失微乎其微——左翼的浮动炮台被两枚100公斤的航空炸弹击中，两门高射炮被炸毁，伤亡五名士兵；三个炮台合计中弹十三枚，爆炸仅仅把覆盖在船舷表面的水泥削去二十多厘米，炸伤了十几名士兵；厦门岛上的工事则毫发误伤。

　　攻击严重受挫，使日军联合舰队司令大为震惊，立即暂时中止登陆计划，命令舰载侦察机悉数出动，仔细观察守军工事。经过几个小时的炮击和轮番轰炸燃烧，守军工事上的浮土和伪装已经全部被破坏掉，阵地完整地暴露在日军面前。侦察的结果使日军指挥官万分沮丧——坚硬的花岗岩地质特征和完备的防御体系使开始的三个小时炮击没有取得任何明显的效果，如果要彻底肃清金门岛上的工事，最保守的估计也要进行八天以上的炮火准备，然而，由于事先的侦察工作进行得不够彻底，舰队只携带了炮击两天的弹药量，而澎湖列岛的弹药库存也只能满足两天的用量！

　　正当联合舰队司令左右为难，开始考虑是否取消攻击行动的时候，负责登陆作战的日军旅团长表示，可以让舰炮肃清登陆区十几公里范围内的工事，炮火未能摧毁的由登陆部队自己完成。考虑再三之后，舰队司令同意了他的请求，但是把攻击时间推迟到第二天凌晨。

　　是夜，日军舰艇编队撤退到澎湖列岛的海港修整，补充弹药海峡中线附近，坐等黎明的到来，守军则连夜补充弹药，运送伤员，修补工事，准备迎接新的战斗。

　　次日黎明，东方天际刚刚露出鱼肚白，十几架轰炸机就飞到金门上空，对岛屿东南部预定的登陆区内狂轰滥炸，第一批次攻击完成之后，轰炸机迅速返航，把位置让给第二批次，如此周而复始，中间没有丝毫的停滞，日军为了增加攻击的效果，轰炸机全部换装了重达500公斤的重磅炸弹。轰炸进行了半个小时之后，浩浩荡荡的联合舰队再次出现在金门外海，然后兵分三路，中间一路直接对金门岛进行炮击，另外两路从左右两侧绕过去，对小金门、浮动炮台和厦门岛实施牵制攻击，使其无法有效支援大金门。

　　日军的策略很快就取得了明显的效果，浮动炮台和小金门上的防空火力强度和精度大幅度降低，尽管大金门岛上的高射炮和高射机枪全力阻击，并且击落击伤敌机各一架，但是依然无法阻止日军把数百枚重磅炸弹扔在滩头阵地上。重磅炸弹的确威力惊人，坚硬的花岗岩被炸得四分五裂，坚固的战壕一段段倒塌，暴露在地面上的工事大部被摧毁。这时候，日军舰艇逼近到距离海岸仅仅三四千米远的地方，对目标进行直接瞄准射击，战列舰上的360毫米主炮发出惊天动地的吼声，百余枚炮弹把所剩无几的工事摧毁殆尽。

　　‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，虽然连续轰击了整整一个上午，日军舰队司令还是感到不放心，命令军舰上的小口径火炮继续炮击，同时要求轰炸机把几十颗燃烧弹投掷下去，把预定登陆区又来回梳理几遍直到确认安全之后才下达登陆命令。

　　下午一点整，部队准时开始登陆，一开始非常顺利，守军的抵抗十分微弱，只有迫击炮和轻武器的零星射击，于是日军加快登陆速度，在短短半个小时的时间内把两个齐装满员的步兵大队运送上岛，并在滩头建立炮兵阵地，部署了一个完整的炮兵中队，给登陆部队提高最直接的炮火支援。

　　日军在全力巩固滩头阵地的同时，开始向防线纵深推进，千余名士兵排成松散的队形，形成五百米宽的正面搜索前进；舰队司令见守军的反击依然非常微弱，终于把悬着的心放回肚子里，命令炮火延伸射击，为陆军扫清前进的障碍，同时，登陆艇一波接一波朝海岸蜂拥而去，一千多米长的沙滩上很快就堆满了物资、人员和装备，乱哄哄闹成一片。

　　登陆的日军前进不到五百米远，金门守军指挥官就下达阻击命令，两个步兵营快速从深埋在地底的坑道里面钻出来，然后疯狂挥动工兵铲，在已经被燃烧弹炙烤得滚烫松软的地面上构筑简易的工事，迅速架设好轻重机枪，猛烈扫射前面的日军。与此同时，隐蔽在半山腰坚固掩体里面的炮兵群突然开火，根据事先测算好的数据，铺天盖地的炮弹准确地覆盖了日军的滩头阵地，简易的工事在最初的几分钟内就被摧毁殆尽，紧接着，堆积在滩头的弹药箱又接连被炮击引爆，爆发出更加猛烈的爆炸声，把海滩完全笼罩在硝烟和烈火之中，一时间，日军被完全压制在滩头，伤亡惨重，再也无法前进半步。

　　日军步兵在军官声嘶力竭的叫喊声中卧倒在地，利用弹坑和碎石的掩护全力反击，少数悍勇的士兵一边射击一边迂回前进，逐步向守军阵地靠近。此时，舰队司令已经发现登陆部队的处境非常不利，立即命令舰炮全力支援，同时要求轰炸机再次出动，轰炸暴露出来的炮兵阵地。

　　日军舰队的几十门口径超过127毫米的重型火炮连续轰击守军防线，给了登陆部队以极其有力的支援——此次登陆，日军为每个大队都配有舰炮火力控制组，以便能够及时召唤舰炮火力的支援，而空中的校射飞机也发挥了巨大作用，准确测定守军火炮的位置，再引导舰炮进行攻击。

　　在重磅炸弹和大口径炮弹的凶猛攻击下，坚固的混凝土、花岗岩一层层剥落开去，最后轰然倒塌，把里面的大炮暴露出来，随即被接踵而来的准确炮击彻底摧毁。随着火炮数量锐减，守军的炮火密集急剧下降，原本压制在滩头阵地前沿的日军立即嚎叫着开始冲锋，部署在日军身后的轻重机枪、枪榴弹和匆忙运送上岸的各种轻型火炮同时开火，打得守军阵地前面砂石飞溅、烟尘四起。与此同时，守军的轻重机枪也愤怒地吼叫着，无数子弹从已经打得通红的枪管里面喷射而出，在地面上编织成绵密的火网，把陷入其中的肉体绞成碎片。

　　日军仿佛发了疯一样，全然不顾巨大的牺牲，死命往前冲，倒下一批，随即又冲上一批，很快就在守军阵地前沿堆积起厚厚的尸体，沾满血污的步枪胡乱丢弃在尸山血海之中，原本雪亮的刀锋在西斜的阳光下散发出奇怪的红色，仿佛昭示着接下来的战斗将更加残酷！

　　几尺高的尸体不但遮挡住射手的视线，也挡住了子弹，日军很快就利用同伴尸体的掩护推进到距离守军战壕不足五十米远的地方，这时候，攻守双方不约而同开始使用手榴弹进行攻击——日军的甜瓜手榴弹和国军的长柄手榴弹接连从阵地上飞过，一次都是几十颗，密密麻麻布满了阵地的每个角落，爆炸掀起的气浪和硝烟迅速弥漫起来，能见度急剧降低，双方只能依靠自己的直觉继续攻击。

　　日军指挥官看到前面陷入混战，立即把刚刚上岸的部队投入战场，很快就占据了绝对的兵力优势，然后从左右两翼实施迂回攻击，紧接着，舰队司令官又抽调两艘驱逐舰为步兵提供火力支援，炮火的强度大为增强。

　　在日军越来越凶猛的攻击下，守军的伤亡迅速增加，防线出现很多漏洞，不得不沿着交通壕且战且退，向太武山脚下的预设阵地撤退。实施两翼迂回的日军见此情景，急忙奋起直追，妄图切断守军退路，没想到却闯入雷区，最前面的几十名士兵接连踩响十几颗地雷，沉闷的爆炸声带起一片片血雨和一块块碎肉，被炸掉腿的士兵在沾满血迹的地面上抽搐哀号，吓得后面的日军再也不敢贸然前进，最终只能眼睁睁地看着中国军队从容撤退。

　　日军经过整日激烈战斗，以战死八百二十人，负伤近两千人的代价把战线向前推进了1500米远，逼近到守军防御体系的核心地区太武山；守军的一个步兵营阵亡一百三十余人，生还者几乎个个带伤，如果不是防弹衣的保护，整个步兵营也许要全军覆没。

　　由于天色渐暗，日军被迫停止进攻，准备利用夜晚的时间进行战地休整，巩固防线。然而，日军航母刚刚把轰炸机收回机库，从九龙江口就传来飞机发动机的嗡嗡声，紧接着，凄厉的警报声在联合舰队的上空响起，瞭望兵声嘶力竭的叫喊着：“空袭！”


第三百零三章 金门之战（下）

　　为了确保空军能够在最短的时间内重创日军联合舰队，孙百里孤注一掷地把最近几个月生产出来的轰炸机和空军原先就装备的十余架轰炸机全部派了出来，合计四十八架轰炸机，再加上护航的二十四架战斗机，一次就出动了七十二架飞机，算得上是倾巢而出，战机银白色在夕阳的映照下散发出粉红色的光晕，密密麻麻布满整个天空，呼啸着向日军联合舰队俯冲下去。

　　日军联合舰队在发出空袭警报的同时，立即停止对金门的炮击，整个舰队缓缓后退，在后退的过程中不断调整队形：船舰炮利的两艘战列舰部署在舰队的最前沿，两艘巡洋舰拱卫在航空母舰的前沿，三艘驱逐舰把航母包围在中间，其它舰艇则散布在四周，形成以航空母舰为核心的防空阵型；负责牵制小金门和浮动炮台的几艘驱逐舰迅速脱落战斗，高速向舰队靠拢；航空母舰上面的日军地勤人员匆忙打开机库，把‘零式’战机拖向飞行甲板。

　　轰炸机群抵达金门上空之后，随即分成三路，左右两路各九架轰炸机向日军的牵制舰艇扑去，其余的轰炸机在战斗机的掩护下笔直地向航空母舰扑了过去。

　　拱卫在航母外围的巡洋舰、驱逐舰上的高射炮和高射机枪猛烈开火，舰艇几乎全部被炮火发射的浓烟笼罩住，炮弹和机枪子弹闪烁着耀眼的红光，穿破浓密烟雾，带着刺耳的尖叫声冲向空中，严密封锁住轰炸机前进的路线。飞行员们操纵着飞机左躲右闪，在火网中间灵巧地穿行，然后把机头猛压，高度迅速降低，在距离舰艇不到百米的高度按下发射钮，把一枚枚重磅航空炸弹投掷下去。硕大的炸弹穿透烟雾，准确地向舰体落去，随即响起震耳欲聋的爆炸声，几十米高的火焰挣脱了烟雾的束缚，闪烁在军舰的上空，破碎的钢铁、木头、人的肢体带着星星点点的火光四散飞去，落入黑沉沉的大海之中。

　　在方圆几十公里的海面上，福建空军的俯冲轰炸机向舰队冲下去，投掷炸弹，再拉升高度，然后再继续俯冲轰炸，轮番攻击；日军舰队的高射炮火越来越猛烈，整个舰队的上空已经全部被炮弹发射拖曳着轨迹覆盖住；被炸弹击中的军舰燃起熊熊大火，落空的炸弹不时在水面激起数十米高的水柱，倾覆的军舰慢慢向海底沉去，濒临绝境的水兵们发出声嘶力竭的叫喊，侥幸逃脱的人们抱着救生圈在满是油污和火光的海面上随浪飘动；曳光弹、炮弹和机枪子弹发出的闪光映红了整个天际，被地面炮火击中的轰炸机带着浓烟和火光摇摇晃晃地向大陆的方向坠落过去，有些则凌空爆炸，在天空中发出轰天巨响，变成一个耀眼的巨大火球，四散漂落。

　　短短十五分钟的空袭当中，福建空军以六架轰炸机的代价，换来击沉一艘巡洋舰、三艘驱逐舰，重创日军一艘战列舰，并炸毁了一艘航母的飞行甲板，日军联合舰队阵亡士兵人数为3403人（其中大部分葬身于被击沉的几艘战舰）。虽然福建空军把攻击重点放在日军航空母舰上面，但是由于航母强大的防空能力和日军其他舰只的全力掩护，没有取得预期的效果，使日军有机会展开反击行动。

　　这时候，日军第一架‘零式’战斗机腾空而起，呼啸着向轰炸机群冲去，严阵以待的福建空军护航战斗机群立即派出四架战斗机上前夹击。然而，狡猾的日军飞行员丝毫不理会对方的骚扰攻击，在短短几十秒钟之内把飞机的速度提升到极限，高速脱离战场，然后降低速度，向高空爬升，接着掉转机头，全速返航，占据了有利的攻击位置之后，立即向福建空军战斗机群冲了过来。

　　护航战斗机群为了阻止日军舰载机继续升空，派出八架战机在低空监视，在敌机刚刚脱离航母的最初十几秒钟内迎头痛击。舰载机在离开飞行甲板的瞬间有一个下降的过程，飞行的速度也不快，飞行员必须全神贯注操纵飞机，根本没有精力理会其他的东西，所以在福建空军的阻击下损失惨重：后续升空的六架战斗机当中有三架被击落。

　　然而，当侥幸脱逃的另外三架战斗机和第一架战斗机汇合之后，战局顿时突变！四架‘零式’战斗机依靠优异的性能和飞行员丰富的经验，把福建空军护航战斗机群赶得远远的，牢牢地控制住航母附近的空域，保证了后续战斗机的安全升空。

　　福建空军立即开始按计划撤退，战斗机与‘零式’进行贴身缠斗，轰炸机群保持低空飞行全速返航，在经过金门岛上空的时候，把没有投掷完的炸弹一股脑地丢到日军阵地上。等到轰炸机进入地面防空阵地的保护范围之后，护航战斗机群利用‘零式’右滚翻笨拙的缺点脱离战斗，高速返航。

　　此时，太阳已经完全消失在西边的群山背后，夜色重新笼罩了大地，日军为了避免夜间降落，只好开始回收战斗机，然后全力救护负伤舰艇，打捞落水士兵。

　　夜色降临之后，部署在厦门、小金门和浮空炮台上面的远程火炮同时开火，猛烈轰击金门日军阵地。

　　与此同时，驻守金门的两个步兵团悄无声息地从坑道进入地面阵地，然后在炮兵团的掩护下，向日军阵地发起全面攻击。

　　截止福建空军发起空袭的那一刻，日军登陆部队已经达到两个步兵联队，单纯从兵力来看，与守军的悬殊并不大，但是既没有重型火炮，也没有坚固的工事，故而在首轮的炮击中就已经损失惨重，好不容易等到炮击停止，还没有缓过气来，漆黑的夜色中突然响起密集的枪声，微型榴弹和迫击炮弹不停在阵地上面爆炸。紧接着，无数顶钢盔从对面阵地上冒了出来，呐喊着冲了过来。

　　残破不堪的防线顿时被中国军队冲得七零八落，半自动步枪喷射着密集的子弹，在敌群中间带起蓬蓬血雨。日军士兵尽管悍勇异常，拼死顽抗，但是在对方凶猛的火力面前，所有的努力都变成徒劳的挣扎，只好且战且退，向滩头阵地退却。

　　日军联合舰队司令只好暂时停止救援行动，调集战列舰和驱逐舰用舰炮进行火力支援，然而，漆黑的夜色严重影响了炮击的效果，甚至有很多炮弹落在登陆部队当中，造成巨大伤亡的同时也使部队的士气低落到了极点。登陆部队指挥官见此情景，知道海军是指望不上了，只有自己才能够挽救自己，于是在命令前线士兵全力抵御的同时，在滩头阵地召集了两百名亡命之徒，在这些士兵的身上绑满各式各样的爆炸物，制成两百个‘肉弹’。

　　成群的‘肉弹’迎着攻击部队冲了过去，虽然大部分倒在枪林弹雨中，但是仍然有六十多个‘肉弹’冲进中国军队当中。猛烈的爆炸声接连响起，阵地上空在短短的十几秒钟内被爆炸的火光照耀的如同白昼一样，数以百计的中国士兵被‘肉弹’夺取了生命，更糟糕的是，国土防卫军的士兵虽然听军官提起过日军的这种疯狂战法，但是却从来没有亲身体验过，因而在心理上造成极大的震撼，攻势顿时停滞下来。

　　日军指挥官要的就是这个效果，他立即命令部队全线反击，并把刚刚拼凑起来的一个大队的预备队也了投入战斗，把对方打得连连后退。最后，中国军队紧急呼叫炮火支援，依靠猛烈的炮击遏制住日军的逆袭，战线再次恢复到原来的态势。

　　此次战斗，中国军队阵亡八百余人，伤一千三百人，其中超过60%的伤亡是日军‘肉弹’造成的；共击毙日军两千二百人，击伤一千三百人，日军登陆部队只剩下一个步兵联队的战斗力。

　　好不容易击退了中国军队的攻击以后，日军不敢怠慢，全力构筑工事，并极力修复守军遗弃的坑道，准备持久战斗。

　　正当日军登陆部队在忙碌不休的时候，日军联合舰队方向突然传来惊天动地的爆炸声，无数几十米高的火柱升腾而起，高高窜起的火苗不断舔食漆黑的夜空，把半个天空照耀成了血红的颜色！

　　原来，厦门海军利用日军注意力完全被金门吸引的时间，把手头仅有的六艘鱼雷艇全部派了出来，对日军联合舰队发动夜袭。为了避免日军发现，鱼雷艇特意从金门岛的北端绕个大圈，然后笔直地插到日军舰队的队型之中。鱼雷艇的体积本来就非常小，又是夜间出动，再加上日军一会要救助伤员，一会要支援陆军，无暇顾及四周的海面，使这次夜袭取得了空前的效果——击沉战列舰、登陆舰和补给舰各一艘，击伤其他小型舰只七艘。

　　发射完携带的全部鱼雷之后，鱼雷艇趁着日军的混乱全身而退，安全返回厦门港。日军联合舰队司令害怕危及航空母舰的安全，匆忙指挥舰队后退到海峡中线，任那些落水的士兵在海水中自生自灭。


第三百零四章 铩羽而归

　　第二天早晨七点钟左右，日军联合舰队又重新回到了金门海域，在继续炮击守军太武山阵地的同时，派出大量小型舰艇，在海面上进行迟到的搜救工作，为了避免再次遭到福建空军的袭击，‘零式’战斗机分成三个批次，轮番升空境界，严密监视着内陆方向，轰炸机连续出击，对小金门和浮动炮台轮番突击轰炸，使其无法继续炮击登陆部队。

　　迟来的搜救工作没有取得多大成效，在整个上午的三个小时内，只从海面上捞起来一百多名奄奄一息的士兵，只占到整个落水士兵的十分之一左右，其余的人没有能够坚持到最后，消失在冰冷的海水之中。统计出来的数字使日军联合舰队司令官感到触目惊心——舰队中超过半数的主力舰艇被击伤或者击沉，其他舰只的损失也超过了三分之一，海军的兵力损失达到六千人，已经基本和陆军的伤亡数字持平，这是自中日战争爆发以来从来没有出现过的情况！更加糟糕的是，舰队携带弹药已经消耗殆尽，无力维持无差别攻击，只能在登陆部队和海军校射飞机的导引下进行精确打击，这种攻击虽然能够摧毁部分暴露出来的工事，但是对于隐匿在坑道深处的中国军队并没有太大的效果。

　　考虑再三之后，舰队司令认为攻击行动已经没有成功的可能，于是下达了撤退的命令。然而，登陆部队指挥官断然拒绝撤退，反而要求把滞留在澎湖列岛的两个步兵联队全部运送上岸，对金门发动规模更大的攻势，因为他从昨天晚上的‘肉弹’攻势中重新得到信心，准备了大批的‘肉弹’，并准备以此来突破金门守军防线。

　　担任联合舰队司令的海军少将对于陆军军官的抗命没有感到任何意外，因为日本陆军历来就有这种‘光荣’的传统，但是却对被陆军寄予厚望的‘肉弹’攻势没有丝毫的信心，不过他还是答应了陆军指挥官的请求，在当天下午两点钟之前把两个步兵联队运送到金门岛。

　　下午三点整，日军再次发动攻势，首次攻击就投入了一个完整的步兵联队和千余名‘肉弹’。

　　由于守军的很多地表工事都构筑在舰炮无法射击到的岩洞或者山体的凹进处，大大降低了舰炮支援的效果，而随着逐渐升高的地形，守军构筑了密如蚁穴的地堡和纵横交错的坑道网，凭借着这些工事抵抗的掩护给日军极大的杀伤，而布置在山顶的观察哨，居高临下俯瞰整个东海岸，准确指引、校正纵深炮火的射击，轻而易举地瓦解日军在局部集结兵力的企图。被日军指挥官寄予厚望的‘肉弹’也没有发挥出多大的效果，因为金门守军已经从集团军参谋部得到了如何应付这种攻势的办法——枪榴弹、手榴弹和火焰喷射器结合使用，在从远、中、近三种距离引爆日军士兵身上的爆炸物，使这些‘肉弹’根本无法靠近防线，不但极大地降低了自身的伤亡，而且使日军自食其果。

　　日军在永备发射点、坑道、地堡和岩洞工事组成的防线前，推进极为缓慢，简直像蜗牛爬行，经过整整六个小时的战斗，只有右翼前进了三百米左右，左翼和中间几乎毫无进展。金门守军依托坚固工事，用密集的机枪火力封锁日军攻击路线，然后居高临下用手榴弹和枪榴弹攻击，使日军每前进一步，都要付出巨大的代价，战斗已经成为不折不扣的消耗战。惨重的伤亡甚至使以勇猛著称的日军军官们都没有勇气再将士兵投入战斗。很多中队的伤亡高达50%以上，有经验的下级指挥官和军曹、士官都伤亡殆尽，一些中队长由军曹担任，而小队长则由有经验的普通士兵担任。仗打到这个份上，稍微有点常识的人都知道，已经没有获胜的可能性，日军登陆部队当中弥漫着浓厚的失败情绪。

　　午夜时分，日本陆军指挥官集中了两个大队的兵力，进行最后的尝试，他深知守军火力强，正面进攻难以奏效，所以进行的是夜间渗透攻击。为了保证部队尽可能穿越守军的防线，渗透到守军后方，割裂其前后阵地之间的联系，日军缩小规模，每两个中队编成一个战斗单位，兵分五路，借着夜色的掩护悄然接近守军阵地，准备发动突然袭击，打中国军队一个措手不及，进而一举夺取半山腰的阵地，然后再投入预备队进行全线突击。

　　尽管日军为了保证袭击的突然性，没有进行任何炮火准备，但是却被连续踩响的地雷暴露了目标。守军发现了日军的行动后，发射的照明弹将黑夜照得如同白昼，密集的机枪火力和凶猛的手榴弹攻击，把日军死死地压在阵地前沿，给与日军重大杀伤。虽然部分日军越过了守军的前沿防线，有的甚至渗透距离达好几百米，但是守军预备队和后方勤务人员，依托工事顽强抗击，很快就把这些日军肃清。天亮时，日军的孤注一掷的攻击被彻底粉碎，伤亡至少一千人，徒劳无功，反而损失了大量有生力量，日军登陆部队指挥官终于接受了失败的结局，同意撤军。

　　在金门铩羽而归，不但使日军联合舰队损失惨重，而且使整个封锁中国的行动功亏一篑，这个结果是东京大本营无法接受的，但是无论是海军还是陆军，都没有勇气继续在福建境内的其他沿海港口进行尝试，只好把汕头选为目标。日军参谋部分析：汕头刚刚经过剧烈的拉锯战，中国军队苦心经营的岸防工事损毁严重，短期内很难恢复，非常有利于登陆作战；守卫这里的是第12集团军的一个步兵师，无论是兵力还是战斗力都无法和十九路军的嫡系部队相比，防空火力也没有福建那么强大，可以发挥日军的空中优势；如果在这里取得突破的话，就可以威胁第12集团军的侧翼，使第21军有机可乘。

　　1941年5月18日，日军再次出动规模空前的联合舰队，护送15000名陆军，浩浩荡荡杀奔汕头。此次行动，日军出动三艘航空母舰，两艘战列舰，五艘重型巡洋舰，三艘轻型巡洋舰和十余艘驱逐舰，再加上登陆舰、补给舰和其他各种舰只，总数达到七十余艘，密密麻麻布满汕头附近海域。

　　上午八点整，四十六架轰炸机从航母起飞，在二十多架‘零式’战斗机的护卫下飞抵汕头上空，对中国军队的滩头阵地进行猛烈空袭。日军自从首次登陆汕头失利之后，多方收集土堡的相关资料，研究出应对的办法——首轮空袭中，轰炸机扔下的全部是燃烧弹，把阵地上面的伪装焚烧一空，把守军的工事全部暴露出来，接着轰炸机全部挂装八百公斤重的航空炸弹，逐个清除土堡和碉堡；大口径舰炮则在校射飞机的导引下，猛烈轰击顶部损毁的工事，以达到彻底摧毁的目的。日军为了增加空袭的强度，不但把航母上的轰炸机悉数派出，而且命令广州机场的二十多架轰炸机也投入攻击，使守军没有任何喘息的机会。

　　猛烈的空袭和炮击持续了整整一天，原本被依为屏障的土堡几乎被日军摧毁殆尽，驻守岸防工事的一个步兵团也损失惨重，伤亡接近四分之一。第156师只好放弃了与日军在滩头决战的计划，安排民众和军队分批向西撤退，准备进行后退决战，同时向第12集团军司令部请求增援。

　　第二天上午，日军把空袭的重点转移到汕头市区，用百余吨炸弹和燃烧弹把这个还没有从废墟中站起来的城市彻底夷为平地，然后派出陆军抢滩登陆，迅速占领被守军放弃的阵地，不费一枪一弹就拿下了汕头。

　　这时候，日军的信心终于恢复过来，留下两个步兵大队方式汕头，其余部队沿着公路向潮安县城挺进，准备一鼓作气扫荡粤东北地区的中国军队。

　　然而，日军万万没有想到的是，犹太军团的装甲部队经过整整一夜的跋涉，已经赶到潮安县城，与第156师和第十纵队汇合之后，迎面扑了过来，双方随即爆发一场规模空前的遭遇战。

　　斯兹皮尔曼分出一个坦克营，直接支援第156师的步兵作战，以不停顿的攻击击破当前日军防线，自己亲自率领装甲集群沿着公路实施强力突击，力争一举打到海滩，将日军赶下大海。

　　战斗打响后，第156师在坦克的掩护下蜂拥而上，攻势如潮，日军依托公路两旁的房屋和匆忙构筑的野战工事顽强抗击，但是中国军队的攻击一波接一波，几乎没有停顿，日军的阵地在对方优势兵力的强力冲击下，相继失守，防线多处出现缺口，斯兹皮尔曼立即率领装甲集群直插进去，然而甩开后面的步兵，全速向汕头突击，在他们的身后，摩托化步兵旅迅速跟进，把日军分割包围，第十纵队乘机全线跟上，痛打落水狗。

　　此时，日军唯一能够挽回败局的机会就是空中支援，于是大群轰炸机被派了出来，然而，刚刚在装甲部队的头顶上投下一轮炸弹，福建空军战斗机群就出现在战场上空，丝毫不理会‘零式’战斗机的挑战，全力攻击、追逐对方的轰炸机，用自己的牺牲保证了地面部队的顺利进攻。

　　由于汕头市区和海滩的工事已经被彻底摧毁，溃败下来的日军在坦克的追逐攻击下没有丝毫的还手之力，只得弃城而逃，向海边溃败下去。

　　因为害怕遭到舰炮的打击，装甲部队只好停止追击，掉头围歼包围圈内的日军，彻底关上日军逃跑的通道。


第三百零五章 兵临马当

　　经过半天一夜的鏖战，日军登陆部队陷入包围圈内的两个步兵联队全军覆没，战死六千余人，被俘两百余人，另外还有数百名士兵溃散到四周的乡村之中，被乡民和地方武装悉数消灭；中国军队共伤亡士兵千余人，损失了三辆坦克，空军的损失最大，共有十三架战斗机被击落，取得的战果却是最小的，只击落了三架轰炸机。此时，日军虽然占据着压倒性的海空优势，但是汕头市区已经无险可守，即使再次夺回来，也无法应付装甲部队的突击，除非在汕头外海维持相当数量的舰艇，用大口径舰炮支援陆军，这样一来，舰艇就变成了价格昂贵的炮台，日本统帅部无法接受这种结果，只好放弃占领汕头的企图。

　　连续在金门和汕头碰壁之后，日军统帅部意识到，如果想突破十九路军重兵密集的防御和强大的地面防空火力，单凭优势的海军和空军是远远不够的，必须增加陆军登陆部队的火力强度，保证在没有海空支援的情况下也能突破对方的防线。如果要达到这个目的，出动装甲师团是唯一的选择，然而，此时整个日本陆军只有关东军有一个装甲师团的编制，另外还有三个装甲师团在组建当中，这些装甲师团是为了南进做准备的，日本统帅部不愿意把这些宝贵的资源消耗在中国战场，于是断然中止登陆作战计划，转而宣布福建和粤北沿海地区为日本海军的‘军事禁地’，任何国家船只如果进入上述地区，立即予以击沉。这样一来，日本就从外部截断中国整个海上运输，使中国沿海的物资运输只能通过走私的方式来实现，形势愈发艰难。

　　全面封锁了中国沿海之后，日本统帅部再次把目光投向孤悬海外的台湾岛，准备把用扫荡沿海的兵力全部投放到台湾战场，彻底解决这个心腹之患，然而，日军刚刚开始集结兵力，第21军就接连发来求救电报，使这个计划胎死腹中。

　　原来，余汉谋在过去的一个多月时间内，把第12集团的五个主力师全部集中在防线的正面，然后在防线纵深集结了总数超过十万的地方部队，并从福建调集了大批的军用物资，完成了出击的准备工作，等日军在汕头受挫之后，立即全线突击！余汉谋的打法非常简单——野战部队持续不断地猛烈突击，在粤北的崇山峻岭之间与日军硬拼，然后用保安团固守占领地区，用游击队和民兵来补充作战的消耗。

　　兵力本来就已经到了捉襟见肘地步的日军第21军经不起这种消耗，刚刚打了一个星期，防线就多处被突破，不得不逐步后退，收缩防线。此时，南粤的第五纵队和第151师的两个步兵团又集结了相当数量的地方武装，猛烈突击沿海日军据点，使整个广东全线告急，迫使日军统帅部取消了台湾作战计划，把部队转运广州，稳定局势。

　　消除了迫在眉睫的危险之后，孙百里立即率领参谋部人员，驱车前往南昌，准备开始收复马当的军事行动。

　　抵达南昌之后，孙百里立即召集江西前线的暂编第一师、暂编第27师、第167师三个师长举行军事会议，商议如何收复马当。

　　会议开始之后，一直驻防南昌的第167师师长展书堂首先向与会者介绍了赣北日军的情况，他说道：“目前日军在长江南岸只有景德镇和九江两个重兵驻防的据点，九江日军兵力在一个步兵联队左右，但是海军第三舰队有十几艘舰艇一直停靠在湖口附近，可以随时给予炮火支援，舰队还有两个大队的海军陆战队。景德镇日军是第15师团，该师团齐装满员，并且配备了相当数量的反坦克武器，是第11军专门派来对付我军装甲部队的。第15师团原本以景德镇为防御中心，可是最近调动频繁，不断有部队向北移动，似乎准备调整防线。”

　　孙百里眉头一皱，沉声问道：“是不是日军已经察觉了我军的意图？”

　　展书堂点了点头，回答道：“有这种可能！我军最近不断向这里集结兵力，游击队也活动频繁，日军不可能没有一点警觉。”

　　孙百里继续问道：“日军在马当配备了多少兵力？防御工事是否坚固？”

　　展书堂回答道：“第15师团把一个旅团的兵力配备在从湖口要塞到马当要塞这数十公里的防线上，其中作为防御重点的马当配备了两个步兵大队和一个炮兵中队；马当的工事虽然在敌我双方的拉锯战中损毁严重，但是坑道却基本完好无损，日军一直在全力构筑工事，经过这么长时间的苦心经营，其防御体系应该已经非常完备了！”

　　暂编第一师师长林翼如补充道：“种种迹象表明，日军已经察觉了我军动向，第15师团最近的频繁调动，应该是为了增加马当要塞的兵力，这样一来，我们必须做好打硬仗的准备。”

　　暂编第27师师长张宣武嘴角露出轻蔑的笑容，语气轻松地说道：“日军只有区区一个师团的兵力，却要防御这么漫长的战线，可以说处处是漏洞，咱们完全可以把敌军分割包围，逐个歼灭！马当要塞咱们已经打下过两次，弟兄对这里的地形是了如指掌，日军还能玩出什么花样！？他们的工事坚固，咱们的重炮旅难道是吃素的？”

　　孙百里摇了摇头，盯着张宣武的眼睛，一字一顿地说道：“宣武，你的这个想法非常危险！是要不得的！”接着，他走到地图前面，指着蜿蜒曲折的长江水道解释起来：“长江水道是华中日军的生命线，而马当要塞又是长江中下游的咽喉，是日军不得不守的地方，肯定会决死抵抗！这里距离武汉只有两百多公里水路，舰艇顺流而下只要几个小时的时间就能够赶到，飞机则来的更快，所以不能只考虑第15师团；日军‘零式’战斗机投入战场以后，完全掌握了制空权，故而我军此次不但要面对日本陆军，还要应付空中威胁，难度可想而知；前段时间，日军在拥有巨大海空优势的情况下，依然不能突破我军金门阵地，证明坚固的地下工事完全经得起重炮和重磅炸弹的考验，我很担心咱们的重炮是否能够摧毁日军的工事。这样一来，我军其实并没有任何优势可言，作为前线指挥官，你们必须要有清醒的认识！”

　　张宣武见孙百里说得这么郑重其事，急忙改变态度，老老实实点头认错。

　　林翼如却对孙百里的话感到非常不理解，他问道：“总司令，按照你的分析，咱们除了兵力上稍微占据一点优势以外，其他方面全部处于劣势，既然如此，发动马当战役是不是过于勉强了？”

　　展书堂听了林翼如的问题，连连点头，说道：“是啊，你不是一直强调要打有把握的仗吗，这个仗好像把握并不大呀！”

　　孙百里语气凝重地说道：“如果单纯考虑第四战区的形势，我军的确没有必要发起马当战役，但是如果上升的中国战场的高度来看的话，就非常有意义！”接着他指着被日军占据的宜昌解释道：“宜昌是四川的门户，如今已经被日军占领，第六战区只能依靠三峡天险与日军对峙，双方防线最近处仅仅几十米远，连说话的声音都听得见。如果日军集中优势兵力，疯狂西进，一旦三峡天险被突破的话，陪都就直接暴露在日军的面前，形势就会无法收拾。因此，只有第六战区收复宜昌并固守之，才能切实确保大后方的安全，但是日军在宜昌驻有重兵，又可以随时得到航空兵的增援，难度相当大！我军之所以发起马当战役，就是要吸引华中日军大举增援，减少在宜昌的兵力，使第六战区有机可乘，能否夺取马当倒是次要问题！”

　　张宣武问道：“万一日军识破了我军的计谋，坚决不增援马当，岂不白忙一场？”

　　林翼如笑着说道：“咱们这一招是攻敌之必救，日军即使知道了也不敢不救，否则，集结在武汉的二十多万军对很快就会陷入弹尽粮绝的窘境！”

　　孙百里赞许地点了点头，说道：“目前驻扎在京沪杭地区的日军大部分都在浙江战场，即使能够挤出点兵力，也不能及时赶到，华北和华南日军又鞭长莫及，日军除了就近从武汉调集部队以外，没有别的办法，所以，咱们的计划成功的机会是很大的！”

　　张宣武急忙说道：“既然这样，就把主攻任务交给我们师吧！我保证把敌人揍的哭爹叫娘，忙不迭地发电求救！”

　　孙百里马上点头表示同意，他说：“要把日军打痛，就需要你这样的猛将！到时候，重炮旅就交给你直接指挥，林师长和展师长也会全力配合你们师的行动。”

　　张宣武兴奋地站起来，高声说道：“保证完成任务！”

　　随后，孙百里和三个师长仔细商量协同作战的细节问题，然后由参谋部制定详细的作战计划。


第三百零六章 盾坚矛利（上）

　　尽管孙百里和几个师长都承认日军的防御工事比较坚固，但是却无一例外地对突破日军防线抱乐观态度，实际上是大大低估了对方防御的强度，最终把这场战斗演变无法达到预期目的、旷日持久的消耗战。

　　自从十九路军攻占南昌以来，在这一方向上没有爆发过大规模的战斗，因此日军有十几个月的充裕时间加强防御，他们精心选择地形，构筑了一整套比较完整的防御体系。日军的防御体系由三个阵地组成：第一阵地纵深约八百米，包括三条堑壕以及支撑点、交通壕和混凝土掩蔽部；第二阵地在第一阵地后三公里，有两条堑壕和支撑点，第一、二阵地之间还有一个中间阵地；第二阵地后面三公里处是第三阵地，完全依托藏山矶、香山、马当和长山山体构筑，整个防御体系纵深达到八公里。日军还构筑了深达十米的地下坑道网，其地下工事的出入口都隐蔽在村庄和附近的树林中，难以被发现。整个阵地从低到高修筑在山坡上，对中国军队的行动一览无余。工事内配备完善，有野战厨房、战地医院等，储备了丰富的弹药和食品。坑道网内采用电灯照明，由专用的柴油发电机提供电力。日军的每道防线前面都布满了纵横交错的铁桩和带刺铁丝网组成的障碍，并且埋设了大量的地雷。日本人通过不辞劳苦的努力，把马当要塞变成一道坚不可摧的要塞。

　　1941年6月10日，孙百里以暂编第27师为先导，暂编第一师为后卫，在重炮旅的支援下，向景德镇日军发起攻击。

　　驻守景德镇的日军第15师团一个旅团早已经知道中国军队的动向，在攻击发起前的两个小时井然有序地从景德镇向北撤退，并且非常从容地把沿途的桥梁逐一破坏掉，然后加入马当要塞守军的行列，使孙百里各个击破的计划落空。

　　孙百里不得不一边修路，一边向马当要塞推进，好在此时已经进入梅雨季节，天空中浓云密布，能见度极低，非常不利于日军航空兵活动，没有遭到轰炸机的骚扰。

　　两天之后，攻击部队抵达马当外围日军第一道防线前，开始在当地民众的支援下构筑出发阵地，并在预定发起攻击的地段集结兵力。但是，当中国军队向他们的前沿阵地移动时，日军在望远镜中看得一清二楚，他们差不多估计到了对方开始进攻的日子，因此早就做好了准备，双方都怀着紧张的心情等待着那一天的到来。

　　6月15日，长江南岸雷鸣般的炮声打破了清晨的宁静，中国军队隐蔽的炮兵群对日军阵地开始了长达半个小时的大规模炮击：空前猛烈的炮火使日军阵地顿时陷入一片硝烟和火海之中，地动山摇，不时有掩体和障碍物飞上天空。日军表面阵地上早已空无一人，因为在这样猛烈的炮击下，没有人能够幸免，即使没有被密如雨织的炮弹直接炸死，也早已被此起彼伏的剧烈爆炸震死。此刻，日军士兵早已钻入深深的地下工事，安全地躲避着倾泻而下的炮弹，担负侦察和监视的日军则利用潜望镜在工事里观察中国军队的动向。

　　上午7点整，中国军队的炮火开始向后延伸，硝烟在晨风的吹拂下渐渐散去，经历了猛烈炮击的日军前沿阵地上死一般地寂静，谁都知道，这是大战前的平静，是拼死厮杀即将开始的信号。这时候，日军阵地前沿的铁丝网被炸得七零八落，大部分掩体已不复存在，堑壕和第一阵地的交通壕被夷为平地，第15师团司令部和前沿阵地之间的通信系统也被摧毁，形势似乎对中国军队非常有利。然而，日军地下工事基本完好无损，人员的伤亡也微乎其微，更要命的是日军已从潜望镜中发现中国军队的动向，士兵们全部蹲在坑道口，准备占领表面阵地，当中国军队的炮火向后延伸，日军立刻从地下工事中倾巢而出，他们把沉重的机枪全都搬上阵地，迅速地挖好掩体，把黑洞洞的枪口指向阵地前的开阔地带，居高临下地准备射击。

　　7点10分，三发红色信号弹腾空而起，刺破浓密的乌云，缓缓消失在日军阵地的纵深处，紧接着，中国军队的出发阵地上响起轻重机枪密集的射击声和迫击炮接连不断的爆炸声，无数人影跳出战壕，呐喊着向日军阵地冲去。

　　“弟兄们，跟我上！”李勇大喝一声，然后一跃而起，跳出战壕，在他的身后，全连两百多名战士迅速跳出战壕，紧紧跟了上来，在他们的左右两翼，另外两个步兵连也排成攻击队形，快步向前推进。

　　由于前几天刚刚下过一场大雨，土壤松软不堪，士兵的皮靴很快就沾满了泥土，并且不时深深地陷入泥泞之中，需要耗费很大的力气才能够拔出来。

　　李勇用力拔出一只脚，懊恼地把粘在靴子上的泥土甩开，然后回头打量自己的队伍。由于每个士兵背着一百二十发子弹、两颗手榴弹、工兵铲、防毒面具，头上戴着钢盔，身上穿着沉重的防弹衣，再加上步枪的重量，每人负重达到二十多公斤，这个重量在平时没有多大问题，但是在泥泞的土地上就变成了致命的问题——士兵们不但步履缓慢，而且不时摔倒在地面上，根本无法保持完整地攻击队形。

　　李勇稳住身体，对从身边经过的战士们声嘶力竭地叫喊着：“放慢速度！保持队形！”

　　战士们在他的提醒下放慢了前进的速度，在留心脚下的同时，时刻观察着战友的位置，使连队保持了较好的攻击队形。然而，其他两个连队没有意识到这个问题的严重性，数百名士兵跌跌撞撞地向前狂奔，虽然位置超出李勇的连队许多，但是队形却非常混乱——有的地方空无一人，有的又乱哄哄地挤在一起。在距离日军阵地一百多米远的时候，他们连续踩响十几颗地雷，沉闷的爆炸声中，数十名士兵倒在潮湿的土地上，没有死去的士兵痛苦地呻吟着。这时候，日军炮火进行第一次齐射，密集的炮弹顿时覆盖了阵地前沿数千平方米的地域，成片的士兵倒了下去，紧接着，日军轻重机枪一齐开火，密集的子弹像一把锋利的大镰刀，顷刻间就把中国士兵像割麦子一样成群地扫倒。

　　“卧倒！”李勇大吼一声，扑到在地面上，然后端起冲锋枪，向对面连续点射，战士们也纷纷卧倒在地，用手中的武器猛烈射击，全力压制日军火力，增援友军。与此同时，炮兵群瞄准刚刚暴露出位置的日军火炮连续射击，将其完全压制住，而出发阵地上的轻重机枪则疯狂扫射，密集的子弹呼啸着从战士们的头顶上飞过，把日军工事打得泥土四溅，阻击的火力稍微减弱了一些。

　　“弟兄们，冲！”李勇站起身来，向前狂奔而去，手中的冲锋枪喷射出密集的子弹，在接近雷区边缘的时候，他再次扑到在地面上，然后头也不回地高喊道：“爆破组，排雷！”

　　八名战士应声而出，快速向雷区爬了过去，然后用手中的探测器搜寻地雷的踪迹。这时候，左右两翼的攻击部队在日军的猛烈阻击下伤亡惨重，残部被对方的火力压制在阵地前沿，动弹不得，如果中间也不能取得突破的话，这次攻击将无功而返。

　　日军也意识到中间的威胁，集中了十几挺轻重机枪，疯狂扫射排雷的中国士兵，密集的子弹在战士们四周的地面上留下同样密集的弹孔，战士们的脸上、身上满是飞溅起的泥土，但是他们丝毫没有理会近在咫尺的死亡威胁，一米一米地向前开辟通道。

　　李勇在指挥身边的机枪手和枪榴弹手全力掩护的同时，焦急地注视着爆破组。突然，最前面的两名战士脑袋一歪，斜躺在地面上，后面的战士毫不犹豫地爬了上去，接过战友手中的探测器，继续前进。然而，日军的火力越来越强，直到最后一名战士牺牲，距离雷区的边缘还有十米远。

　　眼睁睁地看着自己的战士牺牲在面前却无能为力，李勇胸中燃起万丈怒火，双手一撑地面，高高跃起：“弟兄们，拼了！”然后狂吼着冲杀过去。

　　战士们丢掉沉重的工兵铲和防毒面具，迎着日军密集的弹雨冲了过去，前面的倒下了，后面的立即跟上，半自动步枪和枪榴弹猛烈还击，后面的战士则连续投掷手榴弹，在日军阵地前沿掀起阵阵浓密的烟雾。

　　李勇沿着爆破组开辟出来的道路一路冲杀到日军的战壕前，奇怪的是，竟然没有踩到一枚地雷，也没有被一颗子弹击中！

　　战壕里面的日军机枪手，看着逐渐逼近的李勇，手忙脚乱地把装满子弹的弹匣往机枪上插，可是怎么也插不上去，情急之下，把手中的弹匣用力向已经近在咫尺的李勇扔了过去，然后俯身去捡地下的步枪，可是手还没有摸到枪身，背上就多了三个黑乎乎的血洞，一头栽倒在战壕里面。

　　李勇跳进战壕，向左侧冲杀过去，密集的子弹从打得通红的枪管里面喷射而出，连续扫倒七八名日军之后，他把身体往战壕上一贴，奋力甩出一颗手榴弹，趁机把打空的弹匣换了下来。

　　然而，他刚刚站直身体，几颗子弹穿过浓密的硝烟，准确地打在胸口上，他在剧痛之中仰面摔倒，钢盔重重地砸在一块石头上，眼前一黑，失去了知觉。


第三百零七章 盾坚矛利（中）

　　“连长，你醒啦！”李勇刚睁开眼睛，耳边就传来惊喜的声音，一张挂满了喜悦的笑容和关切神色的年轻脸庞就出现在面前，他随即从洁白的房顶和弥漫在四周的药水味道推断出自己正在医院，后脑勺仍然在隐隐作痛。

　　“张阿根！”李勇立刻认出了自己的部下，然后双手用力往病床上一撑，坐了起来，这时候他才注意到，张阿根的头部裹着厚厚的绷带，隐隐约约可以看到殷红的血迹，急忙问道：“你也负伤了？伤得重不重？”

　　“在日军战壕拼杀的时候，我的钢盔被打穿了，子弹从额头擦了过去，医生说，只要再往中间偏上几毫米，我的小命就没了！”张阿根黝黑的脸庞上露出憨厚的笑容，带着劫后余生的喜悦。

　　李勇问道：“阿根，仗打得怎么样了？咱们突破日军阵地了吗？”

　　张阿根的表情立刻暗淡了下来，眼睛里开始出现晶莹的泪花：“连队刚刚突破日军正面阵地，两翼日军立即用密集的火力封锁了雷区前沿，死死压制住我军后续部队，然后出动了大量兵力进行凶猛反击，同时部署在防线纵深的火炮覆盖了被突破的区域。我们虽然拼死反击，可是日军人数实在太多了，打倒一个就冲上来两个，还不时冲出‘肉弹’，在人群中间炸开，我们只能边打边退，一直被日军驱赶到雷区边缘，然后在炮兵的支援下才避免全军覆没的结局。可是，全连两百多弟兄，回来的连一百人都不到，而且大部分负伤在身，伤亡非常惨重！”

　　李勇呆呆地望着帐篷的顶部，很长时间没有出声，直到张阿根连声呼唤，才回过神来，对张阿根说道：“我要出院！”然后跳下病床，脱下身上的病员服，把搭在床头的军服换上。

　　“连长，我跟你一起走！”张阿根急忙跑到自己的病床前，开始换衣服。

　　随后，两个人不顾护士的阻拦，从野战医院跑了出来，大步流星地往阵地上赶，可是当他们来到前沿阵地之后才发现，自己的队伍已经撤到距离前沿三公里远的一个小村子休整补充去了，于是两个人又马不停蹄地赶了过去。

　　等他们赶到小村的时候，张宣武正在和撤退下来的三个连队战士进行战后总结，孙百里和另外两位师长也亲自到场。此次进攻，虽然只是试探性质，但是伤亡如此惨重却大大超出了指挥官们的预料，由此推断出马当要塞极有可能存在不同寻常的防御系统，如果没有妥善的应对之法，非但不能达到吸引第11军增援的目的，而且很有可能遭受重大损失，陷入不利的境地。孙百里当即命令暂编第27师停止攻击，在不断对暴露出来的日军火力点进行炮击的同时，派出大量侦察人员想方设法潜入日军阵地，搜集情报。另外，为了获得第一手资料，他们又特意赶到参与第一波攻击的部队，从官兵们的切身体会中获得日军阵地最直观的印象。

　　关切地询问过两人的伤势之后，孙百里问李勇：“李连长，另外两个连的正副连长全部阵亡了，你是攻击部队当中唯一幸存下来连长，你能不能谈谈日军工事和战术特点？”趁着李勇整理思绪的时间，孙百里又说道：“此次进攻，伤亡了这么多弟兄，我和几位师长都很难过，也很内疚！如果我们能够把侦察工作做得更加细致些，多搜集日军工事的相关情报，也不会遭受这样的惨败！”

　　李勇急忙说道：“总司令，你千万不要这么说，打仗哪能不死人？咱们既然穿上这身军服，早就做好了为国捐躯的准备，国家到了这种地步，除了我们为她去死之外，别无他法！”

　　“讲得好！”张宣武急步走到李勇面前，用力拍了拍他的肩膀，赞许地说道。

　　李勇笑了笑，然后开始把自己对日军工事的看法说了出来：“日军工事是以坑道为主体，在猛烈炮击下的生存能力相当强，虽然我军在开始攻击前进行了长时间的炮火准备，但是从日军的反击力度来看，并没有取得预期的效果，日军的损失微乎其微；日军又占据了居高临下的优势，我军的任何行动都无法逃过他们的监视，故而可以在我军进行炮击的时候躲到坑道里面，等炮击过去之后再占领地面工事；我军的进攻套路已经被日军掌握，总是先进行猛烈炮击，然后对日军纵深阵地延伸射击，同时出动地面部队攻击。这样一来，只要炮火一向后延伸，日军就知道咱们准备冲锋，早就严阵以待，很难有机可乘。另外，泥泞的道路和地面使冲锋的速度大幅度降低，对日军的威胁就更小了！”

　　李勇的分析既条理清楚，又切中要害，听得孙百里等人连连点头，张宣武更是感觉脸上有光，想让他在总司令面前多一点表现的机会，急忙问道：“你认为我军应该采取什么样的举措，才能够打破僵局？”

　　李勇看了看面前的几位高级军官，清了清嗓子，从容不迫地回答道：“其实最简单的办法就是等地面稍微干结一点后用坦克突击，日军的堑壕和机枪火力网对付的了步兵，对付坦克肯定力不从心。”

　　孙百里摇了摇头，说道：“梅雨季节要延续很长时间，我们等不起，只能从其它方面想办法？”

　　李勇不假思索地说道：“既然这样，咱们就要采用比较灵活的战术：步兵冲锋之前不要进行炮火准备，轻装前进，以迅雷不及掩耳之势占据日军地面工事，然后火焰喷射器和炸药包把日军坑道出口封锁住，或者在炮火准备之后，步兵摆出冲锋的架势，把日军吸引到地面阵地上，然后再进行猛烈炮击，最大限度杀伤敌军，最后再发起冲锋，这样虚虚实实，日军就无从摸到规律，打起来就容易的多了！”

　　“很好！”孙百里赞许地点了点头，说道：“你的这些办法很不错，值得一试！”

　　看到自己的连长得到总司令的赏识，士兵们顿时感到精神振奋，纷纷踊跃发言，把自己对日军工事的认识说出来，并主动提出些应付的办法，部分办法具有相当一定的可行性，例如一名士兵认为应该用坑道来对付日军的坑道——直接采用土木作业的形势，从出发阵地向日军阵地掘进，最大限度接近日军阵地，然后再突然发动袭击，使日军没有时间反应！这样一来，即使日军察觉了我军的行动，想破坏的话，必须主动出击，坚固的堡垒工事就失去了意义。

　　另外一名士兵则提出了加强一线部队火力的办法，他建议制作一种简易的弹射器，把十几公斤重的炸药包点燃之后，弹射到日军阵地上，其破坏力远远超过步兵手中的枪榴弹和手榴弹，唯一的缺点就是准确度不是很高。

　　战士们的奇思妙想不断涌现，使孙百里等人感到不虚此行——既得到了宝贵的第一手资料和各种突破日军阵地的办法，也使这支部队从失败的阴影中走了出来！

　　6月17日，中国军队集中百余门重炮，猛烈轰击正面日军阵地，攻击重点是日军阵地前沿的雷区，经过长达一个小时的炮击，日军阵地前沿的堑壕线和带刺的铁丝网都被摧毁无遗，地面上留下密密麻麻的炮弹坑，在雷场中间开辟出一条几百米宽的安全通道。

　　次日拂晓，中国军队动用了一个步兵营的兵力，没有进行任何炮火准备，借助黎明前的黑夜，沿着昨天开辟出来通道悄然接近日军阵地，突然发起冲击，打了日军一个措手不及，一举突破日军第一道阵地。

　　突破之后，刚刚升任营长的李勇亲自率领一个加强连，向横亘在日军第一道阵地和第二道阵地之间的中间阵地发动进攻，另外两个步兵连则向左右两翼突破，与后续部队一起肃清日军隐藏在地面下的工事和火力点。在这次战斗中，战士们抛掉了沉重的防弹衣、工兵铲，只携带防毒面具、两颗手榴弹和六十发子弹，使冲锋的速度大大提高，等到日军观测员发现不对的时候，中国军队已经冲到了阵地前沿，很多日军还没有冲出坑道口就被击毙，非常轻松地占领了地面阵地，然后用手榴弹、炸药包、火焰喷射器逐一消灭坑道中的日军，有时甚至直接把洞口封闭。

　　日军的中间阵地本来就是防御最薄弱的环节，再加上没想到第一道阵地会失守，在加强连的迅猛攻击下，很快被突破，日军只得从第二道阵地调集了一个步兵大队发动反击，妄图把阵地夺回去。

　　李勇率领的加强连共有士兵三百余人，配备迫击炮12门，枪榴弹12枝，轻重机枪25挺，士兵清一色冲锋枪。战斗一打响，李勇指挥全连沉着应战，一直等到日军进入百米以内，充分发挥火力优势予以杀伤。当日本兵端着三八大盖气势汹汹扑上来的时候，骤然间冰雹般的迫击炮弹便劈头盖脸地砸下来，暴雨般的机枪子弹构成一道密不透风的火墙，把气焰嚣张的日本兵打得晕头转向，一片片、一排排像割麦子一样纷纷栽倒在地上。

　　此时，李勇果断下令反击！头戴钢盔的中国士兵个个争先，勇不可挡，他们充分发挥自动武器近战的长处，用密集的扫射和精准的点射把手持步枪的日军打得血肉横飞，浑身都是窟窿。最后，日军在阵地前沿丢下两百多具尸体，仓惶而逃。


第三百零八章 盾坚矛利（下）

　　占领中间阵地之后，孙百里立即命令暂编第27师在日军第二道防线的正面频繁调动部队，摆出要大举进攻的架势，再由重炮旅进行战术欺诈——先是炮火准备，接着延伸射击，等日军进入地面阵地之后又恢复对其前沿阵地的炮击。经过这样连续几次折腾之后，日军的警觉性大大降低，早已经在日军侧翼集结完毕的暂编第一师迅猛出击，把处于日军防御体系外围的藏山矶分割出来。

　　为了增强部队的突击力量，孙百里把三个步兵师的12辆坦克全部集中起来使用，整整一个连的工兵携带大量的器材，紧紧跟随在坦克纵队的后面，随时随地准备挽救陷入泥沼中的钢铁猛兽。幸运的是，越接近日军阵地，地面就越来越坚硬，等到了藏山矶山脚下的时候，这里的地面已经全部是致密的岩石，坦克可以全速前进。阴雨连绵的天气使日军得出中国军队无法使用坦克作战的结论，因而没有把反坦克武器配备到一线部队，结果造成了灾难性的后果！当中国军队的十二辆坦克拖着滚滚的浓烟，怪叫着冲上日军阵地上的时候，日军顿时显得手足无措，只能用手榴弹和轻重机枪来阻击，根本无法阻止坦克纵队的前进，钢铁洪流就像一把尖刀插进敌人阵地，迅速撕裂敌人的防线，然后掩护步兵反复冲杀，并不失时机向纵深突进。坦克手们驱使着铁甲战车，猛烈地扫荡敌人的阵地和步兵，驱逐他们，追逐和碾压他们，把他们打得失魂落魄。遇到日军的机枪火力点，坦克手就用穿甲弹攻击，把它炸个底朝天；发现日军坑道口，就连续碾压，冲撞，并向坑道内部猛烈扫射。中国步兵紧跟在坦克后面，利用钢铁屏障的掩护，肃清各个死角，占领敌人工事和阵地。

　　日军第15师团长原以为中国军队至少要半个月的时间才能够突破第一道防线，结果却只坚持了短短三天时间，使其极度震惊、恼怒，随即命令部队发动反击，夺回阵地。

　　6月21日凌晨两点钟左右，日军两个步兵大队借着夜色的掩护悄悄在第二道防线的第一道堑壕里面集结完毕，然后兵分五路，向已经被中国军队占据的中间阵地悄无声息地渗透过去。

　　凌晨两点半钟左右，阵地上突然下起雨来，开始只是毛毛细雨，后来越下越大，变成瓢泼大雨，浓密的雨点形成一道厚重的帘幕，把阵地上的一切都笼罩在中间。

　　一滴冰冷的雨水从滴进了哨兵的脖子，沿着脊背向下流去，使他激灵灵打个寒颤，身上的睡意顿时一扫而空，眼皮也没有之前那么沉重了。哨兵抖了抖钢盔上的雨水，把半自动步枪的背带向上移了移，然后眯缝起眼睛，接着闪电的光芒向日军阵地方向望过去，可是映入眼帘的只有白茫茫的水雾，和四周阴森的黑暗。

　　突然，哨兵隐隐约约从雨雾之中看到一丝闪光，然而，还没等他想看仔细一点，闪电就消失了，大地顿时陷入了黑暗的统治，耳边只有轰隆隆的雷声和哗啦啦的雨声。哨兵的心里没来由地感到有些紧张，下意识地端起步枪，右手食指轻轻扣在扳机上，然后运足目力向闪光出现的方向望过去，焦急地等待着闪电的出现。

　　忽然，哨兵听到哗啦啦的雨声中间多了些别的声音，急忙竖起耳朵凝神倾听，这时候，天际闪过一道耀眼的闪电，在光线划过阵地上空的瞬间，他惊恐地发现无数人影从大雨中狂奔而来，无数枪刺在闪电的照耀下反射出点点寒光。

　　“敌袭！”这两个字刚刚到喉咙里面，一名日军士兵就飞跃而起，枪刺激起漫天雨水，以迅雷不及掩耳之势刺了过来，五十厘米长的刺刀瞬间就穿透了哨兵的胸膛，巨大的冲击力把他从战壕的前侧推到后侧，死死地钉在侧壁上面。哨兵在失去知觉的瞬间，依靠自己的意志扣动了扳机，一发发子弹从斜指向天空的枪口喷射而出。

　　“卫兵，哪里打枪？”李勇几乎在枪声响起的瞬间就翻身跳下行军床，然后伸手去床头抓自己的冲锋枪，尽管四周漆黑一片，他还是在第一时间找到了武器——李勇在多年的军旅生涯中已经养成了枕戈待旦的习惯，武器总是放在触手可及的地方。

　　“好像是前沿阵地！”卫兵大声回答着。

　　李勇随手抓起一顶钢盔，扣在脑袋上，几个箭步走到指挥部门口，大声说道：“肯定是日军袭击！你马上把指挥部和后勤部门的所有战斗和非战斗人员集合起来，跟我往前冲！”

　　这时候，雨势开始逐渐减弱，天空中接连不断升起照明弹，发出耀眼的光芒，把阵地照耀得如同白昼一样，可是前沿阵地上的枪声却越来越激烈，并且越来越近，显然偷袭的日军占据了优势。李勇焦躁地望着聚集在身边的十几个人，感觉不能再等下去，急忙把手一挥，大声喊道：“弟兄们，杀呀！”然后踩着脚腕深的雨水，向前沿阵地狂奔而去。

　　由于夜色和大雨的双重掩护，日军的渗透行动非常成功，大部分人都越过了中国军队的前沿阵地，从侧后向守军发动攻击，而守军面对着突如其来的袭击茫然失措，只能仓惶抵抗，甚至有很多战士还在睡梦中就被日军杀死，防线多处告急！幸存下来的战士被日军分割成十几段，每段的守军聚集在一起，依托坚固工事顽强抗击，由于自动武器在近战中具有无可比拟的优势，日军仓促之间居然没有办法吃掉他们，反而被对方大量杀伤。

　　等到李勇率部赶到的时候，炮兵群开始了拦截射击，密集的炮弹从头顶上呼啸而过，在身前百余米远的地方爆炸，掀起一片片水花，把日军的后续部队牢牢挡在弹幕的另外一边；无数人影在战壕里面和战壕的两侧厮杀喊叫，枪炮声、爆炸声、喊杀声不绝于耳，高举着三八步枪的日军士兵向着包围圈里面的中国士兵凶猛突击，前面的倒下去，后面的立即跨过同伴的身体冲上去，把明晃晃的刺刀送入对方的体内；中国士兵则极力用密集的射击和日军拉开距离，并不时向四周投掷手榴弹，阻止日军接近。

　　李勇和营指挥部内十几人最先赶到战场，立即狂吼着向日军侧背冲杀过去，冲锋枪、手枪和半自动步枪喷射出道道火焰，疯狂舔食敌军的生命！外围日军猝不及防，纷纷中弹倒地，里面的日军急忙返身迎战，有的挥舞着刺刀迅猛突刺，有的投掷手榴弹，但是在自动武器布下的密集弹雨中接连倒下，没有人能够冲到战士们身前五米的距离内；与此同时，包围圈里面的中国士兵猛烈反击，一边开枪，一边向前冲锋，最终在援军的配合下，一举击破日军的包围，两支队伍汇合之后，人数顿时倍增，而后面的增援部队也纷纷赶到，李勇立即挥师猛攻，向战壕的两段冲击，逐个击破日军包围圈，解救自己的部下。随着时间的推移，他的队伍像滚雪球一样越滚越大。

　　天色越来越亮，失去了夜色掩护的日军随即遭到中国军队优势兵力反击和围歼，虽然日军还想做困兽之斗，但是却力不从心，很快败下阵去。等到天亮之后，日军的反击被彻底粉碎，投入进攻的两个步兵大队和计划增援的一个步兵大队共伤亡一千多人，非但徒劳无功，反而损失了大量有生力量，给以后的防御作战带来了极为不利的影响。中国军队在日军的袭击下也伤亡惨重，阵亡两百余人，伤四百余人，不过，由于防弹衣保护了要害位置，伤员之中大部分是轻伤，经过短期的休整之后就可以重返战场。

　　次日上午，暂编第27师从后面调上一个齐装满员的步兵团，在数十门重炮的掩护下，沿着五百米宽的正面阵地，向日军的第二道防线发起全面进攻。此时，日军的第二道防线守军全部加起来只有两个残缺不全的步兵大队，即使有坚固的工事为依托，也根本无法应付中国军队潮水般的进攻，在坚持了四个小时之后，日军指挥官主动放弃阵地，全军撤退到藏山矶。

　　藏山矶守军虽然已经变成一支孤军，但是由于日军在开战前构筑了绵密的工事，储存了大量的武器弹药和粮食药品，具备了负隅顽抗的物质基础，同时，藏山矶守军指挥官总结前段时间作战的经验和教训，改变了前期的死拼战术，规定了近距射击、分兵机动防御、诱敌深入等战术，还严禁自杀冲锋，号召每一个士兵至少要杀死十个中国士兵，把藏山矶变成‘绞肉机’。

　　中国军队在合围藏山矶之后，随即对日军阵地进行不间断炮击，然而，由于日军工事大部分构筑在山体内，损失轻微，更加糟糕的是，从23日开始，一直阴云密布的天空变得晴朗起来，这就意味着日军航空兵可以随时出动，对马当守军进行空中支援，收复马当的行动变得异常艰难！


第三百零九章 形势逼人

　　从6月23日开始，隶属于武汉日军第11军的陆军航空兵轰炸机群只要天气允许，几乎每天出动对马当要塞外围的中国军队阵地进行轰炸。不过，由于在十九路军刚刚发起战役的一段时间里，天气情况比较恶劣，天空中基本没有日军轰炸机的影子，于是防空部队就利用这难得的时机，构筑了较为坚固的防空阵地，在步兵阵地和指挥部等要害部门附近总共配备了二十四个高炮连，再加上步兵本身装备了大量高射机枪，具备了相当的对空作战能力，使日军轰炸机必须小心翼翼的进行攻击，故而轰炸的效果并不理想。同时，十九路军充分利用从日军手中夺取的地下工事，在敌机临空的时候就躲到掩体里面，没有遇到特别大的伤亡。

　　然而，藏山矶日军已经改变了战术，大部分时间都龟缩在坚固的坑道工事里面，偶尔发动中队规模的倪袭，其他几座山上的日军也不时地用远程炮火支援，使中国军队的攻击行动变得非常艰难，当攻击部队经过两天苦战，把战线推移到山脚下的时候，战况变得空前激烈起来：日军几乎把整个藏山矶的山体挖空，在其内部构筑了多达五层坑道，纵横交错的坑道把地表密如蚁穴的地堡、战壕、掩体联结成完整的防御体系，日军凭借这些坚固工事的抵抗也越来越顽强——每当中国军队在炮火急袭之后发起攻击的时候，日军总是利用事先精确计算出的数据用炮火覆盖中国军队的前进方向，并用轻重机枪组成的交叉火力网绞杀对手；一旦防线被中国军队突破，日军就发射毒气弹，迫使对手后退，然后再以肉弹为前锋，发动反击，夺回阵地。

　　暂编第27师在炮兵的强力支援下，经过四天的浴血奋战，只勉强把防线向前推进了八百多米，拔除了日军一千多个火力点，但是却付出了伤亡两千多人的代价，其中阵亡八百余人，是整个部队的伤亡总数接近五千人！面对如此惨重的伤亡，孙百里毫不犹豫地将作为预备队的第167师两个步兵团投入战斗，命令暂编第一师对其他几个阵地进行不间断的攻击，来牵制日军。

　　张宣武刚刚巡视完前沿阵地，就看见几十副担架从山坡上面抬了下来，沿着交通壕向野战医院走去，他急忙走过去，挥手叫停队伍，关切地察看战士们的伤势：最前面的一名战士显然是被日军毒气熏倒的不，眼睛被厚厚的绷带裹住了，整个脸部全是黄色的水泡，还在不停地向外面渗着血水，裸露在外面的两条胳膊也布满了水泡，伤员的牙齿咬得死死的，极力压制剧烈的疼痛，不让自己发出一点呻吟；第二名伤员的双腿从膝盖以下全部被炸飞了，人也处在昏迷之中，护送的战士告诉张宣武，是被日军的‘肉弹’炸伤的。连续看了几个伤员之后，连张宣武这个见惯了腥风血雨的沙场老将也感到看不下去，急忙挥手让担架队继续前进，自己站在旁边，望着藏山矶两百米高的山峰呆呆发愣！

　　“师长，这仗没法打了！”攻击部队的团长目送伤员离去之后，扭头望着张宣武，沾满了硝烟和尘土的脸庞带着痛苦的表情：“我一个连的弟兄，只打了三次冲锋，就伤亡了三分之一，全团的伤亡已经超过一半，有经验的连、排长和军士长伤亡殆尽，现在连长基本上都是由少尉或上士担任，而排、班长大都由普通士兵担任，照这样打下去，要不了三天，我这个团就要交待在这里！”

　　“肖亮，注意你的态度！”张宣武厉声呵斥道：“如果再说出这种动摇军心的话，老子枪毙你！”

　　肖亮委屈地说道：“师长，从抗战爆发到现在，我一直跟着你，大大小小打了一百仗，我肖亮什么时候装过孬？可是这个仗打得太不划算了——日军总共是一个师团的兵力防御马当，虽然在我军攻击下伤亡不小，但是却远没有到伤筋动骨的地步，日军有飞机助阵，江边的几个山头又处于舰炮的射程之内，后面的战斗会更加艰难！我们的兵力只略微比日军多一点，照这种打法，就怕全部战死在这里也不能夺回马当！”

　　张宣武恶狠狠地瞪了肖亮一眼，说道：“军人以服从为天职，不要考虑超越自己职权以外的事情！司令部给我们师的任务是夺取藏山矶，在这个任务没有完成以前，任何人不得退缩！如有消极避战、贻误战机者，杀无赦！”

　　肖亮惨然一笑，说道：“师长，你就是现在让我抱着炸药包去炸敌人的碉堡，我肖亮也不会皱一下眉头！我只是觉得这仗打得莫名其妙——总司令一直强调不打有把握的仗，可是眼前这仗，我怎么瞅着都不对劲。”

　　张宣武听了他的话，缓缓点了点头，说道：“你的想法我会向司令部反映，但是仗还要老老实实的打！尸山血海爬出来的老兵，应该给弟兄们做个表率，以后不要再说这些丧气的话！”

　　从前沿阵地下来之后，张宣武急忙驱车赶到司令部，把这几天前线遇到的困难详细报告一遍，然后委婉地说道：“总司令，攻击马当的目的是吸引第11军增援，可是现在单凭第15师团就把我军挡住，照这样打下去的话，非但无法达到目的，还会使伤亡急剧增加，一旦华南和华北日军腾出手来的话，形势会更加艰难！”他把想法和盘托出，但是却始终没有提到撤退，准备让孙百里这个战区司令长官来做出这个艰难的决定。

　　孙百里拍了拍张宣武的肩膀，语气坚定地说道：“张师长，前线的伤亡情况我已经了解了，但是马当战役非但不能够停止，反而要大打特打！无论付出多么大的代价，也要把马当要塞夺回来！”接着他安慰道：“我已经命令第49师和新四师日夜兼程赶来增援，空军轰炸机中队也会择机出动，从明天起，第167师将会接替你们的位置，完成对藏山矶日军的最后攻击！”

　　张宣武迷惑不解地问道：“这是为什么？”

　　孙百里长长地叹了口气，说道：“因为欧洲爆发了新的战争！”面对着张宣武惊愕的表情，孙百里详细介绍道：“根据刚刚得到的情报：6月22日，纳粹德国集中了五千多架飞机，一百九十个师的兵力，从北起波罗的海，南至黑海的三千公里战线上，向苏联发动闪电进攻，这样一来，欧洲大陆最强大的两个国家必将进入旷日持久的战争，从而对世界局势产生深远的影响！”

　　张宣武脸上顿时露出幸灾乐祸的笑容，咬牙切齿地说道：“打得好！苏联人刚刚摆了我们一道，转眼就被德国人耍了，活该老毛子造报应！这两个国家没有一个好东西，让它们在一块狗咬狗最好不过！”

　　孙百里却远没有张宣武这么乐观，他苦笑着说道：“狗咬狗是没错，但是对我们国家却只有坏处，没有好处！”

　　张宣武感到很奇怪，急忙问道：“为什么？”

　　孙百里回答道：“日本和苏联虽然签订了《日苏中立条约》，但是毕竟是一纸空文，对这些流氓国家来说没有任何约束力，所以只能依靠本身的实力来维持平衡的态势，这就是日本在东北驻扎重兵、苏联在西伯利亚重点布防的原因！德苏战争爆发后，苏联为了应付德国的迅猛攻势，保卫其心脏地带，不得不从东线调兵西进，北方的平衡就会被彻底打破，日本会作何种反应就显得举足轻重了！如果日本按照与德国的约定，出兵攻打苏联的话，对抗战将产生非常积极的影响，反之，如果日本转而把二十个师团的关东军用于关内战场的话，将是一场灾难！”

　　张宣武追问道：“你认为那种可能性比较大些？”

　　孙百里分析道：“出于对社会主义的仇恨，日本很想进攻苏联，但是形势比人强——关东军在哈拉哈河一战的惨败，肯定给日本进攻苏联的想法浇了一盆冷水，使日本的北进派清醒下来。如果日本把苏联工业的增强、苏联远东军队的威力，和英法荷在西欧战场的惨败，以及其亚洲地位极其虚弱形成巨大反差相比的话，毫无疑问会得出进攻苏联比进攻英法荷这几个纸老虎的风险大得多的结论！其实，日本发动侵华战争的目的就是为了获得日本取得所需的所需粮食和战略原料，即使占领了苏联也于事无补，与之相反的是，石油、有色金属、橡胶等都在东南亚地区，而现在唯一可能妨碍日本占领东南亚地区的，只有我们中国！这样一来，日本肯定会调集关东军的精锐部队，发动空前猛烈的攻势，以求彻底击败我们，因此，我军必须在日军动手之前，夺取马当、宜昌，进而收复武汉，掌握主动权！”

　　张宣武终于意识到问题的严重性，急切地说道：“总司令，既然这样就没有必要换第167师上去了！我张宣武向你保证，暂编第27师即使战斗到最后一个人，也要在明天日落之前占领藏山矶！”


第三百一十章 乾坤初定

　　“弟兄们！”李勇望着整装待发的突击队员用低沉而激越的声音说道：“师长已经在总司令面前立下军令状，保证在日落前拿下藏山矶！虽然从前沿阵地到山顶只有五百米的距离，但是日军的火力点数量没有一千，也有八百，在坑道和岩洞中间负隅顽抗的日军人数应该还有千人左右，如果按照以前的打法，一点点肃清敌军的话，至少还需要三天的时间，所以我们必须改变战术！”

　　看到两百多双眼睛都聚集在自己身上，李勇立即提高了声调，说道：“我将亲自率领你们往山顶冲击，突破日军阵地之后就立即向纵深突破，扩大突破口的任务就由后续部队来完成，即使日军把缺口重新封死也在所不惜！一旦遇到难以克服的日军阵地，绝对不要恋战，直接就绕过去，这样才能保证在天黑前把军旗插到顶峰上！”

　　“保证完成任务！”面前顿时举起如林的手臂，战士们群情振奋，视死如归。

　　李勇满意地点了点头，大手一挥，大声说道：“出发！”飞身从站立的岩石上跳下，然后快步跑到队伍的最前面，两百八十多名突击队员立即沿着交通壕，鱼贯进入前沿阵地。

　　6月28日上午7点30分，暂编第27师对藏山矶发起总攻，步兵第一团第一营营长李勇率领突击队向山顶攻击前进！

　　铺天盖地的炮弹接连不断地落在日军阵地上，数千平方米的范围内承受了五百多发炮弹的轰击，早已经被烧得光秃秃的山体痛苦地呻吟、颤抖，碎石、烟幕、火光冲天而起，把原本阴云密布的天空完全遮蔽住了，黑夜似乎提前降临了。

　　震耳欲聋的炮击刚刚停歇下来，突击队员迅速钻出掩蔽部，在硝烟的掩护下快速向日军阵地运动。

　　‘嗒嗒嗒，嗒嗒嗒’，突击队刚刚前进五十米的距离，左前方二十多米远处的一块岩石下面的石头突然被推开，露出一个几十厘米宽的射击孔，密集的机枪子弹随即喷射而出，把两名中国士兵击倒在地，突击队员纷纷卧倒。

　　“手榴弹！”随着李勇的怒吼声，四颗手榴弹先后落在射击孔的前面，爆炸掀起的尘烟顿时遮蔽了日军的视线，一个火焰喷射器组立即匍匐先进，来到岩石前面，然后对射击孔扣动扳机，几米长的火焰顿时喷射而出。地堡里面顿时响起凄厉的惨叫声，暴露在射击孔外的枪管迅速扭曲起来，然后掉了回去，没等日军反应过来，喷头笔直地插在射击孔上，向里面喷射数千度的烈焰，把潜伏在这里的日军烧成焦炭。

　　然而，这两名战士刚刚站起身来，背后又响起猛烈的射击声，身体被一股力量向前猛地一推，斜倒在石壁上，然后软软地滑向地面。

　　李勇刚刚扭过头去，就看到前面四十米远的几块岩石之间火光迸现，他下意识地把头一低，身后的岩石上立即响起清脆的子弹撞击声，与此同时，队伍中响起战士们的惨叫声和子弹击中肉体的声音。李勇急忙向旁边滚翻过去，然后借着一块岩石的掩护向前面望去，只见正前方出现一个黝黑的岩洞，日军士兵操纵着三挺轻机枪，居高临下，猛烈扫射，把突击队死死压制山坡下面。由于岩洞的入口非常狭窄，又向外凸起一块，很难用手榴弹攻击。

　　李勇稍微想了想，大声喊道：“枪榴弹掩护！其他人跟我来！”说罢抬手就是一梭子子弹。

　　枪榴弹接连不断在岩洞的下面爆炸，李勇带着突击队借着浓烟的掩护，边射击边前进，毫不犹豫地向左侧穿插，不一会就把这个火力点抛在身后。

　　突击队按照既定的战术，一味向前穿插、突破，在日军密如蚁穴的地堡、岩洞之间艰难前行，在日军的猛烈阻击下，伤亡异常惨重，而为了保证前进的速度，行动不便的伤员在经过简单的包扎之后，和负责照顾他的战友被留在危机四伏的阵地上，等待后续部队的到来。最终，等到突击队员经过四个小时的浴血奋战抵达山顶的时候，人数锐减到四十余人！

　　6月28日上午11点30分，十九路军的战旗终于飘扬在藏山矶顶峰！

　　登顶之后，李勇在指挥突击队员全力构筑防御工事的同时，协助随行的炮兵观测员建立观测点，利用居高临下，俯瞰整个藏山矶阵地的优势，准确指引、校正炮火的攻击，逐个肃清暴露的日军火力点，大大提高了射击的精度和效率，后续部队的推进速度明显加快。

　　日军坚固的坑道工事虽然在猛烈的炮击中损失不大，但是通讯系统的损毁较为严重，故而在突击队成功登顶之后的半个小时时间内没有发起有效的攻击，从而丧失了最好的时机。

　　12点15分，日军临时拼凑起来的百余名士兵，端着三八大盖，以密集队形向山顶冲了过来。突击队员在李勇的指挥下，沉着应战，卧倒在匆忙构筑的简易工事里面，用暴风雨般密集的子弹的构筑成一道密不透风的火墙，以此来迎接日军的攻势；成片的日军倒在冲锋的路上，后面的日军继续凶猛冲击，完全不理会巨大的伤亡，然而，当侥幸越过死亡地带的几十名日军冲到突击队阵地前沿的时候，一排排的手榴弹铺天盖地地砸了过去，在此起彼伏的爆炸声中，残肢断臂和猩红的血水满天飞舞，沾满了阵地的每个角落，很多中国士兵的军服和钢盔上面都沾着粘糊糊的碎肉，引来无数的苍蝇。

　　反击部队被突击队全歼之后，藏山矶日军在中国军队的步步紧逼之下，已经没有能力组织新的反击来夺回山顶阵地，只能在绝望中等待末日的降临。

　　下午两点整，暂编第27师经过七个半小时激烈战斗，终于把残存的数百名日军压缩在方圆不足两千平方米的狭小范围内。地堡和坑道里面的日军自知无法幸免，在向第15师团司令部发出诀别电报之后，销毁密码和文件，向中国军队发起最后的决死反击。

　　小股日军不时嚎叫着冲到地面上，每个士兵身上都绑满了所能找到的爆炸物，以近乎疯狂的速度向中国军队冲击。大部分‘肉弹’在成功接近之前被密集的弹雨集中，山坡上不时响起剧烈的爆炸声，升起躲躲浓黑的烟雾，少数达到目的的日军在中国士兵当中引爆自己，造成数以十计的伤亡。

　　下午四点整，中国军队基本控制局势，组织兵力扫荡，四处追杀残余日军，激战三小时，完全肃清了藏山矶守军，日军指挥官在自己的地堡内切腹自杀，至此，藏山矶之战宣告结束，日军守备部队被击毙三千六百余人，被俘一百多人，暂编第27师阵亡两千二百余人，负伤两千五百余人，中国军队的伤亡总数远远超过日军，如果没有防弹衣的保护，这个数字可能还要继续攀升！

　　不过，暂编第27师付出的巨大代价很快就得到回报，当完全占领藏山矶之后，工兵部队立即在山顶抢建防空阵地和重炮阵地，开始对长山、马当和香山诸阵地进行不间断炮击，而随着增援部队的到来，马当要塞的日军第15师团开始面临灭顶之灾，不得不向第11军发出求援电报。

　　然而，还没等日军第11军派出增援部队，陈诚的第六战区却传来捷报：宜昌收复了！

　　原来，在湖北恩施卧薪尝胆，准备洗雪耻辱的第六战区司令长官陈诚，在接到孙百里关于收复宜昌的倡议之后，并没有坐等日军从宜昌抽调兵力，而是在严密监视日军行动的同时，悄悄在宜昌以西地区集结三个齐装满员的步兵师，虎视眈眈地等待时机。

　　当十九路军全力突击藏山矶阵地的时候，武汉第11军的注意力被牢牢吸引住，无暇西顾。陈诚一方面命令驻守在江北雾渡河、分乡场、远安地区等地区的第26集团军利用居高临下的优势，持续不断炮击在宜昌西郊三游洞的日军山头阵地，迷惑日军，一面用十二艘木船运载一个步兵营，在漆黑的夜色掩护下，顺流而下，越过危机四伏的三峡天险，在日军侧后登陆，其中两艘木船在礁石上撞得粉碎。

　　这个步兵营装备了孙百里赠送的新式武器，具有强大的火力，在黎明时分向日军侧后阵地发动袭击，顿时把日军打得晕头转向，根本不知道这股中国军队是从哪里冒出来的。就在日军陷入混乱状态的时候，已经在日军宜昌西郊阵地前沿潜伏了整整一夜的中国军队突然发起突袭，经过几十分钟的短促战斗，迅速突入市区，后续部队立即快速跟进，粉碎了日军的反扑，与突击队胜利会师，将日军彻底驱逐出宜昌城。

　　宜昌和藏山矶失守的消息几乎同时送到日本第11军司令部，顿时使其陷入左右为难的境地：宜昌是四川的门户，是胜利的机会；马当要塞则是部队的生命线，是生存的机会！两者同样重要，可是同时在两个方向开战的话，又没有足够的兵力，于是第11军司令部把情况向南京的中国派遣军司令部和东京统帅部报告，请求他们做出决断。


第三百一十一章 绝密情报

　　日本中国派遣军总部在接到第11军的报告之后，鉴于本身兵力严重不足，根本无力发动大规模的攻势作战，即使夺取宜昌也没有什么益处，所以立即电令华中派遣军增援马当，同时请求东京统帅部把关东军精锐部队调入关内战场，以打破目前的僵局。

　　日本中国派遣军总部虽然名义上统帅全部侵华日军，实际上只管辖关内的日军，对驻扎在东北以及伪满洲国境内的关东军没有管辖权，故而只能请求统帅部出面协调，然而，日本政府尽管和苏联签订了和平条约，但是苏德战争刚刚爆发，苏联方面还没有大规模减少在西伯利亚和满蒙边界的驻军数量，故而日本统帅部也不敢轻举妄动，只能命令中国派遣军总司令部暂时保持防御态势，等北部的态势明朗之后再作打算。

　　万般无奈之下，第11军勉强拼凑出一个旅团的兵力，然后再从九江抽调两个大队的兵力，两军汇合之后，沿江而下，全力增援马当要塞；南京中国派遣军总部则增派海军第三舰队的三艘驱逐舰、两艘轻型巡洋舰和二十多艘浅水炮艇进入马当水域，在用舰炮支援守军的同时，不时在下游登陆，实施骚扰作战。

　　此时，十九路军的增援部队已经赶到，在兵力方面具有更大的优势，孙百里随即命令新四师接替下伤亡惨重的暂编第27师，继续猛攻香山阵地，从福州机场起飞的轰炸机中队不时对日军阵地进行轰炸，并不时袭击停泊在长江里面的舰艇编队；马当要塞守军依托坚固的工事，在海军舰炮的掩护和空军支援下，据险死守。在日军的顽强抵抗下，攻击部队的进展极其缓慢，每天只能勉强推进几十米远，有时候还会被日军夺回去，而伤亡却在持续不断地攀升。

　　7月5日，就在战况依然胶着的紧张时刻，孙百里的前敌指挥部里突然来了一位不速之客！

　　“秦老板！”孙百里的脸上带着难以置信的笑容，快步迎上去，用力握住秦翰林的双手激动地说道：“是哪阵风把你给吹来了！”

　　此时的秦翰林刚刚经过长途跋涉，脸上疲态尽显，衣服和鞋子上也沾满了尘土，不过，由于身负重任，他还是强打精神，急切地说道：“百里老弟，咱们先不要客套了！我这次是带着十分重要的情报来的！”

　　孙百里从看到他的第一眼起，就知道肯定有重要的事情，否则秦翰林怎么会冒这么大的风险，穿越两军激烈交战的地区，到前线找自己？

　　证实了自己的判断之后，孙百里反倒不那么着急了，请秦翰林坐下之后，他亲自倒了杯水递了过去，然后在对面坐下，微笑着说道：“秦老板，咱们慢慢谈。”

　　看着孙百里从容不迫的神情，秦翰林暗暗点头，然后极力平复自己激动的心情，把事情的前因后果娓娓道来：“四天前，汪精卫政府的行政院秘书长卫子虚突然登门造访，说有重要情报要我转交给你，并出示信物。”

　　孙百里点了点头，说道：“卫先生的确是我们的人，因为他的身份特殊，我告诉他除非是十分重要的情报，否则不要找你。”

　　秦翰林说道：“由于事关重大，路上有时危机四伏，他只是把情报亲口告诉我，让我转达给你，没有写下来。”接着他面色凝重地说道：“卫子虚说，日本中国派遣军司令部在日前和汪伪政府的高级官员召开会议，宣布日本政府已经决定放弃北进的策略，转而向南发展，首要任务是夺取英美等国在东南亚的殖民地，控制战略物资的产地，然后再进军南亚。日本政府为了最大限度地从中国战场抽调兵力，要求汪伪政府进行全力配合——允许并帮助南京政府组建、扩编包括保安队、警察部队在内伪军，兵力规模可以达到百万之众，所需武器装备全部由日本提供，然后把长江下游几个省内的清乡行动交给伪军来承担，伪军将来还要担负与中国军队战斗的任务。日本政府会大力提携汪伪政府，提高其国际知名度、加强军事实力，然后以汪精卫的‘新政权’对抗蒋介石的‘旧中国’，从而把中日战争最大限度地转变为‘新政权’与‘旧中国’的战争。为了实现这一目的，日本政府正在和汪精卫商讨是否放弃在华的治外法权，交还租界，并把原属美英等国的在华租界收归汪伪政府，废除这些国家在华的治外法权等等。”

　　得知日本政府决定南进之后，孙百里顿时陷入极度的兴奋之中，以至于秦翰林后面的话都没有听清，只是一味地点头，脸上洋溢着欣慰的笑容！

　　秦翰林的话音刚落，孙百里就激动地说道：“秦老板，这个情报实在太重要了，简直顶得上十个步兵师！我代表十九路军全体将士，不，代表全国民众向你表示衷心的感谢！”然后站起身来，给秦翰林敬了一个庄重的军礼。

　　秦翰林连连摆手，推辞道：“百里老弟，千万不要这么说——我只不过跑跑腿而已，真正的英雄是卫子虚！”

　　孙百里说道：“要是没有你，这么重要的情报怎么送的出来？等将来见了卫子虚的面，我肯定会好好谢谢他的！”

　　秦翰林问道：“百里老弟，为什么这个情报如此重要？”在他看来，只要日军仍然在中国的国土上横行，日本是否南进的关系都不大。

　　孙百里微笑着解释道：“从1931年日本占领东三省到现在，美国和英国一直采取的姑息纵容的政策，希望能够把这股‘祸水’引向苏联，所以从来没有停止过对日本的战略物资出口，使日本的战争机器能够保持正常运转。现在，日本陆军深陷中国战场，已经没有办法有很大的作为，更不用说去进攻苏联了，所以只好和苏联签订条约，致使美英的希望落空，美英自然开始卡紧日本的脖子，限制战略物资出口。但是日本肯定不会坐以待毙，因为它在世界上数一数二的海军还没有发挥作用，还有争夺亚洲霸权的能力，只要夺取了盛产石油、橡胶的东南亚，就可以继续扩张的步伐。这样一来，日本和美英之间就会爆发战争，中国战场的压力肯定会减小些。”

　　秦翰林顿时恍然大悟，急切地追问道：“那国军是不是要全力配合美国和英国，共同对付日本？”

　　孙百里的脸上浮现出高深莫测的笑容，轻声说道：“当然要配合，不过，跟谁配合，怎么配合还是有很多值得商榷的地方！”说罢嘿嘿冷笑一声。

　　看着秦翰林脸上露出理解的神色，孙百里不动声色地笑了笑，问道：“秦老板，现在沦陷区的情况怎么样？”

　　秦翰林缓缓摇了摇头，说道：“日本人搞得是以战养战的策略，不可能真正发展经济，基本上采用的都是掠夺性的开发，经济状况每况愈下，物价飞涨，通货膨胀加剧，汪精卫的政府已经到了崩溃的边缘！另外，日本和朝鲜去年严重干旱，稻谷产量大减产，而台湾又被咱们的军队搞得乱七八糟，使日本的大米供应出现问题，只得依靠侵华日军就地抢粮和掠夺过日子，可是现在沦陷区也闹起了米荒，不仅贫民百姓买不到米，连汪伪政府的官员、警察都买不到米，最后，汪精卫只得向日本政府请求紧急援助。”

　　孙百里好奇地问道：“日本政府是怎么应付汪精卫的？”

　　秦翰林回答道：“日本政府运送了十几吨黄金给汪精卫，帮助他的政府渡过难关。”然后笑着说问道：“没想到吧！”

　　孙百里点头承认，说道：“这也不足为奇！现在日本政府和汪精卫政府的命运已经拴在一起了，如果汪精卫政府崩溃了的话，日本政府和侵华日军的处境将会更加艰难。”

　　随后，孙百里又详细询问南京上海等地的情形和日本驻军、特务机关的情况，直到秦翰林的脸上疲态尽显才暂停谈话，连声道歉，然后安排秦翰林下去休息。

　　送走了秦翰林之后，孙百里连续发布三道命令，第一，命令马当要塞前线的部队停止攻击，各部队交替掩护，和日军脱离接触之后，后退十公里建立防御阵地；第二，命令第12集团军停止对日军第21军的攻势作战，就地组织防御并放弃与香港毗邻地区的控制；第三，台湾军团立即主动出击，力争把日军压缩在交通线附近的要点和海港之中，然后动员台湾民众协助抢收水稻，所需弹药补给由福建派小型船只，用夜航的方式运送过去，在返航的时候再装载大米。

　　撤退下来之后，集结在马当要塞附近的几个步兵师的师长急匆匆赶到前线司令部，要孙百里解释这个奇怪的命令，出乎他们预料的是，孙百里非但没有给出任何解释，反而在次日上午就急匆匆地启程返回福州，给这些指挥官们的脑子里留下个大大的问号。


第三百一十二章 统一立场

　　福州的这个夏天热得有些离奇——火辣辣的太阳从五月底开始就牢牢占据了天空，把台风和雨水远远地驱赶开去，几片棉花样的白云只能悄悄躲在远方的苍穹下，不能给酷暑煎熬下的人们投下一点阴凉。挂满尘土的榕树叶子，没精打采地耷拉着，隐藏在枝叶间的蝉在持续高温的折磨下也没有了鸣叫的欲望，只能偶尔发出断断续续的声音，宣示自己的存在。

　　悬挂在房顶上的吊扇不停地旋转着，把阵阵热风吹地面，房间里面已经热得如同蒸炉一样，可是围坐在办公桌周围的四个人依然保持着正襟危坐的姿势，只是偶尔用手帕擦拭额头的汗水。

　　听了孙百里带回来的绝密情报之后，办公室里面陷入短暂的沉寂，只有电风扇嗡嗡声回荡在房间里面。杜周南若有所思地望着地面，右手的两根指头很随意地敲击着桌面；杨英杰抬头望着天花板，脸上露出沉思的表情；罗思柴尔德则看看这个，望望那个，显得有些紧张。

　　“百里，你打算如何利用这份情报？”杜周南望着孙百里胸有成竹的神情，直截了当地问道：“你这么急匆匆地从前线赶回来，肯定有自己的想法，不妨说出来给大家听听！”

　　孙百里回答道：“虽然日本政府做出了南进的决策，但是还没有付诸行动，如果我军在战场上给日军持续施加巨大压力的话，从东北抽调的关东军很可能会用来对付我们，甚至有可能使日本政府改变南进的计划，那将是非常不利的！所以我想暂时停止对日军的攻势，促使其把大部分兵力用来对付英美，从而减轻前线的压力。”

　　“借刀杀人，是条好计，可是国民政府未必会同意这样做！现在美国政府和英国政府对抗战的态度已经非常明朗，不但给与大量物资援助，还提供了巨额贷款，另外，美国政府刚刚同意了中国雇佣美国飞行员的要求，在这种情况下，国民政府怎么敢这么干？”杨英杰当即指出这个计划的弊端。

　　孙百里点了点头，说道：“我准备先在第四战区内部统一意见，然后再亲自到重庆，尽量说服蒋介石同意我的计划。”

　　杜周南对孙百里的想法感到不可理喻，问道：“日本准备和英美开战，正好可以借此机会与这两个强国建立同盟关系，借助它们的力量来对抗日本，这样互惠互利的事情，为什么要放弃，反而要消极抗战，使日本坐大呢？”

　　孙百里知道自己的想法肯定会遇到很多责难，而杜周南的问题也必定是最有代表性的，所以决定先在他身上演练说辞，于是清了清嗓子，把这么做的理由和盘托出：“我认为和英美结盟的话，非但不能缓解中国战场的压力，反而会使我们陷入更加困难的境地！首先，虽然英美两国在近期纷纷表态支持抗战，提高贷款和物资援助，但是美国总统罗斯福也公开宣称：美国一百多年来的安全，是因为与英国海上合作的关系，英国如果灭亡了，美国也为时不远！而此刻英国所面临的最大威胁当然是希特勒德国，因此英美的关注焦点肯定是欧洲，而不是仅仅有几块殖民地的亚洲，更加不可能为中国火中取栗。其次，在德国的巨大压力面前，英美必须把大量的军队投入欧洲战场，对中国的支援也只能是单纯的物资帮助，甚至有可能反而要中国保护它们的殖民地！再次，从1931年日本吞并东北到现在，长达十年的时间里，这两个国家一直采取所谓的中立政策，其目的不就是希望中日两国在战争中相互削弱，两败俱伤，以维持其亚洲的霸主地位吗？现在既然有机会让它们自食恶果，为什么要放弃呢？”

　　说到这里，孙百里打量一下杜周南等人的表情，把最后一个理由说了出来：“日本发动全面侵华战争的目的是想利用中国的物资实现征服亚洲、乃至世界的目标，但是经过四年的苦战之后，日本政府肯定已经意识到这是个不可能实现的任务，反而把宝贵的兵力和资源消耗在广阔的战场上，这是日本政府不愿意看到的，这也是它们极力扶持汪精卫政府的原因。日本政府目前最迫切的愿望就是能够从中国战场脱身，然后凭借其强大的海军从英等国手中把盛产石油、有色金属和橡胶等战略物资的南洋夺下来，进而与美国争夺亚太地区的霸权。在这种情况下，咱们只要摆出防御姿态，日军肯定求之不得，把主要精力集中到南洋去，这样一来，国军就会赢得宝贵的休整机会，经济也能够得到修养生息，等到它们打得差不多的时候，再加入战场，肯定可以一举解决日本！”

　　罗思柴尔德点了点头，说道：“如果从国家的利益出发来考虑的话，这样做是最好的选择。”接着他举出美国在第一次世界大战中的策略来说明问题：“从1914年欧洲战争爆发起，美国就隔着大西洋静观战事的发展，直到1917年4月6日国会才通过参战决议，不过这年年底派到欧洲的军队也才只四个师，而且并未投入战斗。等到沙俄退出战争，德国把东线兵力转移到西线，美国军队才在1918年7月首次与德国真正交战，而那年秋天第一次世界大战就结束了。虽然只打了几个月的仗，作为战胜国美国却与英法一起实际主宰了巴黎和会，攫取了大量的利益，一举成为世界超级强国。”

　　杜周南反问道：“如果不和英美同盟的话，就无法获得它们的援助，严重依赖外援的国军如何坚持下去？”

　　孙百里回答道：“英美所谓的援助以贷款为主，免费部分少的可怜，而这些贷款几乎全部是用钨、锑、锡等矿产作为抵押的，这些特种矿产都是重要的战略物资，又大部分储藏在中国，如果英美想得到这些矿产就必须从中国购买！另外，只要战事能够大幅度减少，军队的作战消耗相应会大幅度降低，后勤的压力就不会那么大了。”

　　杨英杰问道：“但是这样做的话，对生活在沦陷区的民众岂不是太不负责任了？不等于放弃了解救他们的机会？”

　　孙百里回答道：“我军之所以能够把战线基本稳定住，一方面是因为顽强战斗，另一方面是因为地形限制了日军机械化部队的发挥，这一点从敌我双方控制的区域就可以看出来：华北平原、中原大地和长江中下游平原，这些地形平坦的地区几乎全在日军手中，而山脉纵横的西南、东南地区却牢牢控制在我军手中。日军连近在咫尺的浙南、赣北和控制区内的山西太行山都没有能力夺取，显然是防守有余，攻击不足；我军的情况如出一辙——三峡天险和金门岛都守得住，但是小小的宜昌和马当要塞却要耗费无数鲜血和生命！因此，并不是我们放任不管，而是在短时间内根本没有从日军手中解救同胞的能力！”

　　杨英杰并没有被说服，反问道：“如果日军在开始南进之前，把关东军精锐部队全部投入关内战场，以雷霆万钧之势发动全线攻击，以求优先解决中国，咱们如何应付？”

　　孙百里从容不迫地回答道：“在苏联被德国击溃之前，日本既不敢把全部兵力调走，也愿意这么做——它何尝不想乘机分一杯羹！苏联又怎么可能没有一点防备？即使日本增派三五个师团到前线，我军也完全应付的了，可是日本却再也经不起消耗了，因为美国佬已经开始对它们实行禁运了，如果日本不能在储备的石油、钢铁消耗完之前夺取南洋的话，连维持侵华日军的作战消耗都有问题！更何况，日本现在的粮食供应也出现问题，同样迫切需要从南洋掠夺。”

　　接着孙百里补充道：“南洋都是岛国，又没有战略纵深，英法荷等国的殖民地军团更没有什么战斗力，日本只有凭借强大的海军，出动几个师团，就可以轻松获胜，完全没有必要死啃中国这块硬骨头。”

　　杨英杰追问道：“日本这样做的话就又给自己多树了几个强敌，岂不是非常短视？”

　　孙百里回答道：“德国现在已经控制了大半个欧洲，以德国陆军的强悍，苏联能否撑得住还是个未知数，一旦苏联垮掉了，英国肯定是独木难支，到时候日本如果没有控制足够多的地盘，拿什么和希特勒分享世界霸权？”

　　杨英杰感慨地说道：“虽然问不倒你，但是我还是认为这样投机取巧的办法不可取，我保留自己的意见！”

　　孙百里笑着说道：“你不反对就好！”

　　杜周南说道：“说服我们并不难，因为我们相信你！如何说服蒋介石才是最关键的地方，如果只有咱们十九路军暂停对日军的攻击，肯定会有人说咱们消极避战的！”

　　孙百里安慰道：“我准备先把第四战区的指挥官们召集起来，保证大家的立场完全一致，然后再到第九战区和第六战区去说服薛岳和陈诚这两个重量级人物，剩下的事情就好办了！”

　　杜周南诧异地问道：“你可是三省军政首脑，没有得到大本营的允许就擅自离开，就不怕老蒋挑你的毛病？”

　　孙百里笑着说道：“现在国民大会的筹备工作已经基本结束了，作为大会代表，提前一点时间参加会议应该没有夺大问题吧！”

　　杜周南恍然大悟，笑着说道：“原来你早就打算好了，咱们看来是不能一起走了。”

　　孙百里笑着说道：“我会在重庆摆好酒宴等着你们的！”


第三百一十三章 游说薛岳

　　当德国军队在苏联境内取得突破性进展，不断占领大块领土的同时，作为轴心国重要成员的日本非但没有应德国政府的要求出兵西伯利亚，反而开始紧锣密鼓地准备实施南进计划，为了麻痹美国人，日本政府连续派出高级外交团到美国访问，提出以谈判的方式来解决两国之间的分歧，于是中国战场就迎来了难得宁静。

　　孙百里在说服了自己的左右手之后，立即利用战事暂时平息的时间把包括第12集团军各师长在内的所有高级指挥官召集到福州开会，把‘借刀杀人’的计划向他们作了详细的说明，并得到了绝大多数人的支持。结束会议之后，孙百里立即动身前往长沙，准备说服第九战区司令长官薛岳将军，使他能够支持自己的计划。

　　虽然在半年前刚刚到过这里，但是整个城市的变化却给人耳目一新的感觉：一条平坦、笔直的柏油马路一直通向城里，市区的茅草房和板棚的数量减少了很多，许多砖瓦结构的房屋在废墟中间站了起来，更多的房屋在建设之中；街道被清理的干干净净，坑洼不平的地方也全部被用石子填平，两旁新近移植了不少树木，冲淡了城市被焚烧的痕迹；街道两旁新开了不少商铺，货架上林林总总摆满了各式各样的货物，笑容可掬的伙计们站在路边上，卖力地吆喝着，街道上的人流络绎不绝，其中不乏衣着光鲜的人；城墙根下的残垣断壁之中，市民们在军人的协助下，热火朝天地进行清理工作，大群的工人在市政工程的工地上面忙碌。

　　得知孙百里再次来访，薛岳立即丢开手边的工作，亲自迎了出来，寒暄之后，孙百里用手指着街道上熙熙攘攘的人群，笑着说道：“仰岳（薛岳的字）兄施了什么魔法，居然能够在短短几个月的时间里使长沙发生翻天覆地的变化？”

　　薛岳脸上露出惊讶的表情，大张着嘴巴问道：“难道你一点都不知道吗？”

　　孙百里被他问得一头雾水：“我知道什么？”

　　薛岳看他的表情不像是装出来的，就解释道：“百里老弟，之所以能够出现这么繁荣的景象，是因为你们福建政府和商人过来投资的缘故啊！”在孙百里惊愕的目光中，薛岳详细介绍起来：“犹太商会在你离开之后没有几天就找上门来，表示愿意投资五百万元与湖南省政府合办矿务局，所得收益对半分，这么好的事情我怎么会拒绝！？等他们的资金、设备和人员一到，原本停产的矿场马上开工，我这里马上财源广进。没过多长时间，大批福建商人过来投资办厂、做生意，迅速恢复了湖南的优势产业茶叶、湘绣、碾米，把这些产品出口国外，同时把福建出产的工业品卖到这里。如此一来，湖南的经济得到很大的发展，呈现出百废俱兴的良好势头。”说到这里的时候，薛岳的声音突然沉重起来：“可是自从上个月日本海军封锁了福建广东沿海之后，产品出口的海上通道被完全封死了，只能通过滇缅公路进行，成本急剧攀升，情况有些不妙了。”

　　不过薛岳毕竟是经过风浪的人，马上换上一副笑脸，诚挚地说道：“如果没有老弟的帮助，长沙市民还要在废墟中挣扎很长时间，我的军队也不能心无旁骛地进行战斗，所以要好好地谢谢你，咱们今天一定要喝个一醉方休！”说罢爽朗一笑，拉住孙百里的手走进会客室。

　　落座之后，孙百里马上把日军即将南进的事情说了出来，薛岳听了之后马上把桌子一拍，兴奋地说道：“难怪最近武汉日军没有什么动静，原来是准备去抢英国人的地盘，真是太好了！我们第九战区的数十万将士已经很久没有休整过了，刚好可以利用它们狗咬狗的时间好好整训一下，提高部队的战斗力和协同作战能力，为反攻做准备。”

　　孙百里顿时眼睛一亮，高兴地说道：“仰岳兄的看法和我是不谋而合——我也准备暂时停止攻势，在休整部队的同时，促使日军更加大胆地向南洋进军。在离开福州之前，我已经命令第四战区前线部队和日军脱离接触，选择有利地形构筑防御阵地，以此来消除日军的戒心。但是，单单我第四战区采取守势，还不足以使日军放心，所以我希望国民政府大本营能够命令其他战区也采取这样的手段。”

　　薛岳笑着说道：“百里老弟，你多虑了！”接着他解释道：“第一战区负责防御黄河天险，和华北日军隔河对峙，根本没有渡河攻击的能力；第二战区被华北日军连续扫荡，元气大伤；第三战区已经被日军压缩在浙南方圆几百公里的区域内，如果不是背靠福建，可能早就被日军歼灭了，最多只能勉强自保；第五战区在第11军的攻势当中遭受重创；第六战区刚刚组建，又肩负着防守陪都门户的重任，肯定不敢轻举妄动；我的战区一直是第11军的主要作战对象，损失一直很大，急需整补。这样算下来，哪里有能力主动出击？”

　　孙百里毕竟不是蒋介石的心腹，对其他战区情况的把握和薛岳有相当大差距，听他这么一说，顿时了然于胸，连忙把自己进一步的打算说了出来：“自从苏德战争爆发后，欧洲已经遍地烽火，当今的世界强国当中，除了美国之外，已经全部牵涉进去，一旦日本攻击南洋的英属殖民地，英国肯定会邀请中国共同作战，建立同盟关系！”接着孙百里反对建立同盟的理由逐一向薛岳说明，末了他又说道：“越是在这种错综复杂的情况下，越有机会从中渔利，历史已经证明，越晚参加战争，获胜的机会也就越大，我希望最后出场的选手是中国，而不是别的国家！”

　　薛岳被孙百里说的连连点头，还竖起大拇指，用钦佩的语气说道：“百里老弟真有你的——居然能够在了解抗战局势的同时，准确地把握世界局势，比我们这些人的见识要高得多呀！”

　　孙百里连声说道：“哪里，哪里，仰岳兄过奖了！”

　　薛岳笑了笑，若有所思地说道：“如果想最后参战的话，最好的办法是和日本谈判，签订条约！”

　　从薛岳这位抗日名将嘴里说出与日本谈判的话，使孙百里大吃一惊——爱国华侨陈嘉庚老先生曾经在国民参政会第一届第二次会议上公开宣言‘敌未出国土前言和即汉奸’！再加上汪精卫借着谈判的幌子，搞投降日本的汉奸行为，致使国统区内已经没有人再敢提及与日本谈判的事情。

　　薛岳看着孙百里惊愕的表情，不动声色地说道：“其实日本政府在抗战全面爆发之后一直想通过谈判解决中日争端，只是要价太高才没有达成协议，但是日本政府始终没有放弃尝试，上个月还通过暂居香港的宋子良试探我国政府的态度呢！”

　　孙百里随口问道：“日本政府开出来的条件是什么？”

　　薛岳回答道：“日本政府表示可以把军队撤退到东北，但是必须保留在华北五省驻扎军队的权利，而我国政府的最低要求是恢复1931年时的边界线，也就是只能答应日本占据东北三省，伪满洲国必须取缔，华北五省只能作为非武装区，由我国政府派驻警察和保安部队维持地方治安。”

　　孙百里说道：“其实政府用不着这么认真，不妨答应日本人，把沦陷的国土和民众先解救出来再说，等日本深陷南洋战场的时候，咱们再从背后狠狠给它一刀，绝对可以轻松解决掉。”

　　薛岳连忙说道：“我们泱泱大国，怎么能出尔反尔呢？既然签订了条约就要老老实实的执行，不然会失去其他国家的信任。”

　　孙百里不以为然地说道：“德国不是和苏联签订了条约吗，现在不是照样打得热火朝天？英法不是和波兰签订了同盟条约吗，可是德国进攻波兰的时候，这两个国家在哪里？日本不是和德国签订了条约吗，可是在德国进攻苏联的时候，它为什么按兵不动呢？这些强国撕毁条约的速度比撕草纸还快，咱们怎么能和它们讲信誉讲道理呢？咱们从31年开始和日本打，有谁真正帮助过我们？现在应该让这些流氓付出代价了！”

　　薛岳听他这么一说，感觉也有一定的道理，说道：“我倒是可以支持你的提议，陈诚那里问题也不大，但是委员长同意的可能性非常小！”接着他解释其中的原因：“日本和英国开战后，美国肯定要加入进来，咱们的委员长夫人和宋家跟美国关系密切，自然会跟着走的。”

　　孙百里毫不客气地说道：“美国人是始终是按照商人的思维来处理国际关系，‘没有永恒的朋友，只有永恒的利益’，这是它们的一贯原则，要不然，为什么中国抗战打了这么多年，也没有见到它们对日本实施贸易禁运。”

　　反驳了薛岳的观点之后，孙百里又说道：“蒋夫人对委员长的影响力肯定很大，但是我也会尽力而为，最低限度也要把与英国结盟的日期向后推，为国家争取最大的利益，实在不行的话，就通过国民大会迫使委员长接受！”

　　“国民大会！”薛岳默念着这四个字，黝黑的脸庞上再次浮现出思索的神情。


第三百一十四章 陈诚示警

　　得到薛岳的明确支持，使孙百里信心倍增，离开长沙之后，他立即马不停蹄赶往湖北恩施，陈诚的第六战区司令长官部所在地。

　　第六战区负责的区域原本是湖北省最贫瘠的地区，到处是穷山恶水，交通不便，盗匪横行，而恩施更是个名不见经传的小镇，再加上这里毗邻前线，日军轰炸机少不了要光顾几次，所以当孙百里看到整齐的街道和络绎不绝的人群之后感到有些惊讶。

　　亲自前来迎接的陈诚感受到孙百里的惊异，笑着说道：“你如果在几个月前来的话，就会看到另外一副景象——到处是破败的房屋、难民和溃兵随处可见，民众煌煌不可终日。”

　　因为有了长沙的经验，孙百里笑着问道：“这该不会又是我的功劳吧！？我记得除了送过一批武器和每月支援点粮食之外，好像没有做过别的，不可能有这么大的功效。”

　　陈诚点了点头，说道：“刚刚来到恩施德时候，这里只是个群山之中的集镇，交通不便，居民不满五千，而且已经数次遭日军飞机轰炸，市面破败不堪。由于附近地区都是土地贫瘠的丘陵山地，民众收获的粮食只能勉强自给，陡然增加几十万军队，以及从武汉、宜昌等地后撤、逃亡到恩施的公教人员及家属、学生等数万人，粮食和生活必需品的供应就变成最突出的问题，因而在妥善解决这个问题之前，其他举措都是水中捞月。”

　　陈诚抓住孙百里的双手，感激地说道：“百里老弟，陈某必须向你表示衷心的感谢：首先，福建支援的粮食解决了第六战区的燃眉之急，使这里的军政建设得以顺利展开；其次，在国民参政会议上，有些代表因为宜昌失守的事情怪罪于我，是你仗义执言，使陈某摆脱了窘境；最后，你们十九路军不惜重大牺牲，把日军的注意力吸引到马当要塞，又赠送大批新式武器，使我部能够收复宜昌，洗雪耻辱。”

　　孙百里急忙推辞道：“辞修兄，百里只是做自己该做的事情，又是举手之劳，算不得什么，倒是老兄能够在日军的巨大压力下，把这个穷乡僻壤建设到现在的景象，却是真的不容易。”

　　陈诚笑着摆了摆手，说道：“咱们就不要再客套了，这里不是讲话的地方，还是先到我的司令部再说吧。”

　　虽然身居战区司令部，又是委员长的心腹爱将，但是陈诚的办公室布置得相当简陋，几把竹椅整齐地摆放在一张粗木方桌的两侧，桌子上面摆放着厚厚的公务；正对着房门的墙壁上悬挂着巨大的军用地图，地图左侧是一张长长的书桌，上面堆满了各种书籍；右侧是一张行军床，旁边的小茶几上安放着电话机。

　　落座之后，陈诚立刻开门见山地问道：“百里老弟，你千里迢迢赶到这里来，是不是有什么重要的事情？”

　　孙百里点了点头，回答道：“无事不登三宝殿啊！这次过来是想请你帮忙的！”然后孙百里又把日军即将南进，自己希望国民政府大本营暂缓攻击日军，并在即将爆发的日英、甚至日美战争中置身事外的想法说了出来。

　　陈诚听完之后，不假思索地说道：“我完全同意你的见解，我会写封信给委员长，让他考虑你的意见。”

　　陈诚在中央军内部非常有威信，平常被人称为小委员长，是为数不多能够在蒋介石面前说的上话的人中的一个，有他加入进来，肯定会受到事半功倍的效果。

　　看着孙百里喜悦的神情，陈诚深深叹了口气，说道：“其实我们中国最需要的就是时间！当初，国军在德国顾问的帮助下进行军队整编工作，已经取得了相当大的成果，可是抗战却突然爆发，完全打乱了我们的计划！如果抗战晚一年爆发的话，日军绝对没有机会取得这么大的战果，要是晚上两年的话，我们就有机会和日军争夺战场的主动权，晚上三年的话，咱们的军队就可以全部整编完毕，到时候就是日本不挑起事端，国军也会主动出击，把他们从中国的土地上驱逐出去。”

　　孙百里深有同感，点了点头，说道：“只要能够争取一到两年的时间，使遭受重创的军队恢复元气，建立完备的预备役制度，大力发展军工，调整军队部署，我们完全可以依靠自己的力量击败日寇，用不着仰人鼻息。”

　　陈诚说道：“意见虽好，委员长未必能够采纳，在目前抗战形势越来越艰难的情况下，外国的援助显得弥足珍贵，也是鼓舞民心士气的重要工具，处在他的位置上，很难做出这个决定的！”以陈诚对蒋介石的了解，和宋氏家族在国民政府的影响力，只要日美之间爆发战争，中国铁定会站在美国一边，所以他先给孙百里打个预防针，免得到时候过于失望。

　　孙百里信心十足地说道：“我有把握说服委员长！他担心的无非是国军是否有能力独自抵挡住日军的攻势，咱们只要证明了这一点，消除他的疑虑不就可以了吗！我的第四战区虽然不敢说稳如磐石，但是绝对有信心御敌于海外，第九战区的薛岳将军按照自己发明的天炉战法，屡次重创日寇，使其无法寸进。”孙百里停住话头，笑眯眯地望着陈诚。

　　陈诚接过话头，继续说道：“日军如果溯江而上进攻重庆，江北有纵横数百里的巫山山脉和神农架原始林区挡道，机械化兵团根本无法通行，所以从江北进攻的可能性非常小；如果再次突击宜昌，进而向西仰攻三峡天险，可能也不大，因为崎岖的山路根本无法进行大规模的战斗，很多地方都是一夫当关，万夫莫开的险要关隘；江南的川湘鄂三省交界的边境地区，虽然大多为丘陵、山岳地带，但是湖南的常德、沅陵、辰溪经四川的黔江、彭水、涪陵，有公路与重庆相通，湖北的巴东、恩施、宣恩、咸丰亦有公路通四川的黔江，这些公路和大道，便于大部队运动，日军若攻重庆，必然走江南，所以我第六战区的主力部队第29集团军和第10集团军配置在日军必经之路上，利用险峻的地形构筑坚固堡垒工事群，足以应付日军得攻势；江防司令部的三个军驻防于巴东至宜昌的长江两岸，在石碑构筑永备要塞工事，同时在长江两岸的悬崖峭壁上凿猫耳洞，配置机枪、炮群，封锁长江航道，如同一把铁锁锁住江防大门；第26集团军驻守江北宜昌，在依托坚固城防工事的同时，在宜昌以西的雾渡河、分乡场、远安等地区构筑纵深阵地，足以应付日军两三个师团的冲击。”

　　听了陈诚的布置，孙百里频频点头：“辞修兄的部署可谓滴水不漏，我相信在第六战区的拱卫下，陪都绝对可以安然无恙！”

　　陈诚说道：“日军在攻占宜昌之后，也曾经出动大量兵力，连续向西突击，但是在我军的顽强阻击下寸步难行，最后只好放弃。现在宜昌又回到我军手中，如果还让日军突破阵地，不是笑话吗！”

　　孙百里说道：“我这趟没有白来呀，不但得到辞修兄的支持，而且看到了第六战区的欣欣向荣的景象，对抗战胜利充满了信心，也更加坚定了说服委员长的决心！”

　　陈诚看到孙百里的脸上略微有些激动的表情，急忙说道：“百里老弟，无论是站在朋友的立场还是同僚的立场，我都非常赞同你的意见，但是根据我对委员长的了解，成功的机会并不高。你这个人什么都好，就是有些理想化，所以我不得不提醒你一句：如果委员长明确表示不同意你的建议，就不要再坚持了，更不要搞到什么国民大会上去，对你没好处的！虽然我知道你是从国家利益来考虑问题的，但是很容易授人以柄，当年崇祯皇帝以九五之尊，在腹背受敌的情况下，都不敢和满清和谈，可见‘汉奸’这两个字有多么沉重！”

　　孙百里不以为然地说道：“我们十九路军和日军打了那么多仗，消灭的日军人数将近二十万，说我是汉奸，就怕连日本人都感到好笑！”

　　陈诚摇了摇头，说道：“袁崇焕当年连努尔哈赤都打死了，可是还不是被京城市民活活咬死了！现在的陪都同样有很多这样的激进分子，一旦群起发难，委员长都不见得帮的了你，更何况，你还得罪过不少达官贵人，这些人对你肯定是恨之入骨，必欲除之而后快，有他们在后面推波助澜，很难应付的！”

　　孙百里说道：“多谢你的提醒，我会小心的。”话虽如此，可是从脸上的表情来看，根本没有把陈诚说的话当回事。

　　看到孙百里如此固执，陈诚暗自摇头，只得改变话题，谈起日军在华中的军事部署和下一步的动向来。

　　在恩施休息了两天之后，孙百里和随行人员再次启程，赶往此行的最后一站——重庆。


第三百一十五章 危机四伏

　　等到孙百里一行辗转千里赶到陪都重庆的时候，已经是1941年7月底，距离国民大会开幕只有不到十天的时间，与会的大部分代表开始从各个方向向重庆汇集过来，为了迎接即将到来的国民大会，市政府在主要街道的两旁悬挂巨幅标语和口号，也给陪都增加了几分节日的气氛。然而，由于重庆的‘雾季’早已结束，日本统帅部又通过各种途径掌握了中国即将召开国民大会的情报，于是连续出动轰炸机群轰炸重庆，在短短的两个月时间内，出动飞机达两千架次，几乎覆盖了陪都的每个角落；为了增加破坏力，日军大量使用燃烧弹，导致繁华市区每天都要经受烈火的煎熬，重庆是座山城，取水不易，自来水只够供应少数地区，根本不能作消防之用，大火蔓延开来以后，只有任其烧光自灭，被炸死、烧死的人数以千计，焚毁的房屋数以万计。

　　目睹沿途被日军轰炸之后的凄惨情景，孙百里的信心开始动摇：在这种情况之下，连自己这个提出建议的始作俑者都压制不住怒火，更何况身为国家领袖的蒋介石呢？

　　果不其然，当孙百里在蒋介石的黄山公馆陈述自己的来意之后，委员长脸上顿时挂上一层寒霜，他毫不客气地让刚刚从美国赶回来的驻美大使胡适博士介绍美国政府的最新举措，以此来反驳孙百里。

　　胡适身着笔挺西服，挺直的鼻梁上架着副金丝眼镜，一双深邃的眼睛在玻璃镜片后面，闪烁着睿智的光芒，他一边用赞赏的目光看着面前名震天下的年青将领，一边把美国政府的最新援助计划介绍了一遍：“美国国会已经正式批准向中国提供一亿美元的紧急贷款，用于从美国购买急需的军用物资；罗斯福总统明确表示将大力支援陈纳德将军率领的航空队，在短期内使其达到五百架战斗机的规模；在美国政府的极力要求下，英国政府已经宣布无限期地开放滇缅公路，以保证中国的物资进出通道。”

　　胡适的话音刚落，蒋介石就补充道：“7月24日，日军在没有征得法国维希政府同意的情况下，全面进入其在印度支那的殖民地，美国政府立即宣布冻结日本在美资产并对日本贸易实施禁运，随后，英国和（荷属）印尼也宣布了类似措施，这样一来，英美实际上已经站在日本的对立面，双方开战只是个时间问题，我们中国将不再是孤军奋战！一旦和英美结为同盟，不但能够得到大量的援助，而且有助于提升中国的国际地位和影响力，绝对是个千载难逢的好机会，你却要我放弃，这怎么可能呢？”说罢气哼哼地瞪着孙百里。

　　没想到的是，孙百里丝毫不为所动，反问道：“委员长，罗斯福总统已经公开表示要采取先欧洲后亚洲的战略，肯定不会在解决德国之前向亚洲投入重兵，而英国目前是自身难保，即使和英美结盟，除了物资支援之外，还能够得到什么？这样一味依赖外援，最终免不了受制于人，还不如维持目前的形势，放手让日本人去攻打它们，等到日军的实力严重削弱之后再全力一击，肯定能够把它们驱逐出去。”

　　蒋介石沉声说道：“我们现在只需要外援，不需要外国的军队，军队打不过日军，主要就是因为装备不行，只要有了先进武器，日寇不难对付——你们十九路军很少吃亏，不就是沾了武器装备的光！另外，即使和英美结盟，亚洲的战事也必须由我来全权负责，绝对不会受制于人！”

　　孙百里刚想反驳他的话，还没有张口，蒋介石又说道：“百里老弟，现在国人把你们十九路军称为‘铁军’、‘长胜军’，更是把你称为‘民族英雄’，可是你这样消极避战，是不是太令他们失望了！”

　　孙百里没想到蒋介石居然会讲出这种话，急忙辩解道：“我不是消极避战……”这时候，外面突然传来刺耳的防空警报声，打断了他的话。

　　紧接着，一名侍卫快步走了进来，敬礼之后，大声说道：“报告委员长，敌机空袭，请马上到防空洞暂避一时！”

　　蒋介石点了点头，不慌不忙地站起身，然后在孙百里和胡适的陪同下走出公馆大门，这时候，宋美龄和其他工作人员已经在汽车上面等着了。

　　汽车飞快穿过树林，在嘉陵江边停了下来，众人在侍卫们的掩护下，沿着一条小路向悬崖走去——重庆半岛的地层下面是一片岩石，从江面〈长江和嘉陵江〉拔起一二百米，有的地方简直是悬崖绝壁。自从日寇多次轰炸，造成重大伤亡之后，政府与民间在各种地形上凿石为洞，来躲避空袭，其中大部分都在临江的悬崖上。委员长侍从室就在曾家崖嘉陵江边造了几个防空洞，就峭壁凿成ㄩ字形，里面有木壁、地板、木凳和沙发，大约能够容纳二百多人，平时由宪兵把手。

　　进入防空洞之前，孙百里特意回身向东望去，只见密密麻麻的黑点布满了东面的天空，马达的轰鸣声在长江两岸的石壁间不停地回荡着。

　　久居陪都的人们已经习惯了日军的轰炸，进入防空洞之后立即三三两两聚集在一起闲聊，蒋介石因为心情不佳，把孙百里完全晾在一边，有一搭没一搭地和胡适说话。孙百里对此倒也不以为意，起身走到悬崖边上，仔细倾听疏疏落落的高射炮声，看看有没有敌机被击落。

　　二十分钟后，在天空中肆虐够了的轰炸机全部返航，警报随即解除。

　　众人刚刚回到蒋公馆，一名侍卫从里面飞奔而出，向蒋介石报告：“报告委员长，军委会军令部和军政部遭到敌机轰炸。”

　　蒋介石的脸色顿时变得铁青，用力把手杖在车底一顿，喊道：“到军委会去！”

　　车队迅速向市区急驰而去，道路两旁随处可见正在燃烧的房屋、全力扑救的军人平民，遇难者的遗体不时出现在面前，痛彻心肺的哭声不绝于耳！

　　等到众人进入统帅部的时候，映入眼帘的是满地的碎玻璃、倒塌的墙壁、升腾而起的浓烟和依然在不停燃烧的烈火；电线杆上、树权上挂着的被炸烂的军装布，血淋淋的残肢断臂，冒着硝烟的焦土上，溅满了殷红色的人血和灰白色的脑浆；受伤的在血泊中挣扎，没受伤的在奋力扑火、抢救战友，还有几名年轻军官正围在一颗嗖嗖冒烟的炸弹旁边，紧张地进行拆除工作。

　　宋美龄看到面前这种血腥凄惨的场面，禁不住鼻头一酸，流下泪来，赶忙摸出手帕抹眼睛。

　　蒋介石一动不动地立在院门口，脸色铁青，良久没有出声，最后，抬手指着遇难者的遗体，冲着孙百里沉声说道：“看到眼前这一幕，你还认为我们要姑息日本吗？”

　　孙百里无言以对。

　　胡适急忙打个圆场，说道：“委员长，这里太危险了，咱们还是先回公馆吧！”

　　离开蒋公馆之后，孙百里径直回到办事处。当天晚上，他辗转反侧，一直到天亮才迷迷糊糊地睡着，可是没过多久，就听见有人在耳边焦急地喊道：“军长，快起来！出事了！”

　　孙百里睁眼一看，原来天色已经大亮，卫士长刘汉忠正焦急地望着自己，连忙问道：“汉忠，出了什么事？”

　　刘汉忠语气急促地说道：“今天早上七点多钟的时候，突然开了一个营的中央军，二话不说就把办事处给包围了，现在正在拉铁丝网呢！”

　　“拉铁丝网？”孙百里感到有些奇怪，追问道：“有没有限制人员进出？”

　　刘汉忠挠挠头，说道：“这倒是没有！也没有人进来过。”

　　孙百里急忙问道：“他们的枪口是冲着哪里的？”

　　刘汉忠回答道：“外面！”然后他的脸上露出迷惑不解的表情。

　　孙百里稍微感到有些放心，急忙起身，洗漱完毕之后，立即带着几名卫士向大门口走去。

　　看到孙百里走过去，荷枪实弹的士兵立即在军官的命令下敬礼，然后一个少校军衔的军官跑了过来，孙百里随即认出他是委员长侍从室的侍卫，顿时把心放到肚子里。

　　敬礼之后，侍卫笑着问道：“孙将军，这几天请留在这里，不要外出！”然后补充道：“这是委员长的命令！”

　　孙百里不悦地说道：“这算什么？软禁吗？我要到委员长那里问个明白！”说罢抬腿就走。

　　侍卫急忙拦住他，低声说道：“孙将军千万不要误会，委员长这么做完全是一片好意，是为了保护你！”接着他解释道：“昨天你和委员长谈话的内容被泄露出去了，而且被人断章取义之后刊登在报纸上面，再加上昨天市区刚刚被敌机轰炸，所以就有些人散发传单，说你是准备投降日本的‘汉奸’，号召民众一起来打倒你！”

　　“什么！？”孙百里的嘴巴张得大大的，简直可以放得下一个鸡蛋：“我是汉奸！？”


第三百一十六章 幕后黑手

　　“孙将军，请不要激动！”侍卫官安慰道：“我相信只要是稍微有点头脑的人，都不会相信这种无稽之谈，所谓清者自清，就不要放在心上。”

　　孙百里已经从最初的震惊中恢复过来，回想起离开恩施之前陈诚的忠告，苦笑着说道：“欲加之罪，何患无辞！这些人既然铁了心想把孙某搞得身败名裂，肯定搜集了不少证据，用来迷惑民众，混淆视听，可不是我放任不理就能够应付的了的！”

　　侍卫官急忙说道：“孙将军，这个你就不用担心了，委员长已经命令报纸不得刊登这些污蔑你的文章，并要戴局长立即调查幕后人物。另外，过几天就是国民大会开幕的日子，公众和媒体的视线肯定会吸引过去，将军在这段时间里要尽量减少外出，以免刺激一些不明真相的民众和激进分子，事件很快就会平息下去的。”

　　孙百里点了点头，说道：“这样也好，免得发生一些不必要的冲突，毕竟在台前向我发难的大部分都是比较激进的热血青年，等他们清醒过来之后，自然就会转变态度的。”

　　侍卫官听孙百里这么说，终于长长地松了口气，赞叹道：“孙将军果然胸襟过人！”

　　孙百里笑着说道：“哪里，哪里！”然后拍了拍对方的肩膀：“谢谢你们过来保护我，不过，我有自己的卫队，就不要劳烦大家了。”

　　侍卫官连忙正色说道：“那怎么行，这可是委员长亲自下的命令，要想撤回去，只有他点头才可以。”

　　孙百里早就料到会是这么个结果，顺势说道：“既然这样就辛苦各位弟兄了，要是累了的话，就请到里面歇歇脚、喝杯茶。”

　　侍卫官连忙说道：“好说好说。”

　　回到办公室之后，刘汉忠低声说道：“军长，咱们不能坐以待毙！今天晚上，我和弟兄们掩护你杀出去，取道贵州返回福建，然后再和老蒋算账。”

　　孙百里笑嘻嘻地问道：“你以为是老蒋要动我们？”

　　“难道不是吗？”刘汉忠反问道：“四川是陪都，是国民政府大本营的所在地，是中央军的老巢，没有他的同意，谁敢在这里搞事？”

　　孙百里反问道：“那外面的军队怎么解释？”

　　刘汉忠轻蔑地回答道：“当然是为了掩人耳目！”

　　孙百里轻轻摇了摇头，不紧不慢地说道：“正因为这里是老蒋的根据地，所以他才不能动我，反而派部队保护我！”看着刘汉忠的脸上露出迷惑不解的神情，孙百里解释道：“我们十九路军除了抗日坚决之外，就是反蒋坚决，国内无人不知，如果我突然死在重庆，自然他的嫌疑最大，到时候怎么和全国民众交待？他要是想除掉我的话，在我们离开福建之后的这么长时间里面，几乎随时都可以做到，完全不用等到现在！咱们十九路军的实力他也是很清楚的，如果我死的不明不白，你们会答应他吗？”

　　刘汉忠满腹狐疑地问道：“不是他，还有谁呢？”

　　孙百里起身走了几步，在窗户面前站定，望着远处茂密的树林，轻声说道：“想把我置于死地而后快的人不外乎日本人、国民党内部的独裁主义者和被我们福建损害到利益的达官贵人这三种，但是能够从蒋公馆得到情报，又能煽动报纸污蔑我的人只有后面两种。”

　　刘汉忠问道：“咱们虽然名义上隶属中央政府，可是实际上几乎是完全独立的，怎么会得罪这些人呢？”

　　孙百里回答道：“原因非常简单——我断了他们的财路！自从广州沦陷之后，大后方的物资进出主要依靠福建的几个港口，为了最大限度支援抗战，我命令海关优先安排军用物资过关，这些老爷们进口的奢侈品和紧俏物资当然是能拖就拖，能扣就扣，这样一来就得罪他们了！在日本海军封锁福建沿海之前，他们还有用到我们的地方，投鼠忌器，自然不敢轻举妄动，现在物资全部是通过滇缅公路运输，福建没有了利用价值，就用不着客气了！”说到这里，孙百里冷笑几声：“‘量小非君子，无毒不丈夫！’既然他们想致我于死地，就用不着对他们客气！”

　　刘汉忠兴奋地说道：“军长，让我带弟兄们把他们干掉算了，这些败类留着也是祸国殃民。”

　　“先不用着急！”孙百里摆了摆手，胸有成竹地说道：“按照杜先生他们从福建出发的时间推算，这两天就要到重庆了，到时候让杨英杰去查一下，看看到底是谁在幕后操纵这件事，咱们可不能冤枉了好人！”

　　刘汉忠脸上露出失望的神色：“我恨不得现在就杀了这些王八蛋！”

　　孙百里笑着说道：“即使查出来是谁干的，也不能用暗杀的手段来处理。召开完国民大会之后，国家就会完全结束人治的时代，进入法制社会，自然要用法制的途径来惩罚他们。不过，你放心，就这些人所作的事情，杀上十次都绰绰有余！”

　　在接近中午的时候，数百名高举着标语和旗帜的年轻学生游行到福建办事处外面，高呼打倒汉奸孙百里的口号；蒋介石派过来的军人在人群外面布下严密的警戒线，严禁继续前进，为首的军官则苦口婆心地进行劝说；尽管孙百里再三吩咐刘汉忠不用紧张，可是刘汉忠还是带领着部下在院墙四周构筑了简单的工事，随时准备应付突发事件，办事处里面的工作人员也纷纷拿起武器，四处巡逻。

　　这帮人连续折腾了几个小时之后，不知道是精力不继，还是军官的劝说起了作用，最后闹哄哄地沿着山路返回市区。

　　第二天下午，杜周南亲自带领着一百多名福建省国民大会代表和一个警卫排抵达重庆，办事处工作人员连忙给这些人安排住处。因为准备的时间较为充足，已经在办事处四周的山坡上面新建了许多竹楼，代表们在办事处主任的安排下住了进去，原本宁静的果园里面顿时热闹起来。

　　孙百里当即找到杨英杰，让他尽快去查清事情的来龙去脉，自己则和杜周南促膝长谈，把在第六战区和第九战区的收获，以及到重庆之后发生的情况简单介绍了一番。

　　杜周南听完之后，把福建近期的情况简单地介绍了一下：“日本海军封锁沿海之后，福建省内的物资进出只剩下两条路走：第一，福建和粤北的公路，再用走私的方式往来香港与粤北之间，由于日军舰艇一直在近海游弋，所有进出口货物都要损失20%左右，使商人们的成本和风险急剧增加；第二，经滇缅公路转运，路途过于遥远，道路状况又比较恶劣，再加上沿途盗匪袭扰，也不是很好做。在这种情况下，很多做出口产品的公司工厂的生产经营都出现了困难，导致政府的财政收入大受影响，与上个月相比，整整下降了一成多！”

　　孙百里急忙问道：“那粮食生产怎么样？”

　　杜周南笑着说道：“台湾军团在不停地运送粮食过来，再加上粤北、赣南和福建的稻谷产量还不错，米价非但没有上涨，反而下降了两分钱。”

　　孙百里这才松了口气，继续问道：“咱们是不是需要削减某方面的开支？”

　　杜周南语气轻松地说道：“这倒用不着，最近没有比较大的战事，军费开始少了很多，足以弥补减少的这部分收入。”

　　孙百里摇了摇头，说道：“仗肯定还要打，现在必须千方百计加快经济建设的步伐，否则早晚会被旷日持久的战争拖垮，大后方的情况这么凄惨，就是个最明显的例子。”

　　杜周南点了点头，说道：“我正在和罗思柴尔德先生商量办法，初步的想法是鼓励福建资本家到湖南、四川这些省份投资设厂，扩大市场的规模，前期犹太商会和湖南省政府的合作就非常成功，非常值得借鉴。”

　　孙百里说道：“国民大会召开之后，整个国统区的政令和军令会实现统一，物资和人员的流动会变得更加顺畅，所以不妨加大对军工企业的投资力度，利用全国的资源来扩大生产，只要武器装备能够全部自给，即使完全被日军封锁住也没有关系。”

　　杜周南感到很奇怪，问道：“咱们的武器从去年底就完全自给了，怎么还要扩大规模？”

　　孙百里望着杜周南，缓缓说道：“杜先生，我说的是整个国统区的武器供应！既然政令、军令统一了，自然就不能再按地域划分了，这些事情肯定要提前考虑了。”

　　杜周南不以为然地说道：“希望越大，失望越大！我对这次国民大会并不抱有很大的信心，搞不好还是像过去一样各搞各的。”

　　孙百里摇摇头，说道：“我倒是信心十足！共产党的根据地在华北日军的连续扫荡下损失惨重，福建被日军封锁了对外通道，中央军的补给和后方粮食供应都出现了严重困难，这些都迫使我们必须团结起来，齐心协力打击日寇，更何况，还有以陈嘉庚老先生为首的爱国华侨不断施加压力呢！”

　　杜周南说道：“既然这样，咱们还是先商量下怎么才能在未来的政府中间占有一席之地，免得国民大会的成果完全落入某一派人的手中，从而把进步变成倒退。”


第三百一十七章 竞选总统

　　“孔祥熙！”孙百里和杜周南的脸上露出难以置信的表情。

　　“对，幕后策划的人就是孔祥熙！”杨英杰斩钉截铁地说道：“刊登诬蔑文章的四家报馆都有他大儿子孔令侃的股份，在市区游行和到办事处前闹事的人当中有很多是西南运输公司的工人，而这家公司恰恰又是他的二女儿孔令伟经营的，孔祥熙怎么也脱不了干系！”

　　接着杨英杰又提出更加确凿的证据：“孔令侃早在几年前就被蒋介石指派为中央信译局常务理事，专门负责为中央军购买军火，从而捞取了巨额回扣，在抗战爆发后利用西南运输公司掌握国家专运的特权，趁机装运私货，走私贩私，获取暴利，福建海关曾经多次查扣过他的货物，自然引起他的忌恨。令伟在重庆掌管祥记公司、广茂兴、晋丰泰等企业，主要依靠父亲和蒋介石的权势，囤积粮食，大发国难财，咱们福建支援了大量粮食，使他们没有取得预期的收益，肯定把账全部记到军长的头上了，这次军长来到重庆，他们当然要好好利用这个机会。”

　　“英杰的分析非常有道理！”杜周南当即表示同意他的看法：“凡是贪婪之人，其心胸必然狭窄！孔家权势熏天，无法无天惯了，突然被人断了发财的路子，肯定跟吃了个苍蝇一样难受，自然会想方设法进行报复。”

　　孙百里缓缓点了点头，说道：“记得抗战刚刚爆发的时候，上海就有外国报纸说宋霭龄利用国民政府无限制供应外汇的政策套购大量外汇，赚取了八百万英镑，我当时还不相信，现在看来应该是无风不起浪！”

　　杜周南说道：“抗战前夕，宋霭龄就已经伙同宋子良、陈行、徐堪等在上海组织七星公司，专做证券、标金、棉纱、面粉等的投机，在交易市场上兴风作浪，攫取了巨额财富，据说是国民政府要人在美国银行存款中位居第一，被美国记者戏称中国的钱袋子！”

　　孙百里沉声说道：“我倒要看看蒋介石还能包庇纵容他的这些皇亲国戚多久！国家已经糜烂到这种程度，丝毫没有一点收敛的迹象，简直太不知道好歹了！等到宪法修正案在国民大会通过之后，即使蒋介石被选举为总统，也无法干涉监察院和法院的工作，只要掌握里确凿的证据，绝对可以把他们绳之以法！”然后他吩咐杨英杰：“英杰，你马上命令潜伏在重庆的情报人员收集相关的证据，尤其是违禁品的存放地点和销售渠道，保证到时候能够人赃并获！”

　　杜周南看孙百里对国民大会充满了信心，急忙说道：“百里，既然咱们把宝全部压在国民大会上面，应该趁着会议开幕前的这两天时间多方联络，争取支持才行，你不要忘了，国民党还是占多数的！”

　　“好！”孙百里非常痛快地答应下来：“事不宜迟，咱们马上到江西、广东两省代表驻地去一下，和他们先通通气。”说罢起身就往外面走。

　　然而，还没等他和杜周南走到大门口，卫兵就急匆匆地跑进来，大声说道：“报告军长，周恩来先生来访！”

　　“快请！”孙百里和杜周南相识而笑，然后双双向门口迎去。

　　和半年前相比，周恩来显得更加清瘦，略微内陷的眼睛布满了血丝，不过眼神依然非常犀利。

　　寒暄之后，周恩来开门见山地把自己的来意说了出来：“孙将军，我们共产党、第三党和其他民主党派想推选你参加总统竞选，不知道你意下如何？”

　　孙百里和杜周南不约而同地大声惊呼：“竞选总统！？”

　　“是的！”周恩来用不容置疑的语气说道：“这是我们几个党派连日磋商的结果，只有孙将军当选总统，才能够最大限度地压制国民党内部的顽固分子，使中国走上民主的道路。”

　　孙百里好奇地问道：“贵党的毛泽东先生无论资历还是人望都远远超过百里，为什么不出来竞选总统呢？”

　　周恩来说道：“在参加国民大会的两千余名代表当中，我们能够掌握的选票只能勉强超过四分之一，很可能连提名都不能通过。”

　　杜周南感到很奇怪，急忙问道：“怎么会这么少呢？”

　　周恩来解释道：“国民党在党派代表中已经占据了压倒性的优势；区域代表基本上都是由地方政府指定或者推选的，又对我党在敌后创建的根据地没有了解，很难支持我党；特种代表是由沦陷区和海外华侨组成的，一直都是跟着中央政府行动；人数最多的社会贤达代表大部分是家境殷实，生活优裕的高级知识分子和名流士绅，这些人对我党的政策有一定的成见，也不容易说服。这样算下来，哪里还有什么机会！”

　　孙百里笑着说道：“蒋委员长在国民当中的威望无人能及，我来竞选总统未必能够比毛先生好。”

　　“不不不”周恩来连连摆手，说道：“孙将军真是太小看自己了，你具有很多蒋介石无法比拟的优势：首先，你的十九路军和第四战区在日寇面前鲜有败绩，在民众当中享有极高的声望；其次，福建、江西、广东三个省在你的治理下呈现欣欣向荣的景象，经济蓬勃发展，民众安居乐业，这三个地方的代表肯定毫无保留地支持你；再次，我们党和其他民主党派全力支持；最后一点也是最重要的一点——你也是国民党员，很多国民党代表会因此把你看成自己人，不会像排斥我党一样排斥你！”

　　杜周南看了看周恩来，轻声问道：“周先生，你这样全力支持我们，贵党内部难道就没有不同意见吗？另外，在未来的政府当中就不希望占有一席之地吗？”

　　周恩来双眼紧盯着杜周南，非常坦诚地说道：“中国共产党人的目的是希望能够打败日本侵略者，把中国建设成富强、民主、文明的国家，使四万万同胞能够过上幸福的生活，此外再没有任何目的！为了达成这一目的，我们全体党员愿意毫无保留地支持孙将军竞选总统！”

　　杜周南看到孙百里的态度有些松动，急忙向他使眼色，没想到孙百里却郑重其事地答应下来：“既然周先生和贵党这么看得起孙某，那我就勉为其难，与咱们的委员长大人一起竞选总统！”

　　周恩来非常满意地点了点头，平静的语气中隐隐带着一点激动：“既然这样，咱们就抓紧时间联络同志，尽最大能力争取同盟，首先确保提名通过！”

　　孙百里说道：“那我们现在就分头行动，我和杜先生先到江西和广东代表的驻地去通个气，明天再做其他省份代表的工作。”

　　周恩来急忙站起来，说道：“既然这样，咱们就分头行动吧，我马上就把这个消息通知其他党派，尽快协调步骤。”说罢立即告辞离开，风风火火地向重庆市区赶去。

　　周恩来离开之后，孙百里和杜周南急忙驱车前往江西、广东代表驻地，在汽车上，杜周南不住口地埋怨孙百里：“百里呀，百里，你怎么这么鲁莽呢！难道你真的以为能够击败老蒋，当选总统？自从他跟着孙中山先生干革命到现在，有谁能够在政治斗争中击败过他？老蒋最擅长的就是分化、瓦解对手，为此什么手段都使得出来。”接着他又语重心长地说道：“能够使宪法修正案获得通过，从而实现限制总统权力，加快国家的民主进程，这已经是很不错的结果了，如果把老蒋惹急了，反而适得其反。”

　　孙百里摇了摇头，语气坚定地回答道：“乱世用重典！必须用雷霆般的手段才能够解决孔祥熙这样的蛀虫，如果蒋介石还是总统，肯定会多方庇护，即使司法独立也很难将其绳之于法，故而只有我当选总统。

　　当然，国民党的势力是很大，但是即使我最终落选，也可以让蒋介石看看，反对他的力量有多强大，让他不敢过于放肆。毕竟总统不是终身制的，他也要考虑考虑任期之后的事情！”

　　杜周南说道：“早知如此，何必当初！咱们全心全意帮助陈诚收复宜昌，在确保了陪都安全的同时，也提高了陈诚和老蒋的声誉，这不是自己给自己找麻烦吗！”

　　孙百里连连摇头，说道：“杜先生，这样说可就不对了！咱们不能因小利废大义，收复宜昌对保障后方安全，对抗战事业都是非常有意义的，假如时光可以倒流，我还是会这样做的！”

　　杜周南也意识到自己的想法太不应该，自我解嘲道：“关心则乱，没想到我居然会说出这样的话，真是惭愧呀！”

　　孙百里急忙安慰道：“一句话而已，你就不要放在心上了，我还指望拉选票呢！我虽然挂着绥靖主任的名字，基本上处理的都是军务，其他两个省的代表很少有认识我的，你可要多多费心啊！”

　　杜周南笑了笑，说道：“好吧，咱们就努力一把，看看能不能当上总统！”


第三百一十八章 釜底抽薪

　　1941年8月8日上午八点整，中华民国第一届国民大会第一次会议在重庆开幕，2050名代表当中的1989名代表出席了此次会议。

　　开幕典礼之后，立即进行相关程序性会议：首先由国民政府主席蒋介石正式向国民大会提出《宪法修正案草案》，接着由立法院院长孙科报告宪法草案内容，然后进行宪法草案的实质审议。在随后的两天时间内，与会的代表们在逐条审阅草案条文之后，进行了广泛的讨论，最后，由大会主席于右任宣布把修正案提请大会表决，在场代表1989名代表，全体一致起立郑重通过，从而最终完成制宪工作。

　　根据中华民国宪法规定，国家的最高权力机构是国民大会，国民大会每四年召开一次，代表由各地民众直接选举产生，在国民大会休会期间，由国民大会议政会行使职权；国家权力机构的构成完全按照孙中山先生提出的五权分立原则来实现，立法、司法、行政、监察、考试五院中除了行政院以外，其他各院直接对国民大会负责，院长由大会选举产生，行政院长由总统直接任免；政府为总统制，总统对国民大会负责，国民大会拥有弹劾总统的权力，总统由国民大会选举产生，等等（此处省略N万字）。

　　宪法草案获得通过之后，随即按照组织法进行总统、副总统和四院院长的选举。

　　8月11日上午，总统选举正式开始，国民党方面毫无疑问地推出蒋介石竞选总统，中共和其他党派则推出孙百里与之抗衡，然而，出乎孙百里和周恩来预料的是，投票的结果居然呈现一边倒的局面，蒋介石获得了一千五百多张选票，顺利当选中华民国总统。最主要的原因就是票数最多的社会贤达代表几乎无一例外的把票投给了蒋介石，而国民党代表也很少有人支持孙百里！原来，老谋深算的蒋介石早就通过特务机关掌握了中共和福建方面合作的计划，于是他就在国民党代表内部公开宣称自己等任期满了之后，将推荐孙百里接替国民党总裁的职位，并支持他竞选下一届总统，从而得到了党内绝大多数代表的支持。紧接着，他又接连与社会贤达代表见面，不断地显示自己的民主态度，同时极力渲染苏联共产党对中国共产党的影响，并把苏联与日本签订条约封锁中国对外通道的事情与当前抗战艰难的形势联系起来，使这些原本就对共产党的政策抱有疑虑的代表彻底倒向自己。

　　尽管知道自己很难击败蒋介石，但是孙百里却没有想到会输得这么惨，所以神情有些恍惚，正在这个时候，副总统的选举开始了。

　　孙百里突然听到麦克风里面传出自己的名字，随即看到主席台上的于右任笑眯眯朝这里看过来，还没等搞明白是怎么回事，就听见四周响起雷鸣般的掌声，身边的代表们纷纷起立，面带微笑望着自己，把他搞得莫名其妙。

　　紧挨着孙百里的杜周南连忙用肘部猛击他的肩膀，大声喊道：“百里，他们要提名你作为副总统候选人，千万不要答应！”

　　孙百里这才弄明白是怎么回事，额头顿时冒出大颗的汗珠，他慌忙站起身来，大声喊道：“我不同意，我不同意！”同时不停地摆动着双手。

　　出乎预料的事情再次发生，身边的代表们似乎根本没有听到他的话，继续欢呼鼓掌，这样一来，远处的代表还以为孙百里是在挥手致意，纷纷起立表示同意。于右任急忙用快刀斩乱麻的手法清点票数，结果孙百里轻松击败对手，高票当选。

　　这时候，代表们纷纷坐下，于右任正式宣布孙百里为中华民国副总统，孙百里已经意识到自己中了蒋介石的圈套，但是如果继续在这里大喊大叫的话，就会让旁听会议的外国记者和外交人员看笑话，使国民大会变成一出闹剧，只好悻悻然地坐了下去。

　　随后，国民大会又进行了立法、司法、考试、监察四院的院长选举，结果罗文干当选立法院院长，于右任当选司法院院长，周炳琳当选考试院院长，周恩来当选监察院院长。

　　结束了当天的会议之后，在回去的路上，杜周南长叹一声，说道：“跟老蒋比，咱们还是太嫩了！”接着懊悔地说道：“其实我早就应该发现问题的，今天坐在咱们身边的全部是国民党代表，并且是老蒋的坚定支持者，是专门挑选出来对付我们的。”然后他又开始埋怨孙百里：“你当时就应该走到主席台前去，用麦克风大声宣告自己不愿意作这个有名无实的副总统，看他们怎么办！”

　　孙百里苦笑着说道：“在这种情况下，无论我怎么辩解，也没有人会相信我，代表们反而以为我是谦虚！再说，会场里面不但有采访大会的好几十个中外记者，而且旁听席上还有各国驻华使馆工作人员，在这些人面前，我怎么能够做出这种事情呢？不等于告诉别人，咱们中国不团结嘛！”

　　杜周南此时已经感到有些心灰意冷，说道：“这样一来就很不好办了！按照宪法规定，军人必须解职才能够在政府中任职，老蒋不费吹灰之力就把你的战区司令和集团军司令拿下来，连绥靖主任的位子也没了，实在是高！”

　　孙百里经过这几个小时的冷静思考，已经从最初的打击中恢复过来，反而开始安慰杜周南：“宪法的规定对总统同样适用，蒋介石必须辞去委员长的职位才可以宣誓就任总统，他都舍得，我为什么舍不得？舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，有他陪着我，怎么做都值得。”

　　“你想得美！”杜周南轻蔑地说道：“总统同时又是陆海空三军总司令，那里是你这个有职无权的副总统可以比的！”接着说道：“我现在终于想明白为什么白崇禧、李宗仁、龙云和阎锡山这些地方实力派一个都没来，敢情都是怕被老蒋乘机搞到中央政府任职，失去自己的地盘。”

　　孙百里说道：“等到新政府正式开始工作之后，首要任务就是成立整军委员会，对全国的军队进行统一整编，谁的军队都躲不掉，而各地方行政长官的安排也要做相应的调整，再想坐土皇帝就没有过去那么容易了。”

　　杜周南问道：“可是对蒋介石这个最大的土皇帝你有什么办法？”

　　孙百里笑着回答道：“福建、山西、广西等地的军队都处在抗击日军的前线，自然不能首先整编，而西北和云南的军队非常少，也没有多大意义，故而整军要先从四川开始。如果蒋介石想说服其他各派势力的话，必须以身作则，否则，谁还会把军队交给国家？”

　　“你倒是很想得开！”杜周南怨气冲天地说道：“难道就不担心老蒋把他的皇亲国戚们派到福建去当父母官？”

　　孙百里沉声说道：“现在的监察院长是周恩来，他在国共两党之中都有极高的威望，等走马上任之后，把杨英杰搜集到证据交过去，就有这些达官贵人的好日子过了！”然后他又安慰道：“军队整编的前提是保证其战斗力不受到影响，目的是做到军令统一，使军队真正变成国家的工具而不是党派的工具，所以除了党务工作者以为，其他军官和士兵都不会受到太大的影响。我们十九路军恰恰没有党务工作者，变动应该是最小的，所以没有必要怕老蒋翻脸。”

　　杜周南点了点头，说道：“你这句话讲得还有点道理，既然把老蒋架上民主的列车，就不能让他停下来，要用尽一切手段往前推。”

　　孙百里说道：“国民大会结束之后，国民大会议政会将行使国家最高权力机构的权力，总统在进行一些重大决策的时候，必须征得它的同意，所以咱们应该把重点放在议政会代表的选举上面，绝对不能让国民党顽固派把持了它。”

　　杜周南说道：“对，咱们回去之后，马上到中共南方局拜会周恩来先生，商量对策。这次，绝对不能再出错，否则就真的前功尽弃了！”

　　孙百里笑着说道：“说不定周先生已经在办事处等着我们呢！”

　　果不其然，等到他们回到办事处的时候，周恩来已经等候多时了。

　　周恩来首先对今天选举失利表示歉意，并主动把责任全部承担到自己身上，他说：“在会议开始前就有人跟我说国民党要有大动作，但是没有引起我的重视，这才让蒋介石捡了这个便宜。不过，从今天代表的反应来看，孙将军还是非常有影响力的，未必不能在副总统的位子上干出成绩来！”

　　杜周南说道：“周先生准备在未来的参政会选举中和国民党决以雌雄吗？”

　　周恩来点了点头，说道：“当然！不过请你放心，国民党再也没有钻空子的机会了，悲剧绝不会再次上演！”

　　孙百里笑着说道：“有你这句话，我就放心了！”


第三百一十九章 总统殉国

　　国民政府迁都重庆之后，为了应付日本飞机的空袭，采用观察哨、电话与无线电技术相结合的方式建立区域防空网络：在重庆四周五十公里以外的区域建立三十多个防空哨所，这些哨所全部建在制高点上，哨兵通过望远镜可以监视方圆十几公里的空域，发现敌机之后马上通过电报向防空指挥部报告；在重庆市区选择十余个制高点，用有线电话保持联络。这些防空机构形成城乡防空网络，在敌机来时，充分发挥了作用，互相传递消息，拉响警报器，人们闻警，或分散至田野，或躲避至防空洞，减少了伤亡损失。

　　熊家岩就是重庆外围的一个防空哨所的所在地——五百多米高的悬崖紧挨着嘉陵江，防空哨所就隐藏在悬崖顶部茂密的树林中间。因为这里正对着三峡的出口，是武汉敌机空袭重庆的必经之路，所以防空指挥部在这里配备了一部电台和三架高倍望远镜，并有一个班的士兵守卫。

　　清晨，初升的太阳驱散了笼罩在山林上空的薄雾，浑身沾满了露水的树木尽情地伸展着枝条，早起的鸟儿欢快地在山谷中鸣叫。

　　哨兵张显丰伸了个懒腰，揉着红肿的双眼，贪婪地呼吸着带着绿草气息的新鲜空气，然后在树林中间缓缓地来回走动，斜挎在肩膀上的步枪不时撞击到树枝野草，把他的军服浓的湿漉漉的。

　　突然，前面传来树叶哗哗的响声，张显丰急忙侧身躲在一棵大树后面，摘下步枪，打开保险，把黑洞洞的枪口对准声音传来的方向。

　　枝叶摆动之中，一个背着背篓的身影钻了出来，张显丰仔细打量一下，发现是个五十来岁的男子，佝偻着背，头巾下面是张满是皱纹的古铜色脸膛。这个人手里拿着柴刀，背篓里面放满草药，显然是个采药的乡民。

　　“站住！你是干什么的？”张显丰大声喝问道：“再往前走我就开枪了！”说罢故意把枪栓一拉，摆出马上就要射击的架势。

　　“老总，千万不要开枪！”乡民慌忙把柴刀丢在地下，语无伦次地解释道：“我是采药的，不是坏人！我家就在山下，你要是不信的话可以去打听打听，谁不知道我胡老三是安分守己的老实人。”

　　张显丰慢慢从树后转了出来，大摇大摆地走到胡老三的面前，用训斥的语气说道：“这里是军事禁区，不是你们这些老百姓来的地方，给我马上回去！”

　　“我这就走，这就走！”乡民急忙弯腰去捡地上的柴刀，可是当他的身体往前面一倾的时候，背篓里面的草药全部倒了出来，撒的满地都是。

　　张显丰用枪托把乡民的屁股狠狠地砸了一下，骂道：“他妈的，快点给老子捡起来，要是把班长吵醒了，非好好收拾你不可！”

　　乡民连连点头道歉，俯身去捡草药，然后趁着张显丰回头张望的瞬间从腰间掏出一把匕首，接着以和年龄极不相称的速度跳到张显丰的身后，左手捂住嘴巴，右手的匕首毫不留情地插进对方的后背。张显丰痛苦地挣扎着，极力想发出一点声响，然而，袭击者的手臂如同铁箍一样，死死地扼住他的头部，使他动弹不得，十几秒钟之后，张显丰停止了挣扎，软软地倒向地面。

　　乡民连忙把尸体拖到一边，然后冲着身后的树林学了几声鸟叫，紧接着，五个同样乡民打扮得年轻男子悄无声息地出现在他的面前，这些人的手里全部拿着雪亮的匕首。随后，六个人成扇形散开，向哨所包抄过去。

　　几分钟之后，哨所里面接连传出濒死的惨叫声，接着很快又归于宁静，空气中开始响起电报机‘突突突’的响声，无声的电波越过三峡天险，把消息传到武汉的日军第11军司令部特高课。

　　十分钟之后，四十八架轰炸机紧急起飞，迅速爬升到六千米的高度，然后以每小时四百公里的巡航速度向重庆飞去，在进入重庆领空之后，降低飞行高度，紧贴着江面向西飞行，直奔市区而去。

　　自从国民大会开幕以后，重庆地区的天气状况非常好，几乎天天都是艳阳高照，非常适合轰炸机出动，然而，出乎陪都军民预料的是，日军航空兵一直没有出动，似乎完全放弃空袭这里，再加上日军正抓紧在印度支那等地的行动，于是给后方民众造成日本已经把攻击的重点转移到南洋，暂时没有时间顾及不知不觉中放松了警惕，却没想到日军的炸弹很快就会落在自己的头上。

　　原来，日本中国派遣军总部在获悉中国政府召开国民大会的消息之后，经过紧接磋商，迅速制定了一份绝密计划，妄图乘机把中国国民大会代表和国民政府军政首脑一网打尽！

　　为了实施该项计划，日军总部首先命令潜伏在重庆的情报人员搜集四处活动，搜集国民大会的相关情报，做到随时能够掌握会议进程和地点，接着从情报人员和军队中精心挑选两百余名精通中文的暗杀高手，分成十几个小组渗透到重庆附近，在潜伏特务的帮助下，伺机清除防空哨所。为了麻痹中国方面，日军在国民大会召开的前段时间一直按兵不动，连一架轰炸机都没有派出，另外，在日军控制下的沦陷区报纸和电台每天都在不厌其烦地宣传日军在印度支那取得的辉煌战绩，最大程度地渲染南进行动，转移中国方面的注意力。

　　不可否认，日军的计划非常成功，直到发动袭击的那天，中国方面都没有察觉到任何异常情况，所以当黑压压的轰炸机群从嘉陵江面腾空而起，在重庆上空露出自己狰狞面目的时候，偌大的市区居然只有一个防空哨所发出警报。

　　日军轰炸机分成三组：二十八架飞机直奔国民大会会场；十架飞机把炸弹瞄准了国民政府统帅部办公室；另外十架飞机则向蒋介石的黄山公馆飞去。

　　日军之所以挑选今天进行轰炸，是因为今天是本次国民大会的最后一天，也是新政府成员宣誓就职的日子，国民政府的首脑将无一例外地出现在现场，是一网打尽的绝佳机会。

　　自从当选了副总统之后，孙百里的心情就非常郁闷，而今天更是郁闷到了极点——他和蒋介石分别宣誓就任正副总统之后，新政府成员合影留念，没想到的是，老蒋亲自指定的这些政府部长们丝毫没有把他这个副总理放在眼里，连推带挤地把他从蒋介石的身边弄开，一直挤到最后一排才罢休。此时，他已经站在高台的边缘，再往后退一步的话，就会从三米多高的台子上掉下去，正是因为这个原因，官员们才没有继续推搡他。

　　就在记者高高举起闪光灯，准备拍下这‘庄严’的历史时刻的时候，远处隐隐约约传来防空警报的声音，还没等人们反映过来，轰炸机硕大的身影就出现在城市的上空，一枚枚炸弹从机腹下面坠落下去，转瞬之间，天空中已经满是密密麻麻的黑点，在人们的眼睛里面逐渐变大。

　　“快散开！”孙百里高声喊叫着，可是还没等他的话音落地，前面的人群就像发了疯一样躁动起来，互相推搡、碰撞、践踏，非但没有散开，反而乱哄哄地挤在一起。

　　蒋介石的侍卫们原本和记者们一起站在距离高台十几米远的地方，警报响起之后立即飞奔上前，可是刚刚架起蒋介石的胳膊，就被疯狂的人群冲击的东倒西歪，只能跌跌撞撞的前行。

　　孙百里听着炸弹呼啸而来的声音，喉咙里发出声嘶力竭的叫喊：“卧倒！”然后纵身跳下高台，卧倒在地面上。

　　‘嘣’随着一声惊天动地的巨响，孙百里感觉到北部传来剧烈的疼痛，紧接着，爆炸掀起的泥土和石块接踵而来，把他深深地埋在下面，使在纷飞的弹片中间生存了下来。

　　接二连三的爆炸声不停地在身边响起，把孙百里的耳膜都震出血来，再也听不到任何动静；浓密、滚烫的硝烟不停地往他的肺里钻，使他难以呼吸；越来越厚的泥土不断在背上、身旁积累，有些泥土甚至已经被鲜血浸透。

　　为了使自己不被活埋，孙百里只能竭尽全力拱起身体，不停地向上移。不知道过了多长时间，孙百里发觉背上没有落下新的泥土，急忙手脚并用爬了出来。然而，当他再次站在地面上的时候，却发现这里已经变成一个巨大的陈尸场：街道两边的房屋已经全部坍塌，大部分仍然燃着熊熊烈火，就像撒在地上的一堆纸牌；刚刚聚集在广场上的政府官员和围观民众有很多人被活埋在里面，更为可怕的是，砖石下面有时伸出一只手或一只脚，在无力地摆动着；数百具残缺的躯体散布在空旷的地面上，有的人还在可怕地呻吟着，有的人已经断气。

　　孙百里踉踉跄跄走到距离自己最近的一个伤员身边，撕开衬衣把断腿紧紧裹住，然后马不停蹄地救助下一个伤员。

　　没过多久，消防队和救护队赶到现场，紧接着，无数军人和平民从四面八方跑了过来，加入救助的行列，用近乎疯狂的速度在废墟中间寻找幸存者。

　　随着时间的推移，孙百里的耳朵终于恢复了过来，马上听到身边传来接连不断的惊叫：“总统死了！”


第三百二十章 内忧外患（上）

　　日军的空袭行动取得了前所未有的成功，不但炸死了中国政府的最高统帅，还把刚刚获得任命的五位部长炸死，在空袭中死亡的人数达到三百人之多，而其中大部分是军政要员，几乎使国民政府陷入无法正常运转的境地，更为严重的是，蒋介石的死在国民政府和中央军内部引起强烈反映，其结果不亚于掀起一场八级地震！

　　与此同时，由于国民政府没有能够在第一时间把蒋介石被炸死的消息封锁住，导致侵华日军司令部很快就掌握了这一绝密情报，随即向中国军队发起迅猛攻势，妄图趁着中国政府权力出现真空的时间，打个措手不及，彻底解决中国问题，为即将开始的南进扫清障碍：第一，日军增调两个关东军精锐师团进入台湾，分别在基隆和高雄登陆，汇合当地守备部队，向十九路军台湾军团发起全线进攻；第二，增调两个关东军步兵师团和一个坦克师团进入华中战场增援第11军，其中一路从九江出发，向南昌方向攻击前进，坦克师团在一个步兵师团的支援下，从马当要塞向景德镇方向突击，准备从东面包抄南昌。第三，华北日军集中了五个半师团的兵力，在十几万伪军的配合下，对八路军根据地和阎锡山的晋绥军控制区发动规模空前的扫荡；第四，日本海军第三和第五舰队出动包括五艘航空母舰在内的百余艘舰艇，在严密封锁沿海港口的同时，派出舰载机猛烈空袭国统区。

　　根据中华民国宪法，在总统不能视事或者身故的情况下，副总统将暂时行使总统权力，直到国民大会选出新的总统为止，于是孙百里在没有任何思想准备的情况下站到了权力的顶峰，成为代理总统。上任伊始，孙百里立即用最高级别和最快的速度把蒋介石下葬，任命一批政府官员，同时宣布在重庆实行为期一个月的军事管制，用高压手段恢复陪都的秩序。紧接着，他以最高统帅部的名义，命令第九战区和第五、六战区国军全线出击，从三个方向冲击武汉日军外围阵地，迫使日军放弃对南昌的攻击，回师增援，以缓解第四战区的巨大压力；命令第一战区抽调精锐部队，向黄河以北、太行山南麓的日军发动猛攻，减轻华北部队的压力；命令余汉谋的第12集团军恢复对广州的攻势，同时从福建抽调两个步兵师进行增援。

　　1941年8月底开始，中日双方的两百余万军队在绵延数千公里的战线上展开了新一轮的较量，经过连续两个月的鏖战，日军尽管在一些战线取得进展，但是却远远没有达到预期的目的，日本东京统帅部担心把用于南进的资源全部消耗掉，只好在11月初停止了大规模的攻势，战线终于恢复了平静。此时，敌我双方的态势为：华南方面，第12集团军依靠犹太军团的强大突击能力，连续攻克惠阳、龙岗，前锋直指宝安县城，并恢复了与香港的陆路联系，第12集团军主力经过持续不断的攻击，把防线向前推进了五十至一百公里，日军则龟缩在以广州为中心的城市和交通线附近，依靠坚固的工事和强大的海空火力支援顽强抵抗，使对方的推进速度越来越慢，伤亡却越来越大；华中方面，在三个战区，百余万军队的强大压力下，第11军暂时放弃了染指南昌的企图，集中兵力固守武汉，最后依靠坦克师团的强大战斗力收复被中国军队夺取的阵地，把防线恢复到原来的态势；华北方面，由于第一战区司令官蒋鼎文和副司令长官汤恩伯对孙百里

　　抱敌视态度，仅仅派出两个步兵团来敷衍了事，对华北日军没有起到任何牵制作用，而晋绥军和八路军的后勤补给又远远不如其他战场的国军，无法遏制住日军的疯狂进攻，导致根据地大片沦于敌手。

　　前线的形势稳定下来以后，孙百里以为自己能够松口气，可以按部就班地着手按照宪法的相关条款改组政府，整顿军队，没想到的是，财政部长宋子文却明确告诉他：政府已经没有钱可以用了，并直截了当地建议他再次发现战争公债，发动民众献金，来度过目前的财政危机。还没等他从极度震惊中恢复过来，四川省主席张群就把四川秋粮歉收的事情报告上来，使孙百里顿时感到焦头烂额。

　　为了解决燃眉之急，孙百里立即召集财政部长宋子文，行政院长杜周南，军政部长陈诚（第六战区司令由张发奎上将接任），四川省主席张群共同商讨策，罗思柴尔德作为政府高级经济顾问也参加了会议。

　　宋子文扶了下白净面皮上的金丝眼镜，面无表情地把目前的财政状况报告一番：“在过去的一年当中，政府的财政收入总共为法币36亿元，财政支出为42亿元，财政赤字高达六亿元之巨！其中军费开支为十八亿元，占了将近一半。”

　　紧接着，宋子文又说道：“目前政府的财政状况已经到了无以为继的境地，如果不是有一亿美元的贷款支撑的话，早就崩溃了！现在，美元贷款也所剩无几，最好立即发行战争债券，募集资金，使政府能够度过难关。”

　　杜周南在担任行政院长的这两个月时间内，目睹了陪都民众艰难困苦的生活，非常不赞同宋子文这种继续在瘦羊身上拔毛的做法，他说：“普通民众已经在饥饿线上挣扎了，怎么还能够采取这种杀鸡取卵的方式呢？”

　　张群作为四川省主席，对民众的艰难也是深有体会，连忙附和道：“是啊，是啊，我们四川省的财政赤字也高达两亿元，很多地方的天赋已经征到1943年，民众的油水早就被连年的战争给榨干了，再抽出来的就是血了！”

　　宋子文轻蔑地笑了笑，说道：“发行公债不行，就让中央银行提供法币的发行量，也能够解决问题。”

　　孙百里看着他这种高高在上，妄顾民众生死的态度，感到极度失望和愤懑，恨不得马上就解除他的职务，然而，考虑到还要宋家和美国的关系，来美元贷款，只能尽量用平缓的语气说道：“滥发货币，等于从民众手中抢劫，绝对不可以！”

　　宋子文冷冷地看了孙百里一眼，仿佛在看一个怪物：“这也不行，那也不行，请问孙大总统有何良策？宋某愿意洗耳恭听！”

　　早就看他不顺眼的杜周南立刻反唇相讥：“每个学过经济的学生都知道消除财政赤字的唯一途径是增收节支，但是却只有具体的做法才能够体现出真正的能力，也从侧面反映出人的心地！”杜周南丝毫没有理会宋子文已经变得铁青的脸色，胸有成竹地说道：“政府的财政收入主要依靠税收和田赋，其中田赋受气候的影响严重，无法在短期内得到明显的增加，所以要把重点放在增加工商业的税收上面：首先，政府大力鼓励民间资本投资，同时加大对官办企业的资金支持，促进工业发展，从而增加税收。抗战后国民政府为了保证物资供应，用官营资本垄断了很多行业，又大幅度压低战略物资的收购价格，致使很多民营企业倒闭或者出现经营困难，这种政策虽然在短时期内有非常明显的效果，但是无法支撑旷日持久的战争；其次，采取各种必要手段，保证商品流通的顺畅和竞争的公平性，来促进商业发展；最后，对金融和外汇进行更加严格的管制措施，使其能够切实有效地帮助工业发展。”

　　“政府的开支主要是军费和行政费用两块，其中军费的大部分是用在武器弹药上，目前，福建的军工企业不但能够生产全部的武器装备，而且能够生产用于武器生产的设备，如果把原本用于出口的特种矿产转运福建，同时用福建的设备增加西南腹地的军工生产能力的话，我想至少可以减少10%的开支。至于行政费用这块则可以通过优化结构，裁减冗余人员来实现，这些举措行政院已经在着手进行，几个月后就能够看到效果。”

　　宋子文对杜周南所说的这些措施都非常熟悉，当即反问道：“你的这些高明措施有个共同的特点——需要注入大量的资金！在目前的状况下，我们从哪里去弄这笔钱！”

　　杜周南随即回答道：“第一，可以继续向美国、英国借款；第二，可以向福建银行借款。福建银行现在的资本总额已经达到八千万元，可以提供相当数量的贷款。”

　　宋子文嗤之以鼻：“英美两国刚刚借给中国大笔款项，怎么可能马上再次借贷？以福建银行的规模又能借出多少钱来？”

　　一直没有出声的罗思柴尔德斩钉截铁地回答道：“一次借款五千万元还是可以的！另外，我们犹太商会愿意捐赠两千万现款给政府！”


第三百二十一章 内忧外患（中）

　　“真没想到你们福建居然有这么富裕，连地方银行都比四家国有银行还要财大气粗，实在是令人佩服！犹太商会更是了不起——来到中国不过七八年的时间，却能够积累到如此多的财富，敛财能力可不是一般的强！”宋子文阴阳怪气的声音直往孙百里等人脑袋里面钻：“我想请教诸位一个简单的问题，在咱们的孙百里将军就任大总统之前，国府的经济状况已经非常艰难，陪都和大后方民众的生活也早已陷入困顿，可是当时的福建政府为什么一味袖手旁观，不像现在这样慷慨解囊呢？”他毫不客气地把矛头指向了孙百里。

　　孙百里脸上顿时显出一丝怒容，正准备反驳他，没想到陈诚抢先接下了宋子文的问题：“宋部长，福建政府在我们第六战区成立之初，即每个月无偿支援稻米1500吨之多，另外还赠送了大批武器弹药；福建政府和商人在第九战区大量投资，用最直接的方式解决了困扰薛岳将军很久的民生问题，使其可以心无旁骛地专注于军事；孙总统在出席参政会议的时候，当即支援了陪都数千吨粮食和一批防空武器——并没有袖手旁观！”陈诚一直在冷眼旁观，连他都感觉宋子文太过分了，为了避免双方的语言太过激烈，只好抢在孙百里面前回答这个问题。

　　没想到的是，宋子文根本不买陈诚的帐，反而用冷嘲热讽的语气说道：“你不说我还真的不知道，原来你陈诚和薛岳早就与福建有往来啊！”他冷笑一声：“你们极力鼓动中央军支持孙百里就任大总统职位，原来是在投桃报李，看来委员长当初是看错了人！”

　　“宋子文，你不要血口喷人！”陈诚‘噌’地一声从椅子上站起来，用手指着宋子文的鼻子，满面怒容地说道：“我和薛岳与福建的往来，全都向委员长报告过，你不知道，是因为委员长认为没有必要让你知道！要不是看在委员长和夫人的面子上，我才懒得理你！”

　　没等宋子文反应过来，杜周南又开始猛烈回击：“宋部长，既然你对后方的艰难形势了如指掌，为什么没有能够妥善解决呢？当然，旷日持久的战争是造成这种局面的罪魁祸首，但是后方的权贵豪门利用手中的权势囤积居奇、走私贩私、甚至把紧俏的战略物资私运敌占区，无疑起到了推波助澜的作用！”

　　宋子文色厉内荏地反问道：“你说的这些情况的确存在，但是凭什么和我扯上关系？”

　　杜周南回答道：“孔令侃的西南运输公司掌握的是国家专运的特权，可是为什么英美援助的物资，甚至海外华侨捐助的物资总是最先在重庆的黑市上出现？如果你还认为这和你没有直接关系的话，那你能不能告诉我们，你的弟弟宋子良在香港做的是什么生意？跟什么人在做生意？”

　　杜周南的问题直插宋子文的软肋，他一贯颐指气使惯了的人，哪里受的了这个，当即拂袖而去。

　　杜周南看到孙百里有挽留宋子文的意思，急忙摇头示意：“百里，道不同不相为谋，让他去吧！美国是个民主国家，不可能由私人关系来决定对外援助，他做不做财政部长没有多大的关系。”

　　张群也说道：“胡适博士和罗斯福总统是大学同学，可是抗战打了那么长时间，也没见美国表态支持。”

　　孙百里苦笑着说道：“我倒不是担心这个，而是担心别人说我不讲情面，没有容人之量——蒋公毕竟刚刚身故，形势还没有完全稳定下来，如果处理不当的话，很容易让别有用心的利用的，这也是我让宋子文来接替孔祥熙的原因。”

　　陈诚安慰道：“其实党内同志早就对孔宋两家以权谋私的事情非常不满，只是不愿意让委员长左右为难，才隐忍至今，现在总统是你，就不需要有这么多顾虑了！”

　　孙百里见陈诚和张群这两位国民党军政元老都支持自己，感到非常宽慰，于是示意继续讨论刚才的话题。

　　杜周南说道：“在国民政府近几年的财政收入当中还有非常重要的一块，就是海外华侨的捐款，每年都有数亿元之巨，而华侨以安家费名义汇到国内的款项就更多了，几乎每年都超过十亿元，对稳定国内的经济起到了相当重要的作用。但是这种突击性的捐款在时间上有很长的滞后，又带有偶然性，最好能够请求华侨们按月捐款。”

　　“这样是不是太过分了？”孙百里问道：“既然是捐款，就应该本着自愿的原则，按月捐款好像有点强迫的味道。”

　　张群急忙说道：“这个问题不大！这些同胞当年远渡重洋，到海外谋生，最主要的原因就是饱受专制政府的压榨和外国的侵略。侨居海外后，接受了海洋文化和西方文明熏陶，使他们认识到，由于中国历代封建专制统治，愚弄人民，造成了国民的愚昧和科学文化的落后，才导致了大国被小国欺侮，大国挨小国打的可耻现实。他们希望中国政府能够抛弃严重束缚民族手脚、智慧的封建专制，真正接受文明和科学。因此，华侨勒紧裤带支持抗战，要比国内大后方人民的态度还要积极，他们的要求则非常简单，那就是接受他们经济支援的国民政府，必须保证国内政治上的民主与自由。现在标志着政治民主与自由的中华民国宪法已经正式通过，而孙总统早在福建就表现出民主的态度，海外华侨肯定会从参与国民大会的代表那里了解到这些情况，从而更加有力地支援我们的抗战事业。”

　　孙百里点了点头，问道：“那么我们应该把按月捐的数目订到多少呢？”

　　杜周南回答：“根据从侨务委员会了解到的数据来看，从抗战爆发到现在为止，南洋诸国华侨每月平均实际捐款为750万元，美国华侨每月平均实际捐款60万元，因此每个月如果能够把捐款的数额略微降低一些，南洋华侨每月600万元，美国华侨每月50万元，在这个水平上，应该不会对华侨们的生产和生活产生太大的影响。”

　　孙百里说道：“华侨们在异国他乡艰难求存，赚钱想来也不容易，最好能够把这些捐款金额和姓名记下来，算是国民政府的借款，等财政状况好转之后再连本带利一起归还。另外，我会代表政府给海外华侨写信，把政府目前遇到的困难作一说明，希望他们能够体谅。”

　　杜周南接着说道：“福建政府的财政现在将逐步归入中央政府的财政体系当中，每个月至少可以额外贡献一千万元，也是个不小的帮助。”

　　陈诚看到福建过来的这些人如此大公无私，深受感动，激动地说道：“其实军队方面也有大笔的支出可以节省的！”接着他详细解释起来：“截至上个月为止，全国总共有两百五十个步兵师，二十九个独立步兵旅，十三个骑兵师，十个独立骑兵旅，两个装甲师，军队员额接近三百万，这还不包括其他特种部队和无法统计的游击队。在这些队伍当中，既有员额严重不足的，也有各集团军私自扩编的，尽管它们在战斗力上与齐装满员的正规军差距很大，但是补给上却并无二致，导致很多高级军官吃空饷。所以我想立即开始着手整顿军队，把这些泡沫挤出来。”

　　张群笑着说道：“我估计最大的泡沫就是汤恩伯！记得上次国民参政会议召开的时候，就有河南代表说他的集团军收编的地方武装和各路土匪达到十万之巨，现在可能还不止这个数！”

　　孙百里说道：“兵多未必就代表战斗力强，这些军队欺压老百姓可能还有一手，要是真的和日军战斗，搞不好就会望风而逃。此次牵制作战，只有他们第一战区按兵不动，不知道是对我这个总统有意见，还是畏敌如虎！”

　　陈诚毫不客气地说道：“不管是哪个原因，都是不允许的！我认为，整军的第一步就要从第一战区开始，如若不然，早晚会被他们把战线拖垮！”

　　孙百里点了点头，说道：“我同意你的意见，但是，整军是军队国家化的首要条件，主要涉及的是国共两党和福建这三方军队，我们还好说，中共方面肯定要有代表参加的，所以要先取得一致意见才能够开始，暂时只能缓一缓。”接着他又笑着对陈诚说道：“按照咱们今天讨论出来的结果来看，暂时度过目前的经济难关没有多大问题，你就不用着急了。”

　　张群看到问题得到妥善解决，同时也没有增加家乡父老的负担，既感到非常高兴，也感到有些惭愧，主动请缨道：“我想继续发动四川民众展开献金救国运动，好帮助政府共渡难关。”

　　孙百里急忙摆手，说道：“千万不要！四川民众已经不堪重负，不能再增加他们的负担了！”

　　张群笑着说道：“我的献金主要是针对自贡等地的盐商，不会再向普通民众伸手的！”

　　孙百里这才点头表示同意。


第三百二十二章 内忧外患（下）

　　会议结束之后，杜周南和罗思柴尔德籍故留了下来，与孙百里一起商量一些不方便在陈诚和张群面前提起的办法。

　　罗思柴尔德说道：“以往国民政府向英美等国举债，基本上都是以特种矿产和农产品作抵押，严重影响了特种矿产的生产和对外贸易的自主权，使国民政府的财政金融进一步受制于人，所以非常不可取。同时，宋子文刚刚建议的发行公债是世界各国应付大规模战争的国际惯例，方法本身并没有太大的问题，只是在目前的形势下没有现实性。抗战爆发之后，国民政府在大后方已经连续发行过多次公债，但是公债的销售都非常困难，非但没有达到平衡财政赤字的目标，反而导致了严重的通货膨胀，如果单纯从表面上看，是财经政策和动荡的战争环境影响所致，但真正的原因却是公债存在着运用上的非连续性，推销上的强制性，摊派上的不公平性和偿还上的欺骗性，从而导致民众丧失了最基本的信任。为了重新树立民众对公债的信任，首先应该暂停在大后方发行新的债券，接着在福建、广东和江西三省境内发售利率较高的债券，只要咱们保证按时偿还，其他地方的民众就会逐渐恢复对政府的信心，从而为后续的公债持续发行打下坚实的基础。”

　　“这样可行吗？”孙百里把探询的目光投向杜周南。

　　“当然可行！”担任福建省的财政厅长达七年之久，杜周南对这个问题最有发言权：“从抗战爆发到现在，福建只发行过一次债券，数额也只有几千万元，而省政府又按时偿还了，所以福建民众对公债还是有信心的。另外，赣南粤北和福建一样，几乎没有遭到日军的破坏，我们推行的又是藏富于民的政策，一两个亿的债券还是能够消化掉的。”

　　罗思柴尔德怕孙百里没有信心，主动请缨道：“不能销售完的部分，将由我们犹太商会全部买下来！”

　　孙百里急忙说道：“犹太商会已经捐出了大笔款项，又要在大后方投资，资金肯定非常紧张，就不要太勉强了！”

　　罗思柴尔德表情严肃地说道：“孙将军，犹太商会这么做并不单单是为了中国的抗战事业，也有我们自己的打算！”接着他看了看孙百里和杜周南，开诚布公地说道：“在迁居中国的这段时间里，我们犹太人一直和十九路军、福建政府共进退，而随着形势的发展，需要我们和中国政府和民众共进退，这样才能保证在战后被完全接纳，真正融入这个大家庭当中。现在，全国民众和海外华侨都在为支持抗战出钱出力，我们犹太人作为中国公民，理所当然地要奉献出自己的一份微薄之力！”

　　孙百里缓缓点头，说道：“罗思柴尔德先生，我能够理解你的良苦用心，不过还是希望能够量力而行，说实在的，我早已经把你们犹太人当成自己的同胞了。”

　　杜周南恨恨地说道：“现在全国各界乃至海外华侨，都在为抗战出钱出力，可是却有些人利用手中的权力大发国难财，实在是罪不容诛！”接着他直接向孙百里建议道：“百里，以孔宋两家为代表的豪门家族，利用政府的战时经济政策攫取了大量的财富，最保守的估计也有两三亿元，如果能够让他们吐出来的话，可以极大地缓解政府的财政危机。”

　　孙百里说道：“我也早有此意，但是惩治他们容易，想让他们把已经存到美国银行里面的钱交出来的话，可不是件容易的事情。”

　　杜周南问道：“你是怕他们要钱不要命？”

　　孙百里点了点头。

　　杜周南冷笑着说道：“那要看咱们拿谁开刀了！如果咱们抓住了孔祥熙和宋霭龄，他们的子女未必有这份孝心，可是反过来的话就大不一样了！”

　　“你的意思是说从小的身上下手？”孙百里问道。

　　“是啊！”杜周南回答说：“孔祥熙夫妇谋私的主要渠道是金融和外汇，取证比较困难，而他们的子女赚钱却主要依靠走私贩私、囤积居奇，很容易人赃并获。到时候让孔祥熙夫妇退还赃物，用来减轻刑罚，还怕他们不就范吗！”

　　罗思柴尔德笑着说道：“最好的办法是高等法院判处死刑，然后孙将军再暗示可以进行特赦，这样的话，他们有多少钱都会吐出来。”

　　“高！实在是高！”孙百里和杜周南感到由衷的佩服。

　　孙百里想了想，说道：“这件事情如何操作要和周恩来先生详细讨论、磋商一下，然后再决定。不过，这件事情最好等军队整编完成之后再动手，免得引起不必要的麻烦。”

　　杜周南深知其中的利害关系，建议道：“最好先把这些人悄悄控制住，一旦有外逃的迹象，马上采取行动！”

　　孙百里说道：“这些举措目前还有些困难——因为我还没有能够切实掌握政府各部门，很多官员和他们都有联系。”

　　杜周南急忙问道：“组建新的宪兵部队的事情进行得怎么样了？”

　　孙百里回答道：“还需要两三个月的时间才行。”

　　杜周南点了点头，感到有些无奈，虽然孙百里作了总统，可是在陪都只有自己的警卫营可以信任，仅能自保而已，如果有人居心叵测的话，还真的难以应付！

　　这时候，罗思柴尔德说道：“抓贪官的事情可以先放放，可是摩根银行却是不能再拖了！既然日本政府已经决定南进，必然要和英美翻领开战，这样一来，栖身在上海租界里面的摩根银行就非常危险了！”

　　杜周南把桌子一拍，激动地说道：“我差一点把这件事给忘了！现在摩根银行的资本额已经上升到三千万元，吸收的存款将近两亿五千万元，如果全部落入日本人手中，将是非常巨大的损失！”

　　孙百里不徐不疾地说道：“这个问题我早就在考虑了，如果单纯撤退银行的资金和人员的话，倒不是太大的问题，毕竟日本和美国还没有开战。摩根银行的客户基本上都是滞留在公共租界这个孤岛里面的中国人，失去这些积蓄之后，他们如何生活？但是挨个通知取款的话，肯定会把消息泄露出去，最终造成无法脱身的结果。”

　　杜周南想了想，说道：“可以让摩根银行在各办事处门口张贴告示，声明要把银行迁移到重庆，客户可以凭借手中的凭证直接到陪都领取自己的存款，另外还可以在报纸上发表类似的声明，使更多的人了解情况，当然，这些必须在银行撤退之后进行。”

　　孙百里点了点头，说道：“也只有这样办了！”

　　罗思柴尔德问道：“按照你们的意思，这个银行还要继续办下去，可是该如何确定其归属呢？当初创办摩根银行的目的完全是为了和日本打经济战，银行的资本也全部是福建政府掏的腰包，是不是直接交还中央呢？”

　　杜周南看孙百里没有出声，建议道：“我看还是让那两个美国人继续经营好了！中央现在已经有四大国有银行，再多一家也起不了多少作用。”

　　罗思柴尔德同意杜周南的意见，他说：“摩根银行的经营状况相当好，对福建商人到大后方投资会有很大的帮助，而私营银行的经营方式也可以稍微灵活一点。”

　　孙百里听完了他们两人的意见之后，说出了自己的想法：“我认为那两个美国人的经营手段未必适合重庆，不如由罗思柴尔德先生介绍几个有经验的银行家接手较为稳妥，另外，那个叫玉旨一郎的人我还另有重用。”

　　杜周南眼睛一亮，问道：“你难道想重新和日军打经济战？”

　　孙百里摇了摇头，回答道：“我不是这个意思，只是想利用他对纸币的深刻认识，重新设计法币纸币。”

　　罗思柴尔德问道：“你是打算用新币换旧币，使日军的假币攻势不攻自破？”

　　孙百里回答道：“根据情报部门的反馈，日币和汪伪政府的纸币在沦陷区的推广相当困难，更不用说假币了，所以我想抢先推出新的、防伪性能比较高的纸币，迅速推广开去，甚至直接渗透到沦陷区内，使法币不单是国民政府金融体系的核心，还能够成为牵制日伪关系的重要筹码，迫使日元及其附属伪货币的运转依赖于法币的运转。”

　　罗思柴尔德和杜周南不约而同地说道：“好办法！”

　　杜周南补充道：“如果和咱们自己的假币攻势相配合的话，应该可以彻底摧毁沦陷区的经济体系，使日本政府疲于应付！”

　　罗思柴尔德说道：“经济战是战争的另外一种形式，是双方综合国力的较量，总的来说，目前日本的经济实力还是比中国强的，而一旦其南进行动开始之后，随着控制地区和资源的增加，实力还会进一步增强，差距会进一步扩大，摧毁其经济体系超出了我们的能力，所以重点应该放在扰乱上面。”

　　杜周南感觉他说的很有道理，马上放弃了自己的观点，说道：“既然这样，就等后方的经济全面恢复之后，再与日本较量吧！”


第三百二十三章 暗流涌动

　　“工不如商，商不如囤！”重庆西郊孔祥熙公馆客厅内，一个白净面皮，满脸阴冷之气的公子哥斜靠在沙发上，皮笑肉不笑地对坐在对面的中年男子说道：“杜老板不愧是商场老手，短短两个月时间就收购了两千多吨粮食，几十根条子转眼就到手了！”

　　“我这点粮食根本就上不得台面，区区几十根条子，你孔大公子哪里会放在眼里！”作富家翁打扮的杜月笙笑眯眯地说道：“咱们没有那么硬的后台，只能出点笨力气，赚点小钱，不像你，粮食、布匹、药品、汽车，凡是紧缺的都能搞得到手，真是让人羡慕啊！”

　　孔令侃冷冷一笑，说道：“杜老板不要开玩笑了！我姨丈已经不在了，父亲也下了台，现在的重庆已经是孙百里的天下，我们这些平民百姓还有什么后台！？”

　　杜月笙缓缓说道：“可是宋子文还是财政部长啊，多少总会照顾你这个外甥吧！”

　　孔令侃冷笑着说道：“舅舅本来就看我不顺眼，在上海的时候又曾经因为收购猪鬃的事情翻过脸，他才不会照顾我呢。”

　　“你舅舅不是不想照顾你，只是在目前的情况下，已经自身难保了！”蜷缩在客厅角落沙发上的戴笠说道：“咱们过来是商量大事的，你们就不要再兜圈子了！孙大总统先生已经磨刀霍霍，准备大开杀戒了，必须先想出些对策才行。”

　　“对策！”孔令侃激动地说道：“我的对策最简单——你老兄派几个手下，直接把他干掉就行了，不论花多少钱都没有问题！”

　　“不行啊！”戴笠摇了摇头，说道：“我虽然还是军统调查局的局长，可是手下的人员已经被裁减了大半，而以前的得力干将又几乎全部被派到沦陷区搜集情报，手头可用的人没有多少了。”

　　“那就用杜老板的人！”孔令侃斩钉截铁地说道：“重庆是咱们的地头，干掉他还不是轻而易举的事情！”

　　“没有这么容易！”戴笠提醒道：“总统府的防范非常严密，再加上他的警卫营是从福建带过来的嫡系，甘愿死心塌地为他卖命，很难下手；在外出的时候，又额外增加军事情报处的特工来保证安全，这个部门虽然是刚刚成立的，但是特工全部是从原来的十九路军情报处调过来的，咱们也插不进手去。”

　　杜月笙也不赞同采用暗杀的手段，他说道：“孙百里在福州的时候曾经被日本特工暗杀过一次，所谓吃一堑长一智，他肯定会严加防范的。另外，国民政府和军队当中支持他的人还是占多数，咱们真把他干掉的话，不知道有多少人会要我们的命！”

　　“那怎么办？难道就这样坐以待毙？”孔令侃愤懑地反问道：“孙百里已经准备对我们动手了，再拖下去的话，连挣扎的机会都没有了！”

　　戴笠急忙安慰道：“我把这么重要的消息通知二位，就是想借助你们的雄厚财力，从经济上打垮孙百里，迫使他主动辞去总统的职位，然后鼓动代表们选举宋子文接替，这样一来，既可以达到铲除孙百里的目的，又能够保证得到美国政府的援助，岂不是两全其美？”

　　杜月笙点了点头，说道：“戴局长的意思是要我们把重庆的物价抬起来，造成有价无市的局面，迫使市民向政府施加压力，咱们再乘机推波助澜，是不是？”

　　“是的！”戴笠恶狠狠地说道：“和民生关系最直接的就是粮食、布匹、药品和盐巴，咱们只要把这几种生活必需品控制起来，就不怕孙百里不就范！”说到这里，黄褐色的眼珠里面射出残忍的光：“等他下野之后，疏于防范的时候，派几个人把他干掉，不就一劳永逸了吗？”然后发出嘶哑的笑声。

　　“对，就这样干！”孔令侃急切地说道，恨不得马上就能把孙百里杀掉——这个半路杀出来的总统不但断了自己的财路，而且时刻威胁着自己的生命安全，必须先下手为强。

　　“办法好是好，但是真正操作起来的话，难度也不小啊！”老谋深算的杜月笙考虑问题比孔令侃这个公子哥要深刻的多：“四川粮食歉收，但是湖南、福建、江西和两广的收成都还过得去，以福建的财力和运输能力，完全可以在很短的时间内调运大批粮食和盐巴过来，咱们有没有能力把这些全部吸收掉？另外，杜周南正在全力组建物价平准稽查大队，准备采取强硬手段查禁打击囤积。稽查大队的工作人员大部分是西南联合大学的学生，其余的是从军队、警察里面抽调的精干人员，很不好对付的！”

　　“杜老板多虑了！”戴笠阴险地说道：“我已经和汤恩伯商量好了，由他们第一战区向国民政府催粮，那里是前线，孙百里胆子再大，也不敢不运粮食过去，这样一来，重庆市面上的粮食还能有多少？”

　　紧接着，孔令侃极为自信地说道：“杜周南用来打击囤积的手段，姨丈在的时候都已经用过了，咱们还不是轻松地应付下来了，有什么可怕的！”

　　杜月笙还是感到不是很放心，说道：“此一时彼一时呀！委员长在位的时候，很多事情都是睁一只眼闭一只眼，所以大家才能够安然无恙，现在可是动真格的，必须有妥善的办法！”

　　戴笠语气轻松地说道：“这个我早就想好了：成都行辕主任是咱们的人，买回来的粮食和盐巴全部转运过去，藏在行辕的防空洞里面；布匹就直接藏在军统的仓库里面；药品占的地方小，随便找个地方都能够藏的住，实在不行的话，可以让汽车拉上在周边的几个县来回兜圈子，他们就是想破脑袋也找不到！”

　　“不错！”杜月笙终于放下心来，说道：“那咱们就和孙百里好好较量较量！”

　　孔令侃‘噌’地坐了起来，沉声说道：“不是他死就是我亡！”

　　正当这些阴谋家们筹集大笔资金，准备收购、囤积粮食的时候，孙百里和杜周南也在全力准备应战。

　　孙百里首先命令各战区，要求前线部队严密封锁边境，禁止物资进入沦陷区，接着从湖南等粮食产区调集大批粮食进入四川，然后让报纸连篇累牍地报道湖南、广东粮食丰收的消息。与此同时，暂编第一师和暂编第27师正按照孙百里的命令，护送机器设备和技术人员日夜兼程赶往重庆。

　　杜周南则全力组建稽查大队：大队的总人数为五百人，配备了数十辆汽车，并在重庆市区设置了二十个举报站，专门收集举报线索。

　　11月上旬，孔令侃和杜月笙纠集一帮奸商，大肆收购粮食、布匹、盐巴、煤、油、药品等生活必需品，造成物价小幅攀升，不过，距离他们希望的有价无市的局面还相差很远。

　　就在这个关键时刻，国民政府突然宣布限量抛售一批黄金，聚集在孔杜二人身边的奸商们哪里肯放过这么好的赚钱机会，纷纷抛售粮食，套购黄金，致使物价不升反降，把孔令侃等人气的要死，却又无可奈何，只好咬牙继续收购。

　　11月中旬，两个暂编师抵达重庆，孙百里当即命令他们控制市区各交通要道，然后统一指挥物价平准稽查大队、重庆市警察局、警备司令部稽查处、宪兵队，外加黄金管理局的管理、执勤人员，总共数千名军警，到全市市场、商店、工厂、公司、仓库、车站和码头进行全面突击大检查，一举查获被奸商囤积起来的粮食两千多吨、盐巴数百吨和相当数量的其他生活必需品，其中就有杜月笙和孔令侃等人的货物，于是孙百里毫不客气地把包括杜月笙和孔令侃在内的这些奸商们全部收押。

　　杜周南随即安排稽查大队召开记者招待会，公布囤积居奇的奸商名单，宣示政府打击囤积的决心，并鼓励市民举报。

　　短短几天的时间内，各界群众纷纷把自己手头掌握的奸商情况向市政府和稽查大队报告，使奸商纷纷落网，紧接着，军事情报处的特工又发现了被孔令侃和杜月笙等人囤积的粮食的藏匿地点，从而把戴笠和成都行辕主任暴露出来，随即被投入监狱。

　　国民政府随即把查抄出来的生活必需品平价抛售，促使物价迅速回落，很快稳定在比较合理的水平上，然后马上停止了抛售黄金的行动。此时，大后方的民众已经从最初的半信半疑转变过来，开始对新总统和新的政府树立了初步的信心，故而，当他们看到源源不断的车队把各种各样的物资从福建等地运送过来之后，逐渐停止了不理智的抢购，使困扰政府多时的抢购风潮逐渐平息下去。紧接着，得到资金、技术、设备和技术人员支援的大后方军工企业开始逐渐恢复正常生产，在保证军队供应的同时，提供了很多的就业机会，而得到资金和政策扶持的民营企业也有了一些起色，从而使国民政府度过了难关。


第三百二十四章 暗渡陈仓

　　把杜月笙和孔令侃等囤积紧俏物资的一干大小奸商收监之后，孙百里和杜周南满以为孔祥熙和宋霭龄等人会乖乖就范，出乎意料的是，非但没有任何人前来求情，反而是没过多长时间，市面上的物价重新开始上涨，并且势头非常凶猛！

　　原来，接到孔令侃被抓的消息之后，孔祥熙夫妇立即从香港飞抵重庆，落地之后就马不停蹄地与杜月笙的徒子徒孙、戴笠的手下和侥幸逃过脱逃的奸商们商量对策，最后决定和孙百里、杜周南代表的国民政府拼个鱼死网破！

　　孔祥熙等人首先指使数千名地痞流氓和黑社会分子四处购买粮食，但是每个人购买的量都控制在两百石以内，这个数额恰恰是蒋介石在位期间规定界定囤积与否的分界线。把粮食光明正大地买到手之后，再用蚂蚁搬家的手法，分散到重庆四周的乡镇里面藏匿起来。随后，这些人再到市区排队买粮，如此周而复始，很快就造成了陪都粮食紧缺的局面，这时候，一些不明真相的市民被假象所欺骗，逐渐开始加入到抢购粮食的行列里面，使局面愈演愈烈，大有一发不可收拾之势。

　　与此同时，孔氏家族通过自己控制的几家报社和重金收买的报社记者，长篇累牍地在报纸上面发布文章，散布消失说国民政府查获的紧缺物资和孔令侃、杜月笙没有任何关系，并暗示有人嫁祸给他们。为了能够最大限度地博得舆论的支持，孔家甚至让当时参与查抄行动的警察接受记者采访，公开声称‘所查抄的物资都已经在国民政府相关部门备案登记，根本就不是囤积的物资，而查抄的几个仓库经事后核实，其所有人也不是杜月笙和孔令侃。’

　　国民党内部本身就有相当多的人不愿意接受孙百里做总统，看到这么个大好机会，怎么舍得放过，于是纷纷跳出来指责政府举措失当，放言如果再继续检查仓库惩办奸商，将会造成有市无货、物价飞涨，乃至商人罢市，工厂停工的现象。一些披着国民代表外衣的顽固分子直接把矛头对准了孙百里和杜周南，声称他们实行的希特勒的法西斯统治，强烈要求召开国民大会紧急会议，罢免总统。

　　形势的发展不但出乎孙百里和杜周南的预料，也远远超出了孔祥熙等人的预期，这些居心叵测的奸商随即开始推波助澜——被关押在监狱中的孔令侃和杜月笙带头绝食，声言如果政府不能还他们以清白，则绝食到底，不惜以死抗争！

　　孙百里意识到这是一场殊死决斗，必须沉着冷静地应付已经出现和即将出现的种种复杂局面，于是悄无声息地做了几手准备工作，然后把杜周南、罗思柴尔德和暂编第一师师长林翼如和暂编第27师师长张宣武召集到总统官邸，商量对策。

　　“百里，你说我们下一步怎么办？”杜周南虽然在福建主持政务达八年之久，但是还从来没有见过这么复杂的局面，禁不住有些慌乱。

　　“当然是和他们干到底！”孙百里斩钉截铁地说道：“狭路相逢勇者胜！形势发展到现在的局面，已经没有退路了，只有死拼到底才有机会，否则，不但前功尽弃，而且可能连性命都保不住——他们不会对我们手下留情的！”言语之间露出决绝的神色。

　　在孙百里的感染下，杜周南的情绪稍微稳定了一些，追问道：“现在的局面已经濒临失控，该怎么办呢？”

　　“杀！”张宣武杀气腾腾地说道：“必须杀一儆百，才能够镇的住这些跳梁小丑！咱们已经掌握了他们囤积物资的确凿证据，用不着再浪费时间，只要这些首恶一除，其他人肯定会作鸟兽散的！”作为土生土长的四川人，看到自己的家乡被这些奸商糟蹋成这样，他的心里早就憋着火，恨不得马上把奸商枪毙掉。

　　“不行！”孙百里立即否决了他的提议：“既然他们是用合法的手段来兴风作浪，为了让他们心服口服，咱们也要用合法的手段来回击！再说，孔家虽然跳到了前台，但是宋家的代表人物宋子文和宋美龄还没有表态，以他们在国民政府和全国的影响力，如果被抓到把柄的话，连翻身的机会都没有。”

　　林翼如点了点头，说道：“宋家一直坐壁上观，可能等待的就是这个机会，咱们千万要慎重。”

　　罗思柴尔德看了看在座的几个人，不动声色地说道：“我认为，咱们即使用单纯的经济手段，也能够把这股抢购的风潮压下去！”

　　“什么？”孙百里等人不约而同惊叫起来，随即用不可思议的目光望着这个犹太老人。

　　罗思柴尔德满是皱纹的老脸上带着淡淡的笑意，望着杜周南说道：“以杜先生的眼光，本来也能轻易发现这个办法的，只是当局者迷，忽略了最重要的东西。”

　　张宣武焦急地说道：“罗老，十万火急的时候，你就不要卖关子了，快点把你的办法说出来吧！”

　　罗思柴尔德嘿嘿一笑，不紧不慢地把自己想到的办法一五一十地说了出来：“最初，咱们为了平抑物价，抛售了价值不菲的黄金，除了杜月笙和孔令侃这些大户之外的奸商们几乎无一例外地抛掉手中的粮食，套购黄金，这说明什么问题？”

　　杜周南立刻大声说道：“他们的资金紧张！”脸上露出恍然大悟的表情：“我怎么没有想到呢？”

　　张宣武急忙说道：“杜先生别打岔，咱们还没听明白呢！”

　　罗思柴尔德继续解释道：“既然前些日子这些中小商户的资金就已经非常紧张，那么现在抢购粮食的除了部分不明真相的民众之外，只剩下孔氏家族和杜月笙这些大户了，因为只有他们还有这个实力。即便如此，套购粮食的大笔现金还是要从银行支取的，如果我估计不错的话，这几天重庆市区各大银行的现金流量肯定是非常惊人的！”

　　孙百里逐渐明白了罗思柴尔德的意思，问道：“你的意思是咱们直接掐断他们的资金链？”

　　“是的，手中没有了现金，他们拿什么来抢购粮食？”罗思柴尔德反问道。

　　一旦恢复了镇静，杜周南的脑袋就格外好用，他当即补充道：“无论孔祥熙和杜月笙这些人积累了多少财富，都应该是以黄金、珠宝这些硬通货和固定资产为主，手头上的流动资金也不会超过一千万元，按照现在的米价来算的话，最多也就是购买上两三千吨粮食，如果还想继续兴风作浪的话，只有向银行贷款。

　　目前重庆还是四大国有银行占据主导地位，咱们可以用行政命令的方式让银行暂时停止发放贷款，让他们只能从私人银行贷款。现在只要是稍微有点头脑的人，肯定能够看到奸商和政府对立的局面，只要没有紧密地利害关系，谁会冒和政府翻脸的危险贷款给他们？”

　　孙百里点了点头，说道：“这个办法很好，咱们马上就着手准备。”然后马上签署手令，让侍卫去通知四大国有银行的总裁。

　　目送侍卫离开之后，杜周南说道：“还有一个问题：咱们的粮食储备只剩下不到一千吨了，如果不能在短期内增加到三千吨的话，仍然有失败的危险，因为咱们的对手还是有可能从地下钱庄或者其他途径得到些现金的！”

　　孙百里语气轻松地说道：“杜先生，这个问题你就不用担心了！”接着一字一顿地说道：“这次，我不单单要把粮价稳定住，还要让这些祸国殃民之辈把他们搜刮的民脂民膏自动吐出来！”

　　会议室里的几个人不约而同地用惊奇的目光望着孙百里，等待他说出答案。

　　孙百里迎着朋友和部下期盼的眼神，不紧不慢地解释起来：“根据杨英杰那里得到的情报，奸商们抢购的粮食几乎全部分散到重庆四周的乡镇里面藏匿起来，我准备把张宣武和林翼如的部队全部派到这些地区，通过明察暗访，把这些粮食找出来！”

　　“保证完成任务！”张宣武和林翼如异口同声地说道。

　　孙百里点了点头，说道：“你们两个师的弟兄大部分是四川人，做这件事是最合适的，我相信你们！”

　　杜周南和罗思柴尔德对视一眼，看到对方微微摇头，知道他也感到有些不妥，急忙问道：“百里，这件事情的把握似乎不是很大，贸然把赌注全部压在这上面的话，实在是太危险了！”

　　罗思柴尔德也说道：“这些藏匿地点既然是对方处心积虑安排的，肯定很难找，即使能够找到一部分，也是杯水车薪，于事无补呀！”

　　听他们两个人这么一说，张宣武和林翼如也开始担心起来。

　　孙百里摆了摆手，示意大家不要着急，然后胸有成竹地说道：“早在第六战区成立之初，我们第四战区就固定每个月支援稻米一千五百吨，我已经提前给第六战区司令长官张发奎将军打过电话，借用这批粮食一个月的时间。”

　　张宣武急忙问道：“粮食现在到哪里了？”

　　孙百里不动声色地回答道：“已经到了涪陵！”

　　“什么！？”众人齐声惊叫着，随即又爆发热烈的欢呼声。

　　杜周南不由自主地打了孙百里一拳，半真半假地埋怨道：“百里，你小子真有一套啊，居然连我们都给瞒住了！”

　　孙百里笑眯眯地望着众人，故意用轻描淡写的语气说道：“第九战区司令长官薛岳将军听说陪都粮价暴涨的消息之后，非常着急，特意给我来电话，表示愿意支援三千吨稻谷，帮助政府渡过目前的难关。”

　　孙百里的话音刚落，张宣武和林翼如激动的跳了起来；杜周南则不住口地说道：“你这小子，你这小子！”；罗思柴尔德不停用手捋着胡子，笑得连嘴都合不上。

　　足足过了五分钟的时间，房间里面的笑声才平息下来，杜周南随即问道：“百里，你就是准备利用这批粮食和奸商们周旋？”

　　“是的！”孙百里此时已经是成竹在胸，把自己的计划向在座众人和盘托出：“咱们首先要造成种种假象来迷惑对手，使他们以为政府手中已经没有粮食了，这样一来，为了能给咱们最后一击，他们肯定会千方百计兑换现金。这时候，咱们再命令中央银行降低黄金的收购价格，迫使他们割肉，在把前段时间抛售的黄金回笼的同时，还可以额外增加些黄金储备，何乐而不为呢？”

　　张宣武担心地问道：“他们会这么傻吗？银行的收购价低，可以直接卖给私人呀，黄金历来就是有钱人最钟爱的东西，总是供不应求，不愁没人要的！”

　　杜周南代替孙百里解答了他的疑问，他说道：“政府早在民国二十八年就明文取缔了民间黄金交易，规定黄金国有，只有中央、中国、交通和农业四大国有银行可以收购黄金，抛售的话，必须得到最高统帅部的批准。有钱人爱囤积黄金是不假，但是和自己的性命相比的话，黄金只能屈居第二了！孔祥熙和杜月笙与政府势成水火，谁会主动来趟这滩浑水？”

　　孙百里接着又说道：“为了彻底瓦解他们的同盟军，我已经和周恩来先生通过电话，监察院从明天开始将在全市范围内对政府官员进行清查，确保政府官员能够置身事外。”

　　林翼如激动地说道：“我是土生土长的重庆人，部下当中也有很多重庆人，我要发动他们劝说自己的亲朋好友不要抢购粮食，应该也会起到一定的作用。”

　　孙百里用力点了点头，赞许地说道：“只要咱们齐心协力，肯定能够击败以孔祥熙和杜月笙为首的奸商们，还陪都民众一个清平的世界！”然后他把头转向窗户，望着外面起伏的群山，咬牙切齿地说道：“这次一定要把他们置于死地，到时候，就是他们把全部家产捐献出来，也不能会轻饶他们！”

　　杜周南默默地说道：“自作孽，不可活！”


第三百二十五章 悬崖勒马

　　重庆的早晨完全是浓雾的天下，到处都是白蒙蒙的一片，仿佛一个巨大无比的罩子，把整个山城全部笼罩在中间。远处的山峦、森林和河流消失在视线之外，连一点影子都没有留下，近处的花、草、树木、街道、楼房，在雾中若隐若现；阳光一点也不耀眼，只能显出朦朦胧胧的影子，仿佛一个白白的圆盘，有气无力地悬挂在天空上，散发出一点淡淡的热力。

　　早上九点多钟的时候，稍微变淡的浓雾之中缓缓开出一辆黑色的雪弗兰轿车，穿街过巷之后，悄无声息地停在中国银行总部的门口。车子还没停稳，坐在副驾驶位子上随从打扮的年轻男子就推门而出，然后转过身去，弯着腰，非常恭敬地拉开后面的车门，一个头顶微秃，肚子向前挺着的中年男子低头钻了出来。随后，中年男子和随从一前一后走进了银行的大门。

　　进门之后，中年男子就站在门中间的位置，双手背在身后，神态极为倨傲，显然是惯于发号施令的人物，而他的随从则径直走到值班经理的办公桌前面，用命令的语气说道：“我们老爷要见你们张总经理，快让他出来迎接！”

　　“你们老爷是谁？”年轻的值班经理并没有被对方的派头吓倒，迎着对方居高临下的目光毫不客气地问道。

　　“你是怎么做事的，居然连我们老爷都不认识？他就是担任财政部长十年之久孔祥熙孔部长！”接着随从轻笑几声，用非常轻蔑的语气说道：“你是新来的吧？不过，以你的职位，即使一直在这里工作，也未必有机会认识我们老爷。”

　　“哦，原来是孔部长啊！”值班经理的脸上露出恍然大悟的神色，然而，随从期待的献媚表情并没有出现，取而代之的是略带嘲弄的微笑：“你们有预约吗？”接着又不动声色地说道：“提醒你一下，我们总经理不在。”

　　“什么！？”随从脸上难以置信的表情，追问道：“张总经理哪里去了？什么时候回来？”

　　伫立在门口的孔祥熙虽然装出一副很沉稳的架势，实际上前面两个人的对话一点都没有漏过，听到张总经理不在的消息之后，禁不住身体微微向这里倾斜过来，脸上却依然是满不在乎的表情。

　　“监察院的工作人员昨天晚上就把张总经理请去喝茶了，我估计短时间内是回不来了！”看到对方脸上惊愕的表情和几乎放的下一颗鸡蛋的嘴巴，值班经理笑眯眯地说道：“这个答案满意吗？”

　　值班经理的话音刚落，孔祥熙就转过身去，头也不会地向门外走去，随从顾不得斗嘴，三步并作两步追了上去。

　　“夫人，现在怎么办？”回家之后，孔祥熙立即把这个重大的变故向自己的太太宋霭龄报告：“监察院这几天不断把一些政府官员和银行高级管理人员带回去盘问，搞得满城风雨，谁还敢贷款给我们。”

　　“那我们就向地下钱庄借贷！”虽然表面上看起来非常像一个和蔼的中年妇女，但是宋霭龄的声音中间总是带着一股杀气，与她的外貌形成强烈的反差：“我就不信凭借孔宋两家的实力，会斗不过孙百里这个暴发户！”

　　孔祥熙用手帕擦了擦额头的汗水，缓缓摇头：“经营地下钱庄的不是杜月笙的徒子徒孙，就是四川的袍哥：杜月笙的徒子徒孙这些天一直跟我们共进退，现金应该也消耗殆尽了；孙百里派了两个四川籍的师长四处拉拢利诱袍哥，这些人见风使舵，现在已经不愿意借钱给我们了！”

　　“小人！”宋霭龄咬牙切齿地痛骂道：“他们以为姓孙的已经稳占上风，着急向新主子表明立场！哼哼，等搬倒了孙百里，咱们再跟他们算账！”

　　孔祥熙催促道：“别管什么袍哥，先想办法筹集现金要紧！令侃和杜月笙还在监狱里面绝食呢，虽然是装装样子，可是拖久了的话一样会损害健康的！”

　　“不要着急，我已经想到办法了！”宋霭龄激动地说道：“孙百里千算万算，但是却漏了个最大的金库没有管住，这些钱足够把重庆的粮食买下来三回的，我看他拿什么和我们斗！”

　　看着宋霭龄神气活现的样子，孔祥熙追问道：“夫人，到底是什么办法？”

　　宋霭龄得意地说道：“你怎么忘了，现在的财政部长还是三弟在当，据我所知，财政部里至少也有好几千万的流动资金，咱们只要把这笔钱借用一下，问题不就迎刃而解了吗？”

　　“是啊！”孔祥熙用力把自己的脑袋拍了一下，懊丧地说道：“我当财政部长的时候，一般要求要有四千万左右的资金储备，用来应付一些紧急的支付。”

　　宋霭龄‘噌’地一声站了起来，然后以与其年龄极不相称的敏捷走到房门口，高声喊道：“来人，备车！”

　　十几分钟后，孔祥熙夫妇出现在宋子文公馆的客厅里。

　　“大姐，大姐夫，你们来得正好，我正准备去找你们呢！”落座之后，宋子文急不可耐地说道。

　　孔祥熙夫妇相视一笑，接着，宋霭龄笑嘻嘻地问道：“三弟，是不是准备把财政部的流动资金借给大姐用用？真没想到，咱们居然想到一块去了。”

　　“什么？你们居然把主意打到公款上面来了！”宋子文斩钉截铁地说道：“大姐，财政部的钱是绝对不能动的！”

　　宋霭龄的脸色骤变，用咄咄逼人的目光直视着宋子文，语带讽刺地说道：“三弟，大姐真没想到，你居然胳膊肘朝外拐，帮助姓孙的，看来你是准备大义灭亲了！”

　　“我不是这个意思，大姐，你听我说！”宋子文急忙辩解道。

　　“不用说了！”宋霭龄粗暴地打断了宋子文的话，用异常激愤的语气说道：“你不愿意帮忙，可以眼睁睁地看着自己的外甥送掉性命，我这个当妈的却作不到！我现在就回去，把孔家历年积存下来的黄金、珠宝和首饰全部变卖掉，和孙百里死拼到底，就算是倾家荡产也要把我的儿子救出来！”说罢腾地站起来，就要往外走。

　　孔祥熙急忙起身，拉住宋霭龄的胳膊，劝她不要发这么大的火，先听宋子文把话讲完。

　　宋子文看到大姐的情绪稍微平复了一些，苦笑着说道：“大姐，我是你亲弟弟，怎么会做不利于你的事情？令侃再不听话，也是我的外甥，难道我又忍心看着他去死吗？”说到这里，他凝神望着坐在自己对面的姐姐和姐夫，语重心长地说道：“如果你们就此罢手，我再去找二姐三妹去说情，令侃的性命也许还能够保得住，但是继续抢购粮食，和政府对抗的话，就真的没救了！”

　　孔祥熙夫妇察觉到宋子文话里有话，就没有出声，耐心等待他的解释。

　　宋子文说道：“我刚刚得到的消息：政府最近从湖南等地调集了大批粮食，已经全部运抵涪陵！据提供消息的人透露，这批粮食至少也有七八千吨！这些粮食之所以没有马上运到重庆来，唯一的原因就是孙百里认为时机还不成熟！”

　　“姓孙的，你好很哪！”宋霭龄喃喃道：“难怪先是抛黄金，然后又低价回购，原来是下好了套子给我们钻——先引诱我们贱卖黄金，再用数量庞大的粮食把价格压下去！只要物价平稳，反对的声音自然就没有了，咱们的孩子也就没有一点机会了！”宋霭龄也算得上见过大世面的人，但是一想到自己的儿子朝不保夕，心情自然无法保持平静，陷入了慌乱之中。

　　孔祥熙明白败局已定，急忙问道：“三弟，如果咱们现在去向孙百里低头的话，他会不会接受？”事情发展到现在的地步，他只能把儿子的性命放在第一位了。

　　宋子文回答道：“单单停止哄抬物价，低头认错肯定是不够的，因为孙百里是想借这个机会打击囤积居奇和侵占国家资产的行为，这些天，监察院已经调查了很多官员，其中相当大的部分被移交司法院去了。

　　咱们孔宋两家因为委员长的信任，长期管理国家资本，并专营对外贸易，的确赚了不少不该赚的钱，在民间留下非常恶劣的影响，如果不是委员长尸骨未寒，可能早就把你我也请去喝茶了！我认为，当务之急要表明自己的态度，先把国家资本全部交还给政府，然后适当捐献些钱出来支援抗战，最后再请二姐三妹出面说项。”

　　孔祥熙点了点头，说道：“监察院长周恩来和二妹的关系一直不错，由她出面是最好不过了；孙百里也算是委员长提拔起来的，终归有些香火之情，三妹的面子总要给的。可是令侃自幼顽劣异常，二妹非常不喜欢他，就怕她不肯出面。”

　　宋霭龄急忙说道：“这个不用担心，我就是给二妹下跪，也要请她帮忙！她再讨厌令侃，也要给我这个做姐姐的面子吧！”

　　宋子文急忙安慰道：“大姐想多了，二姐肯定会帮这个忙的！”然后他轻声说道：“孙百里是个聪明人，不可能真的对孔宋两家赶尽杀绝的，只是可惜了杜月笙和戴笠了！”

　　孔祥熙夫妇不免有些兔死狐悲的感觉，默然无语。


第三百二十六章 欲擒故纵

　　平心而论，尽管宋庆龄和包括小弟宋子良在内的其他家族成员的政治立场相去甚远，但是无论是姊妹还是姐弟间的感情都非常好，关系也非常融洽，所以在大姐和三弟的苦苦哀求下，终于碍不过情面，答应出面斡旋。

　　宋霭龄为了保险起见，又带着二妹和三弟，去找小妹宋美龄。正沉浸在丧夫之痛中的宋美龄听说自己钟爱的外甥不但面临牢狱之灾，而且随时有失去性命的危险，顿时勃然大怒，准备向孙百里兴师问罪。宋子文和宋庆龄急忙把她劝住，然后把事情的来龙去脉仔仔细细地说了一遍，使她的情绪稳定下来，与自己的姐姐和哥哥一起驱车前往总统府。

　　一个是国母，一个是总统遗孀，一个是财政部长，如此庞大的阵容，孙百里自然不敢怠慢，亲自到门口迎接。

　　众人在总统府的会客室内刚刚坐定，宋美龄就首先发难，她指着孙百里的鼻子说道：“孙百里，如果没有委员长的提拔，你能够有今天吗？现在他的尸骨未寒，你就把我的外甥抓了起来，是不是存心要给宋家难堪，给委员长抹黑？”一提到自己的丈夫，宋美龄的眼泪就扑簌簌地掉了下来，再加上一身洁白的丧服，一副带雨梨花、我见犹怜的模样，使孙百里不忍心和她争执。

　　坐在宋美龄身边的两个姐姐一个用手轻拍她的背心，一个用手帕擦拭眼泪，不断轻声抚慰。

　　宋子文用爱怜的眼神看了看可怜的妹妹，然后抱歉地向孙百里笑了笑，说道：“孙总统，舍妹最近情绪不太稳定，说话没有分寸，请多多包涵！”

　　孙百里淡然一笑，说道：“我能理解！”

　　宋子文见孙百里的态度非常友善，急忙清了清嗓子，把自己的来意说了出来：“孙总统，我的外甥孔令侃参与囤积紧缺物资，触犯了国家法律，被政府收押，是他最有应得。但是他今年毕竟才二十五岁，少不更事，才犯下如此严重的罪行，希望你能够看在他年幼无知的份上，从轻发落，我保证他会从此改过自新！”没等孙百里说话，他又接着说道：“委员长在世的时候，我们孔宋两家受政府委托，管理了很多公营企业，现在想交还给你这一届政府，另外，我大姐还准备捐献两千万元支援抗战。”

　　孙百里面容严肃地说道：“宋部长，陪都形势的艰难我相信你应该有所了解，不但普通民众的生活出现困难，就是一些职务较高的政府官员也难以为继，很多人为了能够吃饱肚子，甚至主动托关系，走路子，要到前线去！这里面固然有粮食歉收的原因，可是囤积居奇的行为却无疑起到了推波助澜的作用！他们想发财并没有什么不对的，但是要通过合理合法的手段才行，怎么可以用民众赖以维持生命的东西来牟取暴利呢？这样的行为和汉奸、日寇有什么区别？”孙百里的声音逐渐变得激越起来，最后的几句话几乎是喊出来的，眉宇之间带着愤懑之色。

　　“确实太不像话了！”听了孙百里的话，宋庆龄忍不住出声斥责道：“我早就提醒过令侃不要这么贪财，可是你们几个非但不阻止他，反而利用手中的权力为他大开方便之门，现在走到这步田地，难道你们就不内疚吗？”接着她向孙百里说道：“孙总统，既然孔令侃触犯了国家的法律，你就公事公办吧。”

　　“二妹！”宋霭龄恨不得马上把宋庆龄的嘴巴堵住，埋怨道：“我是请你来说情的，怎么帮倒忙啊！早知道这样就不叫你来了！”

　　看到宋庆龄不再出声，宋霭龄冲着孙百里，直截了当地说道：“孙总统，抢购物资，哄抬物价，的确是我们干的，不过，令侃都是受我指示的，请你把他放出来，我愿意代替他坐牢。”

　　宋美龄急忙插嘴道：“哄抬物价不是没有抬起来吗？抢购物资也不全是孔家干的，怎么能够全部算到令侃头上？我姐姐和姐夫很早就追随在总理身边，参加革命，其后又全力协助中正统一全国，难道就没有一点功劳吗？”

　　面对着连珠炮般似的质问，孙百里从容应对：“由于政府应对得法，物价的确没有被哄抬起来，既然没有造成恶果，罪责当然要小些；我也知道抢购紧俏物资的不止孔家，但是被抓的也有其他人啊，相关部门只是按照法律的规定办事，并没有针对任何个人的意思；孔祥熙先生确实协助过总理和蒋公，为创立民国和统一全国立下功劳，这些我没有忘记，全国民众也没有忘记，但是，功是功，过是过，两者并不能相互抵消的！”

　　宋霭龄母子连心，听孙百里丝毫不松口，气急败坏地问道：“照你这么说，令侃就非死不可了？”

　　宋子文急忙阻止姐姐的质问，用恳求的语气说道：“孙总统，是否能够法外开恩呢？”

　　宋庆龄看着大姐行将崩溃的样子，感到心里非常难受，只好对孙百里说道：“孙总统，我不反对你依法惩治令侃，不过，哄抬物价的目的并没有达到，那么在定罪的时候，能不能稍微强调这一点？”

　　孙百里不动声色地回答道：“夫人，你既是总理夫人，也是国民大会的代表，应该知道孙中山先生追求的目标是把中国建设成为民主、自由的法制国家——法制国家的标志就是采用法制而不是人治！我们之所以耗费大量的人力物力来制定宪法，是因为想通过权力制衡的方式来推行宪法，在这种制度下，即使是总统也无权干涉司法的独立和公正！”

　　“说了半天，你还是不准备放过令侃！”宋霭龄气愤地说道：“杀人不过头点地，你不要太过分了！”

　　宋美龄‘腾’地站了起来，气呼呼地向宋霭龄说道：“大姐，既然他不讲情面，咱们就不要再求他了！你跟我一起到监狱里去，直接让他们放人，我看谁敢拦我！”

　　宋子文凝神望着孙百里，进行最后的尝试：“孙总统，事情难道就没有一点回旋的余地了！？”

　　孙百里迎着四双焦急的眼睛，语重心长地说道：“各位，我刚才已经说得非常清楚了——中华民国是法制国家，必须按照法律规定来办事，即使是总统也无权干涉！”就在宋家的兄弟姐妹们陷入绝望的时候，孙百里又说道：“如果没有孙中山先生，中国就不能消灭封建帝制；如果没有蒋公，中国就不能维持形式上的统一，不能在日寇的疯狂进攻前坚持下来；孔夫人担任过孙中山先生的第一任英文秘书，为革命出过不少力；孙夫人更是为创立民国呕心沥血；蒋夫人在抗战爆发后，多次上前线慰问士兵，劳苦功高；宋部长在担任财政部长的十年时间内，使中国出现难得的黄金发展时期，功不可没。凡此种种，我都了然于胸，但是，为了维护法律的尊严，孔令侃必须接受法律的审判！”接着孙百里话锋一转，突然说道：“不过，我作为总统，可以在法院终审判决之后，签署特赦令，赦免孔令侃的罪行！”

　　“什么！？”在一片惊叫声中，宋霭龄双腿一软，慢慢倒在沙发上，身边的两个妹妹急忙把她扶住。

　　“真是太感谢你了！”宋子文激动地握住孙百里的双手，用力摇晃起来：“孙总统，以后宋某必定涌泉相报！”

　　孙百里笑着说道：“你只要能够把财政部长的工作干好，给全国民众好好的交代就可以了！”

　　宋美龄嗔怪地说道：“真看不出来，你这个人还是很奸的——既然决定要特赦令侃，为什么不早说，反而故意兜这么大的圈子，差点没把大姐吓死！”

　　孙百里淡然一笑，没有为自己辩护，发而转过头来对宋子文说道：“宋部长，我还有两个附加条件！”

　　刚刚清醒过来的宋霭龄一听到这话，急不可耐地说道：“我们全答应你，别说是两个，就是两百个也答应！”

　　宋子文疑惑地问道：“什么条件？”

　　孙百里回答道：“第一，孔令侃立即停止绝食，密切配合调查人员的工作，检举揭发其他囤积粮食等紧俏物资的奸商，尤其是哪些至今还逍遥法外的！第二，以后严加管束家族成员，保证用合法的手段赚钱。”接着他警告道：“特赦的事情只能一次，下不为例，如果再次被抓的话，我可就爱莫能助了！”

　　宋子文忙不迭地点头，说道：“你放心，这些事情以后绝对不会再发生了！”

　　孔令侃得到暗示之后，立即停止绝食，全力与调查人员配合，并透露了许多鲜为人知的内幕，使侥幸脱逃的一些囤积大户纷纷落网，与此同时，内忧外困的杜月笙和戴笠两人，意识到无法幸免，随即停止绝食，主动交代问题，摆出一副听天由命的架势。

　　几天之后，法院一审判决以孔令侃、杜月笙和戴笠等为首的十三名奸商死刑，在押赴刑场之前，孙百里亲自签署特赦令，赦免了孔令侃的死刑，其余的人很快就被执行枪决，至此，重庆的粮食风潮完全平息下来。


第三百二十七章 绝处逢生

　　台湾的秋天若有似无，中秋已经过去好长时间，可是白天的气温依然很高，只有清晨和夜晚的凉风带来些秋天的意味，满山遍野的栾树结满红色蒴果，与间杂其间的芒花、甜根子草交相辉映，渲染着海岛的秋意。

　　谢长风伫立站在高坡上，双手擎着高倍望远镜，仔细观察对面的情况，机要参谋带着几名卫士在四周警戒，空气中不时传来零星的炮击声，色彩斑斓的树叶和野花在炮声的震撼下，不时从枝头坠落，然后在秋风的吹拂下起伏盘旋，飘飘渺渺地四散而去，最终隐没在齐腰深的野草之中。

　　高坡北面十几公里远的地方，一条铁路宛如黑色的巨龙，横亘在连绵起伏的丘陵中间，然后向左右两端逐渐延伸，最终消失在视野的尽头。一辆铁甲列车，头顶冒着滚滚的浓烟，呼哧呼哧地在钢轨上面爬行，车顶的炮塔不停地转动着；在向着高坡的一侧，每隔两公里左右就有一座碉堡，全部用钢筋水泥建成，十几米高的碉堡分成三层，顶部架设探照灯，墙壁上密密麻麻布满了枪眼，这些碉堡大小不一，有的只能容纳几十个人，而在桥梁、隧道等地的则可以容纳一个中队；在距离铁路更远的地方，也分布着许多碉堡，只是密度较小，但是在碉堡之间用两米宽，一米深的交通壕；距离高坡不足三四公里远的地方，无数民夫正在荷枪实弹的日军士兵的监视下，全力挖掘新的壕沟，更前面的地方，是十几道纵横交错的铁丝网，把地面切割成无数不能通行的条块。

　　“看来日军是想把我们困死在山区。”谢长风放下望远镜，转身走下高坡。

　　机要参谋边走边说道：“日军采取的措施和冈村宁次在华北对付八路军的招数如出一辙，难道日军把他调过来对付我们？”

　　谢长风眉头紧皱，显得忧心忡忡，沉声说道：“不管是谁做指挥官，咱们都很难应付啊！台湾是个海岛，东西宽度不过一百多公里，几乎没有战略纵深，完全无法采用八路军拿些应付办法，而日军又是重兵密集，随时可以进行海空火力支援，此消彼长，形势堪忧啊！”

　　参谋看了看谢长风的脸色，试探着问道：“自从军长当上总统以后，就很少过问咱们台湾军团的事情，是不是把我们给忘记了？”

　　谢长风停下脚步，反问道：“你是不是在弟兄们中间听到些什么风言风语？”

　　“没有，没有”参谋连声否认：“这只是我自己的想法，还没有跟任何人提起过。”

　　谢长风转过身体，凝神向海峡对面眺望，缓缓说道：“以后不要再提这种愚蠢的问题了，咱们台湾军团将近四万人的队伍，怎么可能忘掉？军长什么时候不是和弟兄们同甘共苦的？现在他身为总统，不能直接给前线的部队下命令，新的战区司令是余汉谋将军，直接指挥我们、给我们提供增援的则是集团军司令钟武，按照他的性格，也不会把台湾军团弃之不顾的。”

　　参谋点了点头，说道：“军长现在要操心的事情肯定非常多，重庆又是老蒋多年经营的地方，做起事来远不如在福建得心应手。”

　　谢长风说道：“所以咱们才不能给他添乱，尽量自己解决问题。”

　　参谋询问道：“咱们该怎么办？据我所知，目前日军在岛内至少集结了四个半师团，兵力是我军的三倍，这还不包括日本海军在内，实力悬殊太大了！”

　　谢长风解释道：“日军的目的是想把我军一举全歼，所以才采取四面合围的策略，这种办法虽然稳妥，但是效率却不够高，咱们就利用夜间主动出击，尽量破坏碉堡，拔除钉子，拖延其行动。以咱们的兵力，虽然不能击败日军，但是坚持一段时间还是可以的，只要等到国内战场的形势好转，敌人从这里抽调兵力，局面就可以打开了！”

　　谢长风回到位于阿里山腹地的军团司令部之后，立即召集团以上军官开会，决定把部队以营为单位分散出击，扫荡日军的外围据点和工事，打破日军封锁。

　　当天晚上，中国军队多路出击，主力部队利用夜色的掩护，绕开日军的外围据点，直奔铁路，用大量炸药把将近两公里长的钢轨炸翻，然后把枕木堆积在一起，付之一炬。与此同时，其他小股部队展开攻坚战，逐个拔除日军的据点，每攻克一处，就使用各种可能的办法，如爆破、火烧、搬拆、水淹等，将之彻底破坏，使日军在短期内无法恢复。

　　此时，日本台湾派遣军总司令是有山地战专家之称的横山勇，接到中国军队主动出击的消息之后，一边命令驻扎在城市、乡镇里面的野战部队全力出击，一边请求海军配合进行登陆作战。次日下午，日军一个步兵联队在台湾东部海岸的长滨至三仙台之间抢滩登陆，在海军舰炮和海军航空兵火力的掩护下，迅速建立牢固的滩头阵地，把大批的装备和作战物资运送到岸上，随后，日军的后续部队源源不断在此登陆，向玉山外围挺进，从而彻底切断了台湾军团与大陆的联系，实现合围的目的。

　　谢长风当即变更部署，抽调少量部队在东路日军的必经之路建立阻击阵地，迟滞日军的攻势，其余部队全力破坏日军外围据点。然而，横山勇已经命令日军各据点加强守备，采取龟缩防守的策略，以连续不断的空袭来瓦解中国军队的攻势，同时把大量的毒气弹配备给一线守备部队，与此同时，他还集结了大量的预备队，随时准备狠狠咬上对方一口。为了防止台湾民众为中国军队提供帮助，横山勇公开宣称：凡是有帮助、同情中国军队的嫌疑的，不但本人不经审判，立即枪毙，其家人和邻居还要承担连带责任。

　　激烈的战斗持续了一个星期时间，尽管中国军队奋力反击，怎奈兵力悬殊过大，在日军的疯狂进攻下节节败退，最终被日军压缩在方圆不足三百公里的狭窄区域内，而储备的物资由于连续的作战消耗已经所剩无几，但是与大陆的联系又被敌人切断，无法及时补充，陷入困顿的境地，谢长风只好向福建总部请求增援。

　　钟武接到电报之后，立即和集团军的高级将领们商量对策，然而在日军空前强大的海军面前，渡海增援显然是不可能的，唯一的办法就是出动空军，帮助台湾军团恢复一个出海口，然后从海路用夜航的方式撤退回大陆。台湾军团虽然经过连续作战的消耗，但是还有三万多的兵力，要把这么多人和装备运回大陆，绝对是一件非常艰巨的任务，不但需要出动大量的船只和兵力，还要准备承受巨大的牺牲——只要在海面上与日本军舰遭遇的话，肯定是死路一条。

　　鉴于事关重大，钟武在命令空军轰炸机中队不计牺牲，全力增援台湾军团的同时，立即把这个情况向战区司令和统帅部报告，请求指示。

　　孙百里当即和参谋总长白崇禧、军令部长陈诚紧急磋商，商量对策。

　　白崇禧看着硕大的军事地图，轻声说道：“从目前战场的形势来看，我军只能勉强保持防御的姿态，根本无法主动进攻，台湾军团除了撤退之外，没有别的选择了！”紧接着，他用手指着地图，逐个战区地分析起来：“日军从关东军抽调的部队主要投放在台湾、华北和华中，目前在华北地区集结的兵力已经达到了八个师团，并且有继续增加的趋势，八路军和晋绥军缺乏重武器，只能靠运动战和伏击战来袭扰日军，但是在敌人重兵密集的情况下很难取得大的效果；华中地区的日军配备了坦克师团，机动性非常强，可以通过长江水道随时应付任何威胁；华南地区我军兵力原本就比较薄弱，也无法发起有效的攻击。”

　　陈诚急忙说道：“第一战区面临的压力非常小，兵力相对其他战区也较为充裕，是否可以由他们主动进击黄河以北的日军，减轻华北的压力，同时诱使日军从台湾撤军？”

　　孙百里苦笑着说道：“蒋鼎文和汤恩伯对统帅部的命令是阳奉阴违，又畏敌如虎，怎么可能主动出击！”

　　白崇禧说道：“第一战区兵力多，问题也多！很多部队都是新近收编的地方武装，没有什么战斗力，又和当地民众关系恶劣，这样的部队怎么靠得住？”

　　孙百里说道：“我们必须找到日军的软肋，否则，台湾军团真的就是死路一条了！在日本舰队全面封锁台湾海峡的情况下，撤退无异于自杀，所以只能在岛上坚持！”

　　三个人重新聚集在地图上面，仔细推敲日军的部署，希望能够发现漏洞。

　　过了几分钟，孙百里抬起头来，问白崇禧：“白总长，如果反攻广西的话，有没有成功的把握？”接着他指着地图说道：“第２１军的主力部队全部集中在广东境内，目前在广西只有不到两个师团的兵力，如果我们从福建和湖南两地抽调四到五个步兵师进入广西，再加上在桂林附近与日军对峙的部队，兵力可以达到日军的三倍以上，值得一试！”

　　白崇禧凝神望着地图，缓缓说道：“这样一来，势必加重广东和湖南战场的压力，如果薛岳和余汉谋能够顶得住的话，倒是可以一试，不过，日军还可以从东北和本土抽调部队，未必会从台湾调兵。”

　　孙百里点了点头，说道：“白总长说的很对，日军在台湾已经占据了压倒性的优势，如果是我也会先不顾一切地解决台湾军团，然后再考虑其他的。”想到台湾军团时刻面临着灭顶之灾，孙百里感到痛彻心肺，喃喃说道：“难道真的要让这好几万人到海面上去赌命吗？”

　　白崇禧和陈诚对视一眼，低头继续察看地图，作最后的努力，会议室里陷入难言的静寂。

　　突然，刘汉忠满面喜色地快步跑了进来，高声喊道：“日军已经停止进攻了！”


第三百二十八章 引而不发

　　“日本人到底想干什么？”这个问题同时出现在孙百里等人的心头。

　　孙百里字斟句酌地说道：“到底是什么原因促使日军做出这种奇怪的举动，咱们不得而知，不过，这毕竟是件好事情，可以是台湾军团得到喘息的机会。”

　　白崇禧用手摸着下巴上的胡茬，若有所思地说道：“我想应该和日军即将展开的南进行动有关系，会不会是日本统帅部不愿意把兵力消耗在台湾，从而影响其南进启动的时间？”

　　陈诚用急促的语调说出了自己的看法，他说道：“既然日军停止了对台湾军团的攻击行动，那么我们就应该利用这难得的机会协助台湾军团脱险，至于日军为什么会这么做，可以交给情报部门去调查。在没有任何相关证据的情况下，即使咱们在这里凭空推断出一些结论，也是站不住脚的。”

　　“修辞说的很对！”孙百里赞许地点了点头，然后转身向肃立在门口的卫士命令道：“立即致电各战区司令长官，命令他们用最快的速度把当前敌军的举动报告上来，同时多派特工人员进入敌占区，搜集相关情报。”

　　白崇禧等孙百里下达命令之后，轻声问道：“孙总统，反攻广西的计划是不是要取消啊？”作为桂系的两巨头之一，他无时无刻不想着把自己的同乡们从日寇的铁蹄下解救出来，现在刚好孙百里主动提出了这个计划，他实在不想放过这个机会。

　　孙百里不假思索地回答道：“计划照常进行！咱们先做好必要的准备工作，然后再静观其变。”

　　随后，各战区司令长官部的回电陆续送了过来，结果使他们大吃一惊：日军不但停止了在华南和华中的军事行动，甚至连正在华北太行山根据地扫荡的部队也在撤退中！

　　三个人经过反复商议之后，决定命令前线部队提高戒备，相机行事，台湾军团则伺机跳出日军的包围圈，向日军兵力比较薄弱的东部海岸集结，准备向大陆撤退。

　　孙百里等人更加想不到的是，日本台湾派遣军司令官横山勇同样被蒙在鼓里！

　　日本台湾派遣军经过连续不断的进攻，把中国军队压缩在长十五公里，宽不足十公里的狭窄区域内，形成铁壁合围之势。中国台湾军团在谢长风的指挥下，把每座山头、每道土坡、每个密林都变成战场，与日军反复冲锋争夺，敌我双方死伤累累。日军在飞机大炮坦克的掩护下，集中优势兵力，轮番突击中国军队阵地，许多山头阵地都在进行惨烈的肉搏厮杀。守军的工事几乎全部被日军的炮火和轰炸摧毁，战士们就卧倒在光秃秃的地面上继续战斗，直到流尽最后一滴血。

　　在中国军队的顽强阻击下，日军伤亡惨重，最后只得施放毒气弹，舰载轰炸机和陆基轰炸机频繁出动，投下大量硫磺燃烧弹，把守军阵地上的树木草丛吞噬一空，迫使战士们在无法隐蔽的山坡上继续战斗，守军将士冒着日军猛烈炮火和浓烈的毒气，在满山遍野的喊杀声中，不顾一切地发动逆袭，用自己的血肉之躯阻挡敌人的前进。以阿里山和玉山为中心的两百公里范围内，笼罩在激烈的炮火硝烟之中，每个山头，每个村庄都在展开惨烈的厮杀，反复争夺，很多阵地一日数易其主。

　　然而，随着时间的推移，日军的兵力和后勤优势开始发挥作用，已经在弹尽援绝边缘的中国军队只能不断收缩防线，最后被压缩在二十多公里的范围内，随时面临着灭顶之灾！

　　“你要我停止攻击！？”横山勇用不可置信的目光望着大本营参谋总长杉山元参谋长，厉声质问道：“我们台湾派遣军不但花费了好几个月的时间，而且耗费了大量的物力和人力，乃至万余将士的生命，这才把中国军队包围在这里，现在你居然要我停止攻击，你说这可能吗？”

　　“横山君，请务必接受这个命令！”杉山元参谋总长语气诚恳地说道：“这不但是大本营的命令，也是天皇陛下的意思！你作为帝国军人，必须无条件服从命令，不可以讨价还价！”

　　“既然是天皇陛下的意思，那我只能接受这个命令了！”横山勇接着话锋一转，继续追问道：“但是你必须给我一个合理的解释！”

　　等到横山勇签署完命令之后，杉山元参谋总长语重心长地解释道：“南进即将开始，大本营和天皇陛下为了避免帝国陷入两面作战的艰难境地，决定向中国政府发动新一轮的和平攻势，希望能够解决中国事变，使陆军的主力能够抽身而出，向广阔的南亚次大陆进军，从而与德军在印度会师。”

　　横山勇不解地问道：“大本营不是已经放弃了与中国政府谈判的计划吗，怎么现在又老调重弹呢？”

　　“此一时彼一时啊！”杉山元解释道：“以前的中国政府是在蒋介石的领导下的，他是典型的英美派，坚信依靠英美的援助和直接帮助，能够击败我军，可是继任的孙百里却是个地地道道的德国将军，既与德国的军界、政界有着千丝万缕的联系，又与其政府内部的亲英美派有尖锐的冲突，故而天皇陛下认为有机会说服他改变立场。”

　　“可是这和台湾的军事行动有什么关系呢？帝国既然决定向南拓展生存空间，就必须保障航路的安全，以台湾的地理位置来说，当然是势在必得的，怎么可能放弃呢？”横山勇还是感到不可理解。

　　杉山元总参谋长回答道：“台湾军团是孙百里的嫡系部队，咱们采取围而不歼的态势，既能给他造成相当大的心理压力，使其投鼠忌器，不敢轻举妄动，也给咱们的谈判代表争取到一个机会。”

　　横山勇弄清楚事情的原委之后，脸上露出不屑一顾的表情，说道：“帝国是不是把孙百里和他的政府看的太高了？现在满洲的形势已经基本平息下来了，关东军可以有力地支持关内战场，应该能在短时间内击败中国军队，完全控制中国大陆，实现征服计划的最关键一步！”

　　杉山元反问道：“那你能不能告诉我确切的时间？需要牺牲多少人？”

　　横山勇本来想说三个月，可是感觉没有任何把握，又想说一年，还是没有把握，说上两年的话，又显得太没有底气了，就这样被问住了。

　　杉山元苦口婆心地解释道：“从事变爆发的现在，已经过去了四年多的时间，陆军还是没有解决中国问题，所以大本营和天皇陛下认为，陆军在中国大陆很难再有所作为了，所以极力支持南进。帝国陆军虽然在中国占据了广袤的土地，但是控制的物资远远不能满足部队作战的消耗，再加上背上了汪精卫这个沉重的包袱，反而要从东北调集物资南下，实际上是得不偿失，如果能够脱身的话，当然是最好的选择。”

　　横山勇追问道：“南进只是要夺取法属印度支那和英国、荷兰两国的殖民地，需要出动庞大的陆军吗？”

　　杉山元回答道：“英国和美国是一体的，对英国宣战也就意味着向美国宣战，不能抱有任何幻想。为了能够保证在最短的时间内控制大量的土地和资源，必须在开战之初迅速夺取南洋、东南亚诸国，然后再进军澳大利亚和印度，把英美的势力彻底清除出亚太地区。”

　　这时候横山勇已经明白了大本营的意图，接着说道：“等到那个时候，帝国就可以利用这些国家的人口和资源与美国决战，甚至直接登陆美国本土，实现政府世界的宏图伟业！”

　　杉山元总参谋长微笑着点了点头，说道：“你的理解非常正确，大本营就是这样计划的！”

　　横山勇问道：“总参谋长阁下，炮声已经停息了——我军全面停止攻击。下一步还需要我们作什么呢？”

　　杉山元总参谋长回答道：“虽然要暂停攻击，但是并不代表可以让他们逃跑，所以台湾派遣军目前的首要任务就是全力加固包围圈，不要给中国军队以可乘之机！”

　　“明白！”横山勇阴笑着说道：“台湾岛内的中国军队就相当于咱们手中的人质，只要孙百里拒绝帝国的要求，我会立即用雷霆万钧之势把他们连根拔起！”

　　杉山元笑着说道：“就是这个意思！”然后亲切地拍了拍横山勇的肩膀，说道：“司令官阁下，攻占南洋诸国可是个不朽的功勋啊，可千万不要错过了！”

　　横山勇急切地说道：“我肯定不会错过的！”

　　送走杉山元总参谋长之后，横山勇立即命令部队就地构筑工事，等待双方谈判的结果。

　　包围圈内的谢长风大喜过望，当即把这一重要情报向国民政府统帅部、第四战区司令部和第19集团军总部报告，然后根据统帅部的命令，把部队按照连排为单位分开，准备在高山族人的带领下，向台湾北部和东部进发，与日军展开长期的游击战。


第三百二十九章 高层会议

　　1941年11月10日，日本政府派出的特使秘密抵达武汉，然后通过德国大使馆与国民政府行政院联络，准备在获得国民政府的允许后进入国统区，与国民政府展开所谓的‘和平谈判’，因为无法摸清孙百里的态度，所以此次来访带有试探的性质，为了保证能够见到国民政府的上层人物，日本方面特意派杜周南在东京帝国大学的两位同学：圆古英二和卫子虚作为全权代表。这次接触完全是试探的性质，日本代表的级别并不是很高，作为特使的圆古英二仅仅挂着大佐的头衔。

　　此时，国民政府统帅部已经通过各种渠道搜集到大量的情报，显示日本有展开外交谈判的意图，孙百里当即召集包括行政院长、军政部长、军令部长、外交部长、总参谋长在内的高级官员召开会议，商讨是否让日本谈判代表到重庆来。

　　会议刚刚开始，白崇禧就笑着说道：“老何，你是出了名的亲日派，应该不会反对谈判吧？”

　　军政部长何应钦立即反唇相讥：“当年你们两广不是准备在日本人的支持下推翻老蒋吗？你们和日本人的关系也不比我差多少啊！”

　　刚刚由驻美大使转任外交部长的胡适博士开玩笑道：“难怪抗战打得这么艰难，原来咱们的指挥中枢都被你们这些亲日派给控制了！”

　　陈诚为人比较严肃，平常都很少和别人开玩笑，看到白崇禧等人嘻嘻哈哈的态度，感到非常不满，可是以他的资历和年龄，又不能直接说他们，只好向孙百里使眼色。

　　孙百里轻轻点了点头，直截了当地说道：“诸位，咱们还是言归正传吧！”

　　白崇禧笑嘻嘻地看了看一脸严肃的陈诚，不动声色地点了点头，然后收起笑容，正色说道：“如果单纯从军事的角度来说的话，我认为可以和日本先谈谈。台湾军团在日军的重围之中，咱们只有虚与委蛇，拖延时间，才有机会部队撤退到大陆，同时也让第18集团和晋绥军缓口气。”

　　何应钦说道：“我同意白总长的看法，在目前的形势下，暂时停战利大于弊！如果我们能够通过谈判取得获得利益，就没有必要牺牲战士的生命。”说到这里，他特意向孙百里说道：“当年我因为签署了《何梅协定》，被国内外报纸骂成亲日派，可是有谁想过我的苦衷？弱国无外交啊！咱们如果不是利用这个协定争取几年的时间来整编军队的话，怎么能够抵挡得住日军的攻势？”

　　陈诚立即对何应钦的处境表示理解，他说：“何长官不要过于介怀，你的苦衷我们都了解，当时国军刚刚开始在德国顾问的指导下进行整编，换装德式装备，全面提升战斗力。假如匆忙开战的话，结果可能更加糟糕。”

　　孙百里问道：“修辞兄，你的意见呢？”

　　陈诚回答道：“我同意白总长、何长官的意见——咱们迫切需要时间整顿军队，补充物资。”接着他话锋一转，说道：“我担心的是，咱们没有能力在战场上得到的东西，有可能在谈判桌上得到吗？日本人会有这么愚蠢吗？”

　　胡适见几个军方代表都同意谈判，急忙大声说道：“我反对！”

　　等到众人把目光汇集过来之后，胡适沉声说道：“我对军事上的事情知之不多，所以在见识方面肯定不如几位专家，但是谈判的事情关系重大，并不单单涉及军事层面的事情，它还牵涉到外交、内政等诸多方面，必须慎之又慎！众所周知，日本和英美开战只是个时间问题，全面的世界大战即将开始，世界的格局也会由此发生转变，因此国民政府的对日政策将对世界形势产生举足轻重的影响：目前，英美两国已经变成主要援助国，而随着战事的逐步扩大，援助的规模的范围必将也随之扩大，这对我们的持久抗战是非常有利的。然而，一旦两国得到我们与日本谈判的消息，肯定会停止援助；抗战爆发之后，全国民众已经上下一心，同仇敌忾，决心与日寇决一死战，和日本谈判势必影响到民心士气；海外华侨的捐款和侨汇已经承担了政府财政支出的三分之一以上，他们的立场是在日军全部退出中国前，绝对不可以与日本谈判，否则就是汉奸！”

　　看到几个军方代表都被胡适说的无言以对，杜周南及时插了进来，他说道：“胡博士，你提到的英美援助、民心士气和侨捐侨汇都非常重要，但是我认为却不足以作为最终决定是否谈判的依据！”

　　胡适反问道：“为什么？”

　　杜周南解释道：“这三个因素都是支持继续战争的动力，如果战争停止了的话，政府还需要如此关注这些因素吗？英美援助物资，最终目的还不是希望用中国来拖住日本，使其推迟南进的时间，减小其投入兵力的规模，哪里有什么好心！如果真心帮助我们，就不会等到现在了！”

　　胡适说道：“我做了几年驻美大使，对其政策的演变了然于胸，你说的确实很对，但是海内外同胞的心声该怎么办？”

　　杜周南回答道：“从单纯的经济角度来说，国统区已经处在崩溃的边缘，几乎完全依赖援助和华侨捐款和侨汇来苦苦支持，但是这些又全部被消耗在战争当中，对国民经济的恢复和发展没有任何裨益。西南几省的民众终日在死亡的边缘挣扎，对于生活在最低层的劳苦大众来说，如果连生命都无法维持，哪里有可能谈什么爱家爱国？国军的新编部队，有多少士兵是自愿参加的？有多少是硬拉的壮丁？”

　　胡适想了想，问道：“那你认为应该怎么办？”

　　杜周南苦笑着说道：“我认为国统区最重要的是需要休养生息，把民众从沉重的压力下解放出来，发展经济，积蓄力量，最后把日本驱逐出中国。然而，这只是我一厢情愿的想法，绝对没有实现的可能——日本人不可能给我们这个机会的！”

　　孙百里马上说道：“杜先生，不但日本人不同意，就是咱们内部都不能通过这个决定！我虽然是总统，但是只有和日本谈判的权力，并没有最终的决定权，因为是否停战是由国民大会议政会来决定的，咱们不要指望代表们会同意这个看起来和投降日本没有两样的方案。”

　　与会众人面面相觑，齐声问道：“那怎么办呢？”

　　孙百里笑着说道：“虽然没有决定的权力，但是谈谈还是可以的，既然日本人要谈，那咱们就奉陪好了！大家都知道，谈判是最花时间的，现在咱们的力量弱于日本，自然不怕他们拖延时间，反而可以利用这个难得的机会整训部队，发展民生。”

　　胡适非常严肃地说道：“以美国人在国民政府内部的关系，咱们只要和日本开始接触，他们肯定会在第一时间得到消息，这样一来，援助就非常危险了！”

　　孙百里摇摇头，说道：“胡博士，我认为美国非但不会因此而停止援助，反而可能大幅度增加援助的额度！”接着他解释道：“如果中国和日本停战，将会有多少个师团的日军投放到太平洋上？以英国、美国和荷兰这三个国家在南洋的殖民军团的战斗力，在日军面前绝对是不堪一击，日军将轻而易举地占领南洋，甚至有可能登陆澳洲、美洲大陆！抗战虽然是中国的事情，但是却在实实在在地帮助英美乃至苏联，增加点援助不是顺理成章的事情吗？”

　　白崇禧笑着说道：“如果日本把和我军对峙的军队全部抽调出去的话，不但有能力南进，就是北攻苏联也不是什么太大的问题！”

　　“这样一来就正中德国的下怀，而苏联的形势就堪忧了！说不定德国也会乘机要求和咱们谈判呢！”陈诚接过话头说道。

　　杜周南兴奋地说道：“如果能这样最好不过了！也让苏联尝尝被出卖的滋味！”

　　何应钦急忙说道：“杜院长，我们不过是礼尚往来而已，怎么能说是出卖呢？”

　　话音刚落，随即响起哄堂大笑。

　　孙百里等大家笑够了之后，总结道：“咱们就利用与日本谈判的机会，向英美苏三个国家施加压力，为中国争取最大的利益，所以，不管日本提出什么样的条件，咱们都要不厌其烦地和它谈。只要保密措施到位，不让谈判的内容泄露出去，援助的价码就有机会一路攀升。”

　　听孙百里谈到保密问题，胡适担心地说道：“咱们这样做是不是在玩火呀？一旦消息泄露出去的话，国统区的民众和海外华侨能答应吗？最后搞不好会落得个身败名裂，千夫所指的下场，咱们可要做好思想准备呀！”

　　孙百里深以为然，严肃地说道：“谈判的事情目前只限我们这几个人知道，如果谁泄露出去的话，要负全部责任！”

　　众人都知道问题的严重性，纷纷表示要严守秘密。

　　做出决定之后，孙百里让胡适从外交部挑选忠诚可靠的外交官，在陈诚的亲自陪同下，到宜昌前线与日军接触，这样一来，就把泄露的危险降低到最低限度。


第三百三十章 初次接触

　　老河口是个只有十几户人家的小村子，村子西面两公里的地方就是第六战区第32军第415团的防御阵地，而村子东南面不足千米的地方就是日军第11军第三师团石原旅团之工藤联队的指挥部所在地，这个特殊的地理位置，导致村民们每天都在震耳欲聋的枪炮声中渡过，好在村子四周的地形非常平坦，无险可守，显得无足轻重，故而中日双方都没有在这里派驻部队。当中国军队攻克宜昌之后，战线趋于稳定，枪炮声逐渐平息下来，村民也已经习以为常，开始照常下地干活，人毕竟还是要吃饭的。

　　1941年11月15日上午，太阳刚刚从地平线上升起，村子外面就响起汽车马达的轰鸣声，几名早起的村民探头一看，却发现两支队伍从村子的东西两头同时开了进来：几辆卡车停在村子东面的打谷场上，数百名端着步枪的士兵簇拥着两名西装革履的中年男子缓缓向村子中间走来，打谷场附近的坟地和水渠上面架着十几挺机枪，头戴钢盔的士兵严密地监视着周围的动静；村子西面过来的队伍全部配备冲锋枪，簇新的钢盔上面涂着青天白日的帽徽，一个身穿长袍马褂年轻男子在一个身着少校军服的军官陪同下，走在队伍的最前面，在他们身后的树林里面，停放着一辆黑色的轿车，几十匹战马拴在四周的小树上，树林边缘的田埂后面隐隐露出黑洞洞的枪口。

　　感觉到大难临头的村民们慌忙躲回房内，顶住房门，让老弱妇孺躲到床上去，男人们拿起菜刀和扁担，紧张地注视着房门，等待着不速之客的到来。

　　两支队伍在村子中间相遇之后，汪伪政府的代表卫子虚主动上前一步，自我介绍道：“鄙人卫子虚，是南京政府行政院秘书长。”接着他指着自己身边的日本人说道：“这位是日本中国派遣军司令部特高课长圆谷英二。”然后他问道：“不知道二位怎么称呼？”

　　中国方面的年轻男子回答道：“我是外交部外务司长曹志连。”然后把身边的军官介绍给对方：“这位是第六战区军情处长陈修少校。”

　　简单地磋商之后，双方代表决定在村子东面的祠堂里面进行会谈。

　　日本代表圆谷英二用流利的汉语说道：“从华北事变爆发到现在，已经过去了四年多的时间，日本政府曾经通过不同渠道向贵国政府表达自己的善意，但是以蒋介石为首的国民政府在英美等国的煽动下曲解了日本的真意，导致战事旷日持久，给两国带来巨大的损失，令人感到非常遗憾！现在，孙百里将军当选总统，和平的障碍应该已经不复存在，故而中国派遣军司令部和东京统帅部委派鄙人前来谈判，商讨停战事宜。”

　　曹志连问道：“贵国开出的停战条件是什么？”

　　圆谷英二回答道：“第一，中国政府正式承认满洲国；第二，中国政府正式放弃对台湾的主权要求；第三，重庆国民政府和南京政府合并，孙百里担任总统，而汪精卫担任行政院长；第三，日本军队撤出华南、华中和华北，华北五省和内蒙古为非武装地区，中国政府不得在非武装地区内驻扎军队，但日军根据需要，可以在非武装地带自由驻军；第四，广州和上海由中日共同管理；第五，中国政府赔偿日本军费五亿日元。”

　　听完了日本政府的条件之后，陈修少校的脸上露出嘲弄的笑容，沉声说道：“圆谷先生，你们开出的条件非常荒谬，我国政府是绝对不可能接受的！如果接受你们的条件，和最终战败的结果有什么两样？与其这样，咱们还是把战争进行到底，看看最终鹿死谁手！”

　　卫子虚急忙说道：“陈先生，国民政府能够接受什么样的条件，可不可以说出来听听！”

　　陈修回答道：“我国政府的条件是：第一，日军从关内撤军，恢复到1931年的态势；第二，取消满洲国和汪伪政府，这两个政府的官员可以到日本避难；第三，把台湾归还给中国；第四，向中国赔偿战争造成的损失。”

　　“陈先生，难道贵国政府的条件不荒谬吗？”圆谷英二说道：“这些条款似乎应该在日本战败之后再提出来！请不要忘了，目前战场上还是我军占据优势地位！”

　　卫子虚不希望谈判破裂，插话道：“我们既然在这里谈判，目的就是要经过磋商来消除分歧，咱们不妨就日本政府提出的条件逐条进行讨论，看看双方的立场有多大的差距，你们认为怎么样？”

　　曹志连看了看陈修，见他没有出声，就点头表示同意，然后针对日本政府的第一个条件提出意见：“中国政府不可能承认满洲国，因为它实际上是在日本的控制下的。”

　　圆谷英二问道：“如果日本军队撤出满洲国的话，贵国政府会承认它吗？”

　　曹志连摇了摇头，回答道：“不能！假如我们承认它独立，你们就可以通过这种手段继续在中国制造国中之国，不过，如果把满洲国变成中央政府管辖下的地方自治政府的话倒可以考虑。”

　　圆谷英二说道：“我个人认为这是个非常不错的提议，但是因为权力有限，我无法马上答复，希望你能够理解。”

　　曹志连点头表示理解，接着讨论第二个条款：“在中国人看来，汪精卫的行为就是赤裸裸的卖国，他的政府也是卖国的政府，所以绝对不可以接受他做行政院长，也不可能与他的所谓政府进行合并！”说到这里，他狠狠地瞪了卫子虚一眼。

　　圆谷英二建议道：“如果日本政府取消在中国的租借，废除与清政府和北洋政府签订的不平等条约作为交换的话，能不能接受汪精卫政府？”

　　陈修看到曹志连迟疑了一下，知道他没有预料到日本人会提出这么个建议，连忙说道：“国民政府即将全面废除与各国签订的不平等条约，这个建议没有多少实际的意义。”

　　圆谷英二马上又提出新的建议，他说：“那么可不可以把目前南京政府管辖下的地区也改为地方自治政府？”

　　陈修想了想，说道：“这个问题我暂时不能答复你。”

　　圆谷英二点了点头，说道：“既然这样，就先讨论下一个条款吧。”他接着说道：“日本政府坚持设立非武装区的目的是为了保证自身的安全，同时也是为了避免发生冲突。如果当初河北也是非武装区的话，华北事变也许根本不会发生。”

　　陈修反问道：“既然是非武装区，为什么日军又可以自由驻军呢？这样一来，中国的安全又如何保障呢？”

　　圆谷英二急忙说道：“日本可以取消自由驻军的要求，但是必须在非武装区内派驻观察员。”

　　陈修当即说道：“这个没有问题，但是中国政府可以向非武装区部署警察和地方保安部队，以维持治安。”

　　圆谷英二苦笑着说道：“这个也需要上面首肯才可以。”

　　陈修毫不在意地说道：“那就先放在一边吧！”接着又说道：“圆谷先生能不能解释一下共同管理是什么意思？”

　　圆谷英二回答道：“共同管理包括以下几层意思：第一，日本保有在上海和广州驻扎少量军队，以保护日本侨民安全的权力；第二，中国方面不得驻军，但是可以派驻警察和保安部队；第三，城市的管理权归中国政府所有，但是对日本侨民没有管辖权。”

　　陈修听完之后，立即反问道：“圆谷先生，这个共同管理其实就是变相的不平等条约——驻扎军队，保护侨民聚居区，有治外法权。可是我刚才已经说过，国民政府即将宣布取消租界，所以共同管理肯定是行不通的！”

　　圆谷英二也意识到自己的要求前后自相矛盾，急忙改口：“日本政府可以把侨民撤回国内，但是保留驻军的权力。”

　　陈修摇了摇头，反问道：“既然是和平谈判，为什么却执意要在中国继续驻军呢？日本政府似乎并没有和谈的诚意啊！”

　　圆谷英二回答道：“我们在这个问题上的立场差距比较大，还是留待以后讨论吧！”

　　最后，圆谷英二说道：“鉴于这场战争是由中国方面挑起的，理所应当要向日本政府赔偿军费。”

　　陈修当即反驳道：“实事恰恰相反：战争完全是日本方面挑起的，并且给中国人民造成了巨大的生命财产损失，必须做出赔偿！具体的赔偿金额，需要等统计之后才能确定。”

　　随后，圆谷英二和陈修围绕着赔偿问题争执不下，因为谁都不愿意承认首先挑起战争。

　　卫子虚看到双方僵持不下，急忙打个圆场，他说：“战争赔偿通常是战败国向战胜国支付的，现在既然没有最终结果，只是和平谈判，可不可以取消这个条款？另外，中日双方实际上都没有向对方宣战，只能算是武装冲突，既然不是战争，战争赔偿自然是不存在的了。”

　　听他这么一说，陈修和圆谷英二终于暂时把这个问题放在一边，结束了争执。


第三百三十一章 御前会议

　　1941年11月18日，风尘仆仆的圆谷英二刚下飞机，就被汽车接到防卫森严的皇宫，参加由裕仁天皇亲自主持，由首相兼陆相东条英机、海相岛田繁太郎、参谋总长杉山元，教育总监山田，外相重光等巨头参加的御前会议。

　　圆谷英二在老河口会谈结束之后立即用电报把谈判的细节详详细细地向大本营做了汇报，但是与会的日本统帅部成员还是让他又说了一遍，等他结束口头汇报之后，裕仁天皇开口说道：“圆谷卿，辛苦了！”

　　圆谷英二急忙躬身说道：“谢陛下！”脸上带着受宠若惊的表情——以大佐身份参加御前会议的，他还是第一个。

　　裕仁轻轻点了点头，然后把目光转向东条英机，问道：“东条，你认为重庆政府有和谈的诚意吗？”

　　首相兼陆相东条英机毕恭毕敬地回答道：“陛下，臣认为重庆政府有停战的意图，但是却没有和谈的诚意。”

　　裕仁天皇眉头一挑，微笑着问道：“东条，你的结论似乎自相矛盾啊！”

　　东条英机解释道：“中国第19集团军的台湾军团已经被我台湾派遣军团团包围，随时可以将其歼灭；华北派遣军以强大的兵力对晋绥军和第18集团军施加巨大的压力，已经占据了主动权；华中和华南的态势也基本稳定。另外，由于苏联压力的减小，关东军至少还能够抽调四个完整的师团投放的中国战场，使中国军队根本没有机会反击！中国军队目前已经出现穷于补给的迹象，英美的援助完全依赖一条狭窄崎岖的滇缅公路，根本无法满足大规模作战的需要，而日益严重的粮荒问题也威胁到国统区的稳定，重庆政府迫切需要时间来恢复生产，避免其国民经济陷入崩溃的境地，故而有停战的意图。”

　　接着东条英机话锋一转，说道：“重庆政府不知道帝国即将对英美开战，妄想可以凭借两国的援助在战场上获得胜利，所以很难有谈判的诚意，这一点从对方谈判代表的级别和所提条件的荒谬体现出来。”

　　圆谷英二看到包括裕仁天皇在内的与会者全部被东条英机说服，没有提出疑义，急忙起身说出自己的不同看法：“陛下，臣以为重庆政府有和谈的诚意！”

　　东条英机没想到无名小卒居然敢在天皇面前否定自己的看法，把眼睛一瞪，厉声问道：“圆谷大佐，你有证据吗？”

　　圆谷英二急忙回答道：“我刚才曾经提到过，重庆政府的谈判代表中有一名少校，按理说，他的级别应该比外交部的司长要低得多，更何况又是进行外交谈判，自然应该以外交人员为主，可是我发现那个姓曹的司长似乎对姓陈的少校言听计从，很值得怀疑。”

　　东条英机追问道：“你怀疑什么？”

　　圆谷英二回答道：“能够参加如此机密的谈判，这个人的位置一定非常重要，可是第11军的情报显示，在第六战区司令部里并没有这个人存在，所以我怀疑他用的假名字。”

　　裕仁天皇不动声色地问道：“那么你知道他是谁吗？”

　　圆谷英二从容答道：“我怀疑他就是重庆政府的军令部长陈诚！”接着他解释道：“陈诚的字是辞修，个子比较矮，说话带有浙江口音，与那个少校的特点非常符合！”

　　他的话音刚落，除了东条英机外的与会者脸上都露出信服的神色，连裕仁天皇都对这个名不见经传的大佐非常赏识，连声称赞道：“圆谷卿的分析非常有道理，果然不虚此行啊！”然后吩咐东条英机道：“东条，会议结束立即电令中国派遣军司令部和第11军司令部，务必查清陈诚在11月15日前后的行踪。”

　　东条英机马上躬身答应。

　　重光外相带着喜悦的神情说道：“既然重庆政府有谈判的诚意，帝国应该立即派出更高级别的代表，展开外交谈判，使陆军早日从中国战场这个泥潭中脱身，在东南亚大展身手。”

　　东条英机非常赞同重光的观点，他说道：“苏德战争爆发之后，德军势如破竹，已经推进到莫斯科城下，估计只要再花上一至两个月时间，就能够彻底粉碎苏军的抵抗，取得决定性的胜利，从而成为欧洲的主宰。大日本帝国作为轴心国的重要成员，如果仅仅局限在中国战场，放弃对亚洲，乃至太平洋地区的征服，不但无法向盟友交待，而且有可能在未来的世界权力分配当中失去说话的权力。因此，必须加快与重庆政府谈判的步伐，使陆军能够抽调尽可能多的部队到东南亚战场，在最短的时间内占领上述地区，然后在近东与从土耳其而来的德军会师，会攻苏联。”

　　海相岛田繁太郎补充道：“我们海军部此前因为担心陆军不能提供必要的兵力，所以制订空袭美国太平洋舰队司令部所在地珍珠港的计划，如果兵力充裕的话，就可以在彻底摧毁夏威夷的海空力量之后登陆，既能切断美国与澳洲的联系，也可以把这里作为轰炸美国的前进基地。在彻底肃清太平洋地区的美国海军之后，帝国海军将西出印度洋，策应德意在北非的战事，陆军则可以在完全控制东南亚之后登陆澳大利亚，这样一来，英美在全球的势力范围将所剩无几，陆军在美洲本土登陆，德军攻占英伦只是时间问题。”

　　参谋总长杉山元信心十足地说道：“我认为在占领东南亚之后，一直困扰帝国的橡胶、锡、钨、煤、石油和大米等战略物资问题将迎刃而解，帝国陆军完全有能够同时在北方向苏联发动攻势，把广阔的西伯利亚便成帝国的版图。”

　　教育总监山田看到众人都沉浸在对未来的美好憧憬之中，急忙泼上一盆冷水，他说道：“诸位，如果完全满足重庆政府的条件，势必失去在中国的驻军权力，我想中国派遣军司令部肯定不能接受这样的结果，同时，也无法保证通往东南亚的航路安全，毕竟中国民间的反日情绪是相当强烈的，中国政府随时都有可能采取敌对行动，更何况英美等国还会极力拉拢。”

　　裕仁天皇点了点头，说道：“山田卿说的很对，我们必须防止出现养虎为患的情况！虽然孙百里不是亲英美的派系，但是抗日的态度却非常坚决，现在和帝国谈判只是迫于形势，一旦情况稍微好转，会做出什么举措就很难说了。”

　　东条英机连忙打消天皇的疑虑，他说道：“我可以向陛下保证：中国派遣军绝对不会提出反对的意见！重庆政府想利用停战的机会积蓄力量，我们又何尝不是这样？中国亟待解决的问题多不胜数，即使没有战争的干扰也至少需要五六年的时间，如果要达到和大日本帝国分庭抗礼的地步，至少需要二十年的时间，而我们却最多只要两到三年的时间就可以征服东南亚，从而具有压倒性的人力和物力，再以空前强大的兵力再战中国，绝对能够一举击溃中国军队，实现完全征服亚洲的目标。”

　　参谋总长杉山元建议道：“我们还可以在从关内撤军之前，最大限度地武装南京政府的军队，给中国留下内乱的隐患。到目前为止，南京政府的军队总数已经接近百万之众，其中相当数量是直接从重庆投降过来的正规军，只要严加训练的话，和重庆军队还是有一战的实力。另外，如此规模宏大的撤军也不是一朝一夕可以完成的，我们可以故意把这个时间延长，最好能够等到南进部队进入缅甸之后，这样一来，就可以直接转入反攻，打对方措手不及。”

　　东条英机从杉山元的建议中得到了启发，他说道：“到目前为止，重庆政府还没有承认外蒙独立，帝国可以采取必要的手段使中苏两国交恶，相互牵制。”

　　裕仁天皇对巨头们的态度非常满意，赞许地说道：“众位臣工思虑缜密，处事周全，甚慰朕心！请东条首相和重光外相立即部署对华展开高层对话，力争在最短的时间内取得突破性进展！你们也知道，帝国和美国政府的谈判进行的异常艰难，成功的机会渺茫，为了获得维持大东亚圣战必须的战略物资，和美国一战已经在所难免，必须尽快做好一切准备！”

　　天皇的话音刚落，包括东条英机和重光在内的与会者全部起立，齐声称是。

　　裕仁天皇看到事情已经商量的差不多了，就站起身来准备离去，在经过圆古英二身边的时候突然停住脚步，亲切地问道：“听说你和重庆政府的行政院长是帝国大学的同学，这是真的吗？”

　　圆谷英二急忙点头称是。

　　裕仁天皇点了点头，然后头也不回地说道：“重光卿，朕以为圆谷卿完全能够胜任对重庆政府的谈判任务，就不用再另外挑选人手了！圆谷卿现在的职务不是很合适，你们酌情安排一下，要能够和他的任务相适应。”

　　说完之后，裕仁天皇缓步走出会议室，让统帅部的巨头们去商量谈判的细节问题。


第三百三十二章 南京密谋

　　北风卷集着大块的乌云，在城市的上空越积越厚，底部丝毫马上就要碰到高楼的顶端，不但把午后的阳光全部遮挡住，而且把天空变成铅灰色的世界。这时候，风却突然变小了，细密的雪粒铺天盖地地打了下来，落地之后很快就消失得无影无踪，只在干燥的地面上留下淡淡的潮湿痕迹。没过多久，大块的雪花纷纷扬扬地飘落下来，把用单调的白色把城市笼罩起来。原本在呼啸的寒风中飘扬的，带有‘和平建国’字样的青天白日旗被雪水浸透，没精打采地耷拉下去，宛如斑驳的尿布。

　　听完卫子虚的报告，汪精卫把身体往后一靠，布满皱纹的老脸上露出极度疲倦的神情，与会议开始前相比显得更加苍老。汪精卫抬头看了看围坐在桌子四周的几名心腹：陈公博、周佛海、梅思平、卫子虚，感慨万千地说道：“一失足成千古恨哪！我汪兆铭因为一念之差，从副总裁变成千夫所指的汉奸，原本是咎由自取，怨不得旁人，只是连累了你们这些追随在左右的同志，实在是于心不安呀！”

　　陈公博听到汪精卫说出如此灰心的话，心头也感到十分激动，急忙安慰道：“汪先生，日本人和国民政府之间的谈判刚刚开始，结果还难以预料，没有必要这么担心。”

　　汪精卫苦笑着说道：“公博，在座的这些人当中，你是最有远见的——离开重庆之前，你就预见到今天的局面！形势发展的现在的地步，连我都知道日本人肯定会把南京政府出卖掉，你怎么可能看不出来？公博，你就不用安慰我了！”

　　听了汪精卫的话，陈公博无言以对，默默低下头。

　　周佛海听完了卫子虚的报告之后，顿时满脸激愤之色，现在看到汪精卫如此痛苦自责，更是怒不可遏，忍不住高声叫骂道：“这些日本人实在欺人太甚了！当年签订‘重光堂协议’的时候，明明承诺在恢复和平的两年内撤军，可是汪先生前脚离开重庆，后脚就在对华声明当中把这个最重要的条款删除了，把我们这些人变成了民族和国家的罪人。现在，看到我们没有利用价值了，又准备过河拆桥，把南京政府当作与重庆谈判的绊脚石，连一点信用都不讲，真是岂有此理！”

　　汪精卫扭头望着窗外不断飘过的雪花，轻声说道：“日本人之所以同意我们组建南京政府，是因为想借助我们的力量，维持占领区的稳定，从而达到以战养战的目的。然而，由于战争的持续破坏和连续的自然灾害造成了占领区粮食歉收，远不能达到日本人的目的，在他们眼里，南京政府已经变成了包袱、负担，巴不得早点甩开，好去抢占富饶的南洋。如果相通了的话，也没什么不甘心的，都是为了自己国家的利益，没有什么谁对不起谁的。”

　　梅思平不服气地说道：“日本人想停战，咱们偏偏不让他们如意——咱们直接命令皇协军向重庆军发动攻势，主动挑起事端，看日本人如何收场！”

　　“皇协军！”汪精卫不以为然地说道：“这支军队虽然人数不少，但是其中的骨干却是从重庆投降过来的杂牌军，而他们投奔南京的唯一原因就是遭到蒋介石的排挤，无法继续生存下去，现在孙百里接替了蒋介石，这个危险已经没有了，将领们怎么可能再对咱们俯首帖耳呢？”

　　周佛海补充道：“是啊，这些杂牌军基本上都是靠家族关系维系起来的，其他人根本插不进手，咱们耗费了大量的人力物力，还是没有争取过来，对政府的命令往往阳奉阴违，实在不值得依靠。”

　　汪精卫看着自己的部下，懊丧地说道：“可惜我们都是文人，善于用笔而不善于用枪，总是无法掌握自己的命运！咱们这些文人革命家，在夺取政权以前可以用笔杆子制造舆论，发动民众，但是夺取政权之后就被蒋介石这些军人政治家们排挤到一边，作只有威望却无实权的领袖人物。如果你们中间能有一个知兵的军事家，我们也不会落到这步田地。”

　　周佛海看了看在座众人，用试探性语气说道：“汪先生，既然日本人背信弃义，准备出卖南京政府，咱们也不用对他们客气！”周佛海故意停顿了一下，借此大量大家的反应，等到确认没有人提出疑义之后，继续说道：“咱们也可以和重庆谈判！”

　　汪精卫当即对这个建议表示反对：“在座诸位都是重庆政府的通缉犯，怎么和他们进行对等谈判？南京政府虽然名义上统治者超过半数的人口，可是谁都知道咱们这些人只是傀儡，手中有没有军队，谁会愿意和没有实力的对手谈判？”

　　陈公博认真考虑了周佛海的提议，感觉具有一定的可行性，急忙说道：“汪先生，周部长的建议还是具有一定的可行性的！”接着他详细解释道：“日本政府和重庆政府谈判的目的是抽调兵力进军南洋，但是在政府南洋之后肯定会掉头再来解决中国问题，以孙百里等人的眼光怎么可能看不出来这一点！？故而，我认为中日之间的和平谈判即使真的能够实现，也是暂时的，一旦双方积聚了足够的力量，肯定会重起战端，如果重庆政府想在未来的决战中取得优势地位，必须和我们合作！”

　　“为什么？”汪精卫的眼神开始变得清澈起来，目不转睛地盯着陈公博，迫不及待地追问道。

　　陈公博回答道：“如果此次停战谈判能够成功，日本人肯定会在撤退前留下大批的武器装备给我们，以达到最大限度削弱对手的目的，重庆政府要想避免这种不必要的损失，必须和我们合作，使他们能够和平接收。假设谈判失败，日本已经把主要精力放在南洋，自然会适当减少在中国的驻军，皇协军的地位和重要性必将与日俱增，这样一来，我们就有机会控制一些战略要点，到时候只要反戈一击，里应外合，绝对能够轻松击败日军；反之，如果我们死心塌地为日本效力，重庆军的处境肯定要艰难得多。”

　　汪精卫满腹的疑虑被陈公博打消了大半，热切地问道：“咱们有没有渠道和重庆方面取得联系？重庆方面能原谅我们的过失吗？”

　　陈公博回答道：“组建南京政府的时候，重庆统治下的地区咱们卖不了；占领区的地方是日军从国军手中夺去的，也不是咱们卖的。故而卖国的罪行应该不是很重，咱们一次送回去大半个中国，足以抵消罪行了！”

　　周佛海心有不甘地说道：“本来我和戴笠还有些联系，没想到突然被枪毙，关系就断绝掉了！”

　　从会议开始之后就一直没有参加意见的卫子虚突然提议道：“王先生，我愿意出面和重庆联络。”

　　汪精卫的脸上露出恍然大悟的神情，微笑着说道：“我们怎么把子虚给忘了，他可是重庆政府行政院长杜周南的同学！有这层关系，绝对可以直接和孙百里联系，摸清他的想法。”

　　卫子虚说道：“好在日本人也想利用我的关系，我可以接着与日本代表赴重庆谈判的机会，与国民政府的高层见面，转达汪先生的意思，同时也摸清他们的意图。”

　　汪精卫用殷切的目光注视着卫子虚，问道：“子虚，你认为重庆方面能够接受我们吗？”

　　卫子虚点了点头，说道：“问题应该不大！就像公博分析的一样，重庆和日本谈判也是缓兵之计，有咱们做内应，打起来肯定要顺利的多，他们没有理由拒绝的。”

　　听了卫子虚的话，包括汪精卫在内的与会者神情立即放松了许多。

　　卫子虚决定趁热打铁，他向汪精卫建议道：“咱们现在应该先作好两件事情，来配合未来的谈判：第一，扩大‘清乡’区域。以往日军是在秋收的时候出动军队武力收缴粮食，不但引起很大的民愤，而且收缴到的粮食也不多，我们可以主动提出由南京政府出面在‘清乡’地区征收粮食，使民众免除被日军骚扰的痛苦，借此向重庆政府表明自己的态度。第二，建军。皇协军既没有战斗力，又不服从命令，必须进行大力整顿，将其真正变成自己的军队，只有这样才能够摆脱傀儡政权的地位，使日本人不能随心所欲地控制我们。”

　　汪精卫对卫子虚的建议非常赞同，意气风发地说道：“我要仿效孙中山先生创办黄埔军校的办法，组建干部训练团，亲自对皇协军的军官进行整训，争取在一年时间内把所有的军官整训一遍。”

　　此时，先前笼罩着会议室的沉默气氛一扫而空，众人纷纷出谋划策，商量如何与重庆谈判、部署清乡、整训军官。

　　在接下来的两天时间内，汪精卫和几名心腹制定出详细的计划，就等着日本谈判代表从东京返回南京，重新启动与重庆政府的谈判。


第三百三十三章 山本变计

　　1941年11月24日，在日本东京皇宫的千种大厅，决定日本兴亡的御前会议正在紧张进行，参加会议的有东条内阁的全体成员、原嘉道枢密院议长、永野军令部总长、杉山参谋总长等人，首相东条英机亲自主持了这次会议。经过几个小时的反复讨论之后，与会者都认为与美国进行的谈判绝对不可能达成任何协议，最终决定对美、英、荷开战。

　　会议之后，东条英机马上把内阁讨论的结果呈报裕仁天皇，随即得到天皇的首肯，紧接着，东条英机和天皇一起接见了日本联合舰队司令山本五十六，把开战的决定正式通知他。

　　山本五十六听到政府的开战决定之后，脸上依然是波澜不惊的表情，望着东条英机问道：“首相阁下与中国政府进行的谈判有没有进展？陆军能够为南进提供多少兵力？”

　　东条英机胸有成竹地说道：“中国政府基本同意在重庆进行第二轮谈判，前线战事基本上已经平息下来，因此，陆军有信心为南进提供足够的兵力！”

　　山本五十六听了之后面露喜色，激动地说道：“既然如此，我强烈要求修改攻击珍珠港的作战计划！”原来，山本五十六在被任命为联合舰队总司令之初，就根据日美两国海军的实力和特点，决定在开战伊始，断然对夏威夷瓦胡岛的美国太平洋舰队发动突然袭击，并给以沉重打击，使美国丧失在太平洋地区的主导权，从而保障南进战略的顺利进行。

　　山本的联合舰队已经为这个计划进行了长达几个月的模拟训练，现在开战在即，他却要临时变更计划，把裕仁天皇和东条英机吓了一跳。

　　东条英机用难以置信的目光看着山本，沉声说道：“山本中将，现在的形势已经是如箭在弦，不得不发，你却要改变计划，你知道这会产生多么严重的后果吗？”

　　裕仁天皇素来非常欣赏山本五十六的才干，知道他这么说必然有自己的道理，急忙示意东条英机不要用这种咄咄逼人的方式说话，自己轻声问道：“山本卿，你能把改变计划的理由说给朕和东条首相听听吗？”

　　山本五十六感激地向天皇鞠躬，然后从容不迫地说道：“当初着手制定袭击珍珠港计划的时候，陆军正在和中国军队鏖战不休，根本没有能力提供足够的兵力，因此把珍珠港行动设计成一个简单的支援行动，目的是保证帝国南进获取南太平洋的战略物资时，不会受到美国的阻碍，并太平洋舰队在一段时期内难以进入南太平洋。”

　　天皇点了点头，说道：“卿的计划我仔细看了一遍，虽然需要冒很大的风险，但是成功的机会也是相当高的，并没有什么不妥之处啊！”

　　山本五十六解释道：“这个计划的问题就是过于保守了！如果仅仅歼灭美国的太平洋舰队的话，只是剪掉了美国这支雄鹰的尾羽，以其强大的经济实力和工业潜力，只需要两到三年的时间，就能够生产出足够多的航母和飞机，用压倒性的数量优势击败我们，因此，必须彻底改变作战计划——在歼灭美国太平洋舰队主力之后，出动陆军实施登陆作战，占领夏威夷！”

　　东条英机追问道：“占领夏威夷以后呢？难道准备让陆军在美国本土登陆吗？”

　　山本五十六回答道：“占领夏威夷之后，海军将在陆军部队的配合下，把夏威夷境内的内克岛、考爱岛、中途岛等岛屿全部占领，然后扩建机场，把这里构筑成轰炸美国的前进基地。美国海军一旦失去了作为前方空中观察基地的中途岛，美军就无法派遣侦察机进行远程搜索，不能掌握帝国舰队的动向，非但没有能力夺回珍珠港，太平洋也会随之变成帝国海军的囊中之物，这样一来，美国的西海岸也就门户大开，时刻处在帝国海军轰炸机的攻击范围以内，这必将对其国内的民心士气造成严重的打击。”

　　听了山本五十六的宏伟构想，东条英机激动的满脸通红，声音都变得嘶哑了，他说道：“如果这个计划成功的话，陆军就能够在没有美国海军骚扰的情况下大显身手，横扫东南亚，然后再利用这里的丰富战略资源进军澳大利亚，以掌握足够的人力物力，最后与美军在美洲大陆决战！”

　　山本五十六轻轻点了点头，证实了东条英机的推断。

　　裕仁天皇虽然有些激动，但是还没有完全被山本说服，于是轻声把自己的疑问说了出来：“山本卿，如果要实现占领夏威夷的目的，仅仅依靠南云中将率领的机动舰队显然是不够的，这样一来，舰队的规模必将是空前庞大！可是帝国已经确定了开战的日期，大海令已经下达到机动舰队，如果再撤销命令的话，必将引起混乱，也增加了暴露的危险。”

　　东条英机的头脑略微清醒了点，凝神望着山本五十六，看他如何解答这个问题。

　　山本五十六非常沉稳地说道：“如果计划周密，措施得力的话，根本就用不着撤销命令——只要增加一个独立的攻击舰艇编队，由我亲自指挥，与南云的机动舰队保持一百海里的距离，完全可以在美国人做出反应之前占领夏威夷！目前美国人的目光已经被牢牢吸引在东南亚，他们想当然地以为帝国的攻击目标是东南亚的殖民地，绝对想不到会在自己的家门口遭到攻击，这一点，已经从潜伏在珍珠港的情报人员发送回来的信息中得到证实。”

　　裕仁天皇站起身，缓步走到山本面前，沉声说道：“此战之成败，关系到皇国兴废，民族存亡，希望卿不会让朕失望。”

　　山本五十六躬身答道：“我联合舰队全体将士，上下精诚团结，戮力同心，不惜粉身碎骨，肝脑涂地，以遂圣上之愿。”

　　夏维夷檀香山时间1941年12月7日凌晨四点，美国太平洋舰队珍珠港基地以北250海里处，东边的水线已经发白，宁静的拂晓即将到来。

　　一支庞大的舰队打破了宁静，向南驶去：六艘航空母舰排成了两路纵队，在他们的四角有两艘高速战列舰和两艘重巡洋舰，最外一圈是九艘驱逐舰，而在这个钢铁花环最前面引导的是一艘轻巡洋舰和两艘潜艇。舰队在尚未破晓的海面上，留下了一条又粗又宽的雪白航迹。每一艘航空母舰的飞行甲板上，排满了双翼展开、引擎开动的战鹰。机腹下有的挂着重型穿甲炸弹，有的挂着浅水鱼雷，铅灰色的雷壳上微微闪烁着冷光。

　　在距离南云舰队不到一百海里的后方，山本五十六亲自率领由1艘航空母舰，两艘水上飞机母舰（上载40架水上飞机），三艘战列舰，八艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰，以及12艘驱逐舰组成的突击舰队，护送着20艘运兵船，运载陆军12800名士兵，准备在空袭之后立即实施登陆作战。

　　六点整，南云舰队放慢了行进速度，航母的舰首缓缓地转向北方，改成逆风行驶，主桅杆上的南云中将的将旗下面一面Z字旗在风中猎猎作作响。三十六年前，在对马海峡上，东乡海军大将就是挂着这面旗帜一举将俄国波罗的海舰队击溃的。

　　南云舰队在短短十五分钟的时间里，连续把49架水平轰炸机、40架鱼雷机、51架俯冲轰炸机和43架零式战斗机共183架飞机从6艘航空母舰上全部升空。机群迅速完成编队，在舰队上空绕飞一周后，向离弦的箭一般扑向了珍珠港。

　　八点整，日本海军的第一攻击波飞机到达珍珠港上空。由于是星期天，美国太平洋舰队除航空母舰出港外，其他舰船像往常一样整齐地停泊在港湾内，飞机一架挨着一架地排列在瓦胡岛的几个机场上，大部分官兵离开了战斗岗位，整个珍珠港基地呈现出一派假日的景象。就在这个时候，炸弹像倾盆大雨般泻落下来，霎时间，火光冲天，水柱四起，浓烟滚滚，爆炸声震耳欲聋。

　　在不到一个小时的时间内，美军的数百架飞机几乎全部被击毁，大量舰船被击沉和炸伤。日军第一攻击波机群顺利完成攻击任务，刚刚开始返航，第二攻击波机群又飞临珍珠港上空。168架飞机对机场和舰船轮番轰炸，疯狂扫射，把侥幸躲过第一波攻击的舰艇和机场全部变成一片火海。

　　九是分钟之后，日本机群返航，但死亡和毁坏并没有结束，美军官兵继续和大火进行着搏斗；小艇躲避着一片片的火海在半水半油的港中搜寻着幸存者；瓦胡岛军医医院在奋力抢救数百名烧伤和肢体残缺的水兵。

　　然而，美军的噩梦还没有真正结束——第一攻击波的日军飞机在补充了油料和炸弹之后，迅速展开第三次攻击，与此同时，南云中将连续派出十几架水上飞机，对珍珠港附近海域进行侦察，搜寻美国航母的踪迹。

　　两个小时之后，停泊在港口内的舰艇全部被炸沉，机场、跑道破坏一空，甚至连防空阵地也被日军凶猛的轰炸全部摧毁，岛上的美军已经全军覆没，一些幸免于难的士兵躲在废墟里面瑟瑟发抖，祈祷上帝马上结束自己的噩梦。

　　这时候，日本的突击舰队与机动舰队在瓦胡岛以北不到二十海里的地方会师，山本五十六立即集中所有的重型巡洋舰和战列舰，对岛上的防御工事进行猛烈炮击，掩护陆军登陆。

　　下午一点三十分，日军占领瓦胡岛。紧接着，山本五十六指挥突击舰队向夏威夷岛进发，南云中将则率领机动舰队向北进发，因为在那里发现了美军‘企业’号航母的踪迹。

　　正从中途岛返航的‘企业’号在接到珍珠港被袭击的消息之后，立即全速向东行驶，希望能够摆脱日本舰队的追击，但是却被日军侦察机发现了行踪，下午六点钟左右，‘企业’号航母被日军击沉。

　　两天之后，日军以绝对优势的兵力和火力，粉碎了美国海军陆战队的抵抗，占领夏威夷和中途岛，打开了美国西部的大门。


第三百三十四章 唇枪舌战

　　日军成功袭击珍珠港后两个多小时，日本政府把正式宣战的文件递交美国政府，裕仁天皇在当天发表广播讲话，对美英两国同时宣战。次日，美国总统罗斯福在国会发表演说，国会顺利通过了政府的提案，同时向日本、德国和意大利三国宣战，紧接着，英国、自由法国、澳大利亚、加拿大等二十多个国家相继对日本宣战。

　　12月11日，德国和意大利向美国宣战，战争的规模进一步扩大。

　　日军奇袭珍珠港，与美、英开战的消息通过无线电波传到中国，立即在国统区引起强烈反响：从前线阵地到后方重庆的街头，民众和军人都一片欢腾，庆祝中国终于走出了孤军奋战的处境；报刊和电台则发表人情洋溢的社论，鼓舞民心士气；海外华侨纷纷来电，敦促政府立即向日本宣战，与美英建立统一战线，共同抵抗日本的侵略。

　　然而，出乎民众和前方将士预料的是，中国政府在接到太平洋战争爆发的消息之后，仅仅由外交部的发言人出面发表讲话，声称中国政府对此事表示严重关注，谴责日本的袭击行动，但是却没有就民众和各国记者异常关心的对日宣战问题做出表态。

　　英美等国的驻华大使对中国政府的态度感到十分困惑，在向本国政府报告的同时，通过多种途径了解中国政府的态度和真实目的。

　　几天之后，英美两国大使非但没有等到自己想要的结果，反而得到了更加耸人听闻的消息：驻扎在广州的日本第21军抽调了两个师团的兵力，自西向东进发，配合第23军攻击香港英军，与日军对峙的中国军队第12集团军非但没有全力阻击，而且主动放弃了宝安、惠州一线阵地，把香港赤裸裸地暴露在日军的刺刀面前。

　　英美两国大使怒火中烧，结伴驱车前往孙百里的总统府，要向他讨个说法。

　　英国大使查尔斯勋爵双目圆睁，嘴唇上面的大胡子直往上翘，怒气冲冲地向孙百里吼叫道：“总统先生，你的军队在日军面前退避三舍，把大英帝国的军队侧翼直接暴露在敌人面前，到底是何居心？”

　　孙百里的脸上露出难以置信的表情，说道：“有这种事？不可能吧！我作为中国的陆海空三军总司令都没有得到消息，大使先生是怎么知道的？会不会是搞错了？”

　　“搞错了！？”查尔斯勋爵的眼睛几乎要瞪出眼眶，如果不是还有几分理智，他真想冲上去孙百里撕成碎片：“大英帝国的军队正在九龙半岛浴血奋战，我怎么可能搞错？从大亚湾到宝安县城，都是第12集团的防区，如果不是中国军队主动后撤，日军怎么可能这么快就推进到深圳河畔？”

　　孙百里‘哦’了一声，接着说：“居然会发生这种事情！我马上命令第四战区司令长官部去查一下，如果确有其事的话，一定要严惩当事人，以儆效尤——这种私自纵敌的行为与汉奸何异？”

　　看着孙百里大言不惭的样子，查尔斯勋爵心里想到：最大的汉奸就是你，如果没有你的命令，第四战区怎么敢把日军放过去！

　　想到这里，查尔斯勋爵语带威胁地说道：“总统先生，大英帝国政府对中国政府和军队在这次事件中的表现非常不满意，如果不能在两天之内给我们交待的话，将立即封闭滇缅公路！”

　　孙百里脸上的笑容立刻消失不见了，取而代之的是嘲弄的神色：“大使先生，如果我没有记错的话，去年7月中旬，贵国政府应日本政府的要求，封闭滇缅公路和香港港口三个月，规定在此时间内，禁止军械、弹药、汽油、载重汽车及铁路材料等抗战物资，经缅甸运入中国，给中国的抗战事业造成了极端恶劣的影响，不过，我们最终还是坚持下来了，不是吗？”

　　查尔斯勋爵被孙百里的一番话说的哑口无言，只能气哼哼地往沙发上一靠，在肚子里咒骂那些在伦敦策划阴谋的混蛋。

　　美国大使司徒雷登没想到英国大使这么快就败下阵来，只好匆忙上阵，他字斟句酌地说道：“总统先生，在中日战争爆发后的四年时间里，我国政府和人民一直以极大的热忱支持中国的抗战事业，不但援助了大量的物资、提供巨额贷款，而且派出由志愿人员组成的航空队来华作战，这些都是不可否认的事实。现在，日本军队袭击太平洋舰队，进军东南亚，自由世界面临着空前严重的威胁，在这个万分紧急的时刻，迫切需要贵国军队牵制日军，为我国整顿军备争取时间，可是贵国军队却消极避战，怎么不让我们感到遗憾和愤怒呢？”

　　“司徒雷登先生，虽然我对贵国政府的援助、贷款和志愿军非常感谢！”孙百里不动声色地看着司徒雷登，轻声说道：“但是，这些并不能说明贵国政府是真正支持中国抗战的！”

　　司徒雷登诧异地问道：“什么意思？”

　　孙百里缓缓说道：“中日之间的战争早在1931年就已经开始了，可是在这整整十年时间美国所做的并不是支持与帮助中国，而是不顾我国的一再反对，把废钢铁和木材卖给日本，使日本得以用这些东西做成飞机、枪炮和炸弹，侵略我国！根据我们掌握的情报，日本侵华所需军事原料几乎全部依靠进口，其中从美国进口的最多。其中，1937年运往日本的战略物资，美国占百分之五十四点四，英国占百分之十七点五，德国占百分之三点八——甚至可以说，战场上牺牲的一百名中国士兵当中，有五十四个是被你们美国打死的！”

　　没等司徒雷登做出反应，孙百里就继续高声说道：“就在上个月的22号，贵国国务卿赫尔先生向中、英、澳、荷四国大使通报的美日协定草稿，还只要求日本从越南南部撤军，只字不提日军侵占中国大片领土的事！令人费解的是，英、澳、荷三国大使均表示无异议，不知道该如何解释？”

　　司徒雷登并没有被孙百里问倒，反而直截了当地把问题的本质讲了出来，他说道：“总统先生，美国政府在制定对外政策的时候，遵循的唯一原则是确保美国的利益，对于由此对贵国造成的损害，我只能深表遗憾。”

　　孙百里点了点头，说道：“司徒雷登先生，我非常欣赏你的直率！的确，在国与国之间的交往中，没有永恒的友谊，只有永恒的利益！”

　　查尔斯勋爵插话道：“总统先生，难道贵国政府准备加入轴心国集团吗？”

　　孙百里微笑着回答道：“查尔斯先生，你误会了我的意思。”接着他解释道：“中日两国之间的战争持续了十年之久，除非日本投降，否则绝对不可能实现和平，更不要说加入轴心国了。但是，国军经过旷日持久的战斗，兵员和武器弹药的消耗非常巨大，迫切需要休整补充，同时，由于战争的破坏，国民经济已经到了崩溃的边缘，民众生活在水深火热之中，也需要相当长的时间来休养生息。在这段时间内，只要日军不主动挑衅，国军自然不会主动出击的！”

　　查尔斯勋爵的脸上露出焦急的神色，追问道：“贵国军队需要休整多长时间？”

　　孙百里迟疑着回答道：“这个可就不太好说了——如果补给充足的话，三五个月就可以了；可是没有武器弹药补充的话，两三年都可能。”

　　司徒雷登已经听出了孙百里话里的潜台词——希望英美提供充足的援助！

　　司徒雷登对孙百里这种赤裸裸的讹诈感到十分恼火，沉声说道：“我国政府对贵国军队并没有太大的信心，即使马上就可以投入战斗，也未必能够牵制多少日军，不如多休整一段时间，把战斗力提高些。”他希望以此来打消孙百里的痴心妄想。

　　“你说的很对！”孙百里一本正经地说道：“国军的战斗力远远不如日军，能起到的作用微乎其微，以贵国军队的强大战力，即使日本把中国境内的这五十多个师团全部调到太平洋战场，也很容易应付。”

　　两国大使被孙百里的态度搞得有些糊涂，正准备出声询问，孙百里忽然把手一拍，兴奋地说道：“既然这样，不如让国军一直休整下去，使日军能够集中兵力进军南洋，让贵国军队好好教训教训他们！”

　　司徒雷登眼前顿时出现一幅可怕的图景：端着明晃晃刺刀的日军士兵，在成群的坦克、飞机掩护下，登陆澳洲，然后在庞大的海军舰队的支援下向美洲大陆进发！

　　“总统先生，千万不要这样做！”司徒雷登用手抹去额头的冷汗，急切地说道：“其实贵国军队的官兵素质还是相当不错的，如果有先进武器装备起来的话，绝对能够轻松击败日军！”

　　孙百里笑眯眯地说道：“可是哪里来的先进武器呢？我们的军工企业产量可是很低的！”

　　司徒雷登苦笑着回答道：“我想，美国政府会同意提供这些的。”

　　孙百里把目光转相查尔斯勋爵，问道：“英国政府的态度呢？”

　　查尔斯勋爵狡猾地回答道：“英国政府始终和美国政府的立场保持一致！”


第三百三十五章 火锅外交

　　1941年12月25日，香港数万英军在指挥官的率领下向日军投降，与此同时，美国在关岛和威克岛的基地也被占领，而日军在马来西亚的战事也进行的异常顺利，先是海军在海战中击败英国舰队，陆军则在泰国宋卡湾登陆，沿着狭窄的印度支那——马来西亚走廊，向南攻击前进，由英国、澳大利亚和印度军队组成的联军节节败退，日军全部占领马来半岛只是个时间问题。

　　英美殖民地军团拙劣的表现使日本统帅部欣喜若狂，经过御前会议紧急磋商之后，决定立即从中国战场抽调五个师团的兵力南下，用最快的速度扩大太平洋战争的规模，同时向菲律宾、马拉西亚、缅甸等地发起进攻，争取在美军反应过来之前登陆澳大利亚。

　　日本统帅部之所以敢如此大规模从中国战场抽调兵力，是因为中国第12集团在香港战役中的主动退避，使其意识到孙百里政府具有停战的诚意。为了向中国政府表明自己的态度，同时也为了将来能够抽调更多的兵力南下，日本统帅部当即命令横山勇的台湾派遣军后撤五公里，与中国军队脱离接触，并放弃对东部海岸的封锁，任由谢长风的台湾军团离开。与此同时，圆谷英二和卫子虚率领的谈判代表团经湖南长沙，秘密抵达重庆，与中国政府展开第二轮谈判，此时，圆谷英二的职位已经是外务省亚太局局长的身份。

　　为了摸清日本政府的底牌，孙百里没有立即开始谈判，而是让杜周南以老同学的身份宴请圆谷英二和卫子虚。

　　热腾腾的火锅驱散了房间里面的寒气，气氛很快就热烈起来。

　　杜周南端起酒杯，说道：“两位老同学，我们已经十几年没有见面了，为这次难得的相聚干一杯。”说罢一饮而进。

　　干杯之后，圆谷英二用热烈的目光望着杜周南，说道：“周南兄，你在中国政府中身居高位，又和总统先生交情莫逆，一定要大力促成和谈！”

　　杜周南淡然一笑，说道：“根据中华民国宪法的规定，议和这么重大的事件必须经过国民大会或者参政会的通过才可以，即使是总统本人也没有这个权力。”

　　圆谷英二感到有些失望，问道：“以你和总统的影响力，应该可以影响部分代表的态度吧？”

　　杜周南面露难色，回答道：“国民大会代表主要是由国民党、共产党、第三党、民主党派和社会贤达组成，总统和我在国民党内的资历较浅，暂时还没有得到大多数党内代表的认同；共产党在抗战上的立场你们是知道的，就不用多说了；第三党和其他民主党派的态度通常在国共两党之间摇摆，很难准确判断；故而，我们的影响力只局限在社会贤达这一块了。”

　　圆谷英二对杜周南的回答非常不满意，追问道：“如此说来你们根本就没有把握获得国民大会的支持，那么与帝国政府进行停战谈判又是谁批准的呢？难道只是为了拖延时间吗？”

　　杜周南回答道：“孙总统在军队和民间拥有极高的威望，如果日本政府提出的停战条件可以接受的话，可以通过社会舆论和军方的压力促使国民大会通过。”

　　圆谷英二点了点头，说道：“这么说，停战与否最终将取决于帝国政府的条件了！？”

　　杜周南点头默认。

　　圆谷英二满怀信心地说道：“果真如此的话，中日两国实现和平就为期不远了！”说着向杜周南和卫子虚举起酒杯。

　　放下酒杯之后，杜周南笑嘻嘻地问道：“老同学，是否方便把日本政府的谈判条件透露一下？”

　　杜周南说话的时候，卫子虚也把目光投向圆谷英二，因为他也迫切想知道日本政府的条件。

　　圆谷英二微笑着说道：“很抱歉，具体的细节必须要等到正式谈判的时候才能够透露，不过，我可以保证，这些条件绝对比当年的重光堂协议要优厚的多！”

　　早在1938年，汪精卫就指派梅思平、高宗武等人为代表，与日本特务头子影佐帧昭、今井武夫等人在上海虹口公园附近的‘重光堂’举行谈判，双方经过八天的讨价还价，最后达成的协议：第一，缔结华日防共协定，内蒙为特殊‘防共’地区，日本在‘防共区’驻兵；第二，承认满洲国；第三，日本废除在中国的治外法权，归还日本的在华租界；第四，华日经济提携，在开发利用华北资源方面，为日本提供特殊方便；第五，补偿因事变而造成的在华日本侨民所受的损失，日本不要求赔偿战费。第六，恢复和平后，日军在两年以内撤军。

　　杜周南对这个最终流产了的协定知之甚详，直截了当地问道：“日本政府对南京政府的态度是什么？”

　　圆谷英二回答道：“重庆政府可以先在南京设立看守政府，等到帝国军队全部撤退到长城以北，中国政府再进行政府的合并工作，帝国政府希望中国政府不要追究汪精卫等人的责任，如果不能原谅的话，帝国政府愿意接受他们流亡日本，为他们提供保护。”

　　杜周南看着卫子虚波澜不惊的样子，肯定是已经知道了这个结果。

　　接着杜周南针对最为关键的领土问题提出问题：“圆谷，重光堂协议中不但把东三省让给日本，而且把满洲国和内蒙也出卖了，华北野也变成了日本的势力范围，这些都是国民政府不能接受的！你还是把具体条件说出来吧，我毕竟是行政院长，对总统的态度还是比较了解的，这样可以帮助双方消除分歧！”

　　圆谷英二笑着说道：“周南君，我已经透露了这么多消息，你却对中国政府的态度只字未露，为了公平起见，还是由你先说吧！”

　　杜周南爽快地答应下来，把中国政府的态度大概介绍了一下，他说：“中国政府目前最关心的只有领土、主权和撤军三个问题：日本政府必须把满洲国、台湾和内蒙古归还给中国，东三省的问题可以留待以后再谈；日本和其他国家一样，和中国保持平等的关系，不可以要求任何特权；日本军队必须保证在两年内撤退完毕。”

　　圆谷英二苦笑着说道：“这些条件听起来怎么像宣战书一样——条件太苛刻了吧！”

　　“苛刻！？”杜周南圆睁着双眼说道：“圆谷，你不要忘了，日本是侵略国，无条件撤出被占领土是最起码的要求，没向你们要战争赔偿就不错了，还说苛刻！”

　　圆谷英二软中带硬地说道：“战争是中国方面首先挑起来的，帝国军队只是出于自卫，怎么能够说是侵略呢？”

　　尽管是交情莫逆的老同学，但是一旦涉及到自己国家民族的利益，立场自然不同了。

　　杜周南冷笑着说道：“圆谷，我一直以为你是个明事理的人，没想到你和其他骄傲自大的日本人完全一样——自卫居然到别人的国家来了，还认为自己理直气壮，不是很可笑吗？”

　　圆谷英二凝神望着杜周南，语重心长地解释道：“日本政府一直希望中日两国能够相互提携，共同发展，建立大东亚共荣圈，把西方的势力彻底清除出去亚洲，可是中国政府一直采取排日抗日的态度，不能理解帝国的善意，这才是问题的根源！”为了证明自己的论点，圆谷英二举了一个例子：“当年，为了推动中国走上现代化的道路，帝国政府大量接纳中国留学生，并顶着清政府的压力，庇护革命党人，现在的国民政府要员当中，很多人都是在日本留过学的，包括你自己在内，难道这还不能说明问题吗？”

　　杜周南压下心头的火气，尽量用平静的语气反问道：“你能把过去十年内日本政府的所作所为称之为善意吗——吞并东三省、扶持满洲国和南京政府，占领了大半个中国！”

　　圆谷英二立即回答道：“这正是我到重庆的目的呀！过去帝国政府和中国政府之间产生了很多误会，现在我们应该面向未来，努力使中日之间实现和平，而不是继续纠缠过去的问题。”圆谷英二经过专门的谈判训练，所以对情绪控制的很好，显得游刃有余。

　　杜周南轻声一笑，借机长出一口气，感到畅快很多，接着说道：“如果日本政府在领土、主权和撤军问题上的态度没有根本改变的话，谈判很难有结果！你要知道，现在中日两国之间的战争已经和整个世界的形势紧密联系在一起，我们的立场和态度肯定会影响到欧洲战争的结局！作为老同学，我可以明白地告诉你，美国也在和国民政府谈判，希望中国加入同盟国，共同对付轴心国，而且，它们开出的条件可是非常优厚的！”

　　“什么条件？”圆谷英二顿时紧张起来。

　　杜周南微笑着说道：“这是高级机密，本来是不可以随便透露的，不过，谁让咱们是老同学呢，我就破例告诉你！”接着他把身体微微向前倾，低声说道：“美国政府认为，这场世界大战已经严重削弱了英国、法国和荷兰等老牌帝国的实力，使其基本丧失了支配远东殖民地的能力，而中国在废墟中站起来之后，必将以一流强国的姿态崛起，因此，美国政府希望由中国取代上述国家的地位，与美国一起主导亚洲、太平洋、乃至世界的命运！美国政府承诺将在两年的时间内向中国政府提供二十亿美元的贷款和两亿美元的无偿援助，另外，美国还答应提供五十个步兵师的装备，一千架飞机，以此来提升国军的战斗力，在对日作战中取得主导地位。”

　　圆谷英二露出怀疑的神色，问道：“这恐怕只是美国一厢情愿的想法吧？英国会答应吗？”

　　杜周南回答道：“如果没有美国的物资和贷款支持，英国早就倒下去了，还有什么资格和美国讨价还价？美国原本想优先解决德国，然后再对付日本，可是日本军队在南洋势如破竹，很快就要登陆澳洲，怎么敢再掉以轻心？虽然美国非常强大，但是转入战时体制的话，至少也需要一年左右的时间，按照目前日本军队的推进速度，肯定要打到美洲大陆了，所以，美国的唯一机会是用中国军队拖住日军来争取时间，为了保住自己，他们什么样条件都会答应的。”

　　圆谷英二追问道：“你的意思是，美国政府愿意把东南亚的殖民地全部交给中国？”

　　“是的！”杜周南说道：“非但如此，美国政府还将公开承认中国对外蒙古的主权！”

　　圆谷英二吃惊地问道：“这不是公开向苏联挑衅吗？”

　　“挑衅！”杜周南毫不客气地说道：“苏联在德国的攻击下能否坚持住都是个问题，哪里还顾得了遥远的西伯利亚！最新的情报显示，太平洋战争爆发后的这半个月时间内，苏联最高统帅部已经秘密从远东军区抽调三分之二的兵力，包括三十个步兵师，九百辆坦克和全部作战飞机投入莫斯科前线，远东方面只留下部份边防军。如果这时候关东军全力一击的话，马上就会土崩瓦解，根本就没有讨价还价的资格。”

　　圆谷英二陷入沉思之中，很久没有开口的卫子虚向杜周南频频举杯，借着酒杯的掩护，迅速把一个纸团塞到杜周南的手里。

　　良久之后，圆谷英二抬起头，轻声说道：“老同学，我非常希望中日之间能够实现真正的和平，帝国政府也是同样的态度，但是，目前的形势出现了新的变化，我必须向东京统帅部请示，在此期间，你能不能向总统先生施加影响，尽力阻止与美国达成协议！”说罢向杜周南深深鞠躬。

　　杜周南的脸上露出为难的表情，说道：“这件事真的很难办！”

　　圆谷英二再次低头，恳求道：“周南君，摆脱了！”

　　“好吧！”杜周南咬了咬牙，沉声说道：“那我就试试吧，谁叫咱们是老同学呢！”

　　卫子虚看杜周南的目的已经达到，急忙说道：“说了这么久，肚子饿死了，咱们快吃菜！”

　　圆谷英二得到杜周南的承诺之后，放松了许多，顿时感到肚子非常饿，于是和杜周南一起大快朵颐。


第三百三十六章 虚与委蛇

　　孙百里对杜周南带回的情报非常重视，当即召集白崇禧、何应钦、陈诚、胡适在总统府举行会议，商讨对日谈判已经如何应对汪精卫政府的问题。

　　会议开始之后，杜周南先是简明扼要地介绍了日本政府的停战条件，而后补充道：“昨天我故意告诉圆谷英二，说美国政府正在以非常优厚的条件拉拢我们，他受到很大的刺激，估计现在正在向东京汇报呢，不出意外的话，日本政府将会提出更加优厚的条件。”

　　等他说完之后，孙百里脸上浮现出难以掩饰的欣慰之情，激动地说道：“日军南进之后，在短短一个多月的时间内，就以摧枯拉朽之势击溃英美等国殖民地驻军，已经完全占领了泰国全境、马来西亚和菲律宾部分地区，从而掌握了丰富的战略资源，日本政府在胜利的刺激下，决定加快进军的步伐，扩大战争的规模，势必从中国战场抽调更多兵力，这样一来，我们就能够在谈判桌上处于主导地位！”

　　陈诚马上说道：“刚刚接到第四战区的报告：日军第一坦克师团已经从景德镇撤退，乘船向长江下游进发，具体的去向不是很明了。”

　　白崇禧笑着说道：“这下看来要弄假成真了！本来，和日本人谈判只是想拖延时间，没想到他们居然会做出这么大的让步，如果继续谈下去的话，不知道会提出什么样的条件来。”

　　何应钦面容严肃地望着孙百里，沉声问道：“孙总统，难道你真的准备和日本停战？”

　　孙百里反问道：“何部长认为不妥吗？”

　　何应钦解释道：“日本毕竟是个岛国，与美国的实力差距太大，突然袭击的手段只能保证日本在开战之初占据优势，一旦美国转入战时轨道，日本就没有任何机会了！”

　　陈诚想了想，问道：“何部长，假如日本能够成功登陆美国本土，你认为谁的胜面较大些？”

　　何应钦面露难色，回答道：“这就不好说了，因为我还没有往这方面去想。”

　　胡适环顾四周，看到其他人都陷入沉思之中，意识到这个问题的难度肯定非常高，于是轻声说道：“这个问题由我来回答比较合适，毕竟我留美多年，对这个国家的了解更加深刻一点！”

　　包括孙百里在内的军事专家们都感到非常惊讶，不约而同地把目光汇集在博士身上。

　　胡适自我解嘲地笑了笑，解释道：“虽然我不懂军事，但是却可以从其他方面来寻找问题的答案。日美之间的战争，说到底就是两国之间实力的比较，如果单纯从表面分析的话，很多人以为双方的差距很小，甚至可能感觉日本占据优势地位，然而，实际情况恰恰相反！从工业方面来看，美国的钢产量是日本的五倍，钢材的质量也远远超过日本；从农业方面来说，美国由于拥有广袤无垠的土地，是世界上非常重要的粮食出口国，日本由于国土面积狭窄，粮食自给都有困难，如果不是有朝鲜和台湾两块殖民地支撑的话，早就维持不下去了；欧洲战争爆发之后，世界的金融中心从英国伦敦转移到美国纽约，金融业迅速成为美国的支柱产业，使其能够利用全世界的资源来进行战争，日本金融几乎与世界完全脱轨，在战争的拖累下处于惨淡经营的状态。因此，我认为，美国必将是日美战争的胜利者！”

　　白崇禧摇了摇头，说道：“胡博士，你的看法有些片面了——在战争当中，实力固然重要，但并不是决定最终结果的唯一因素！南宋是当时世界上最富裕的国家，经济实力超过蒙古不知多少倍，可是却无法阻止对方的凌厉攻势；明帝国和只有几百万人口的满清根本不是同一个档次的对手，最终却被对方灭亡；阿提拉大帝率领着生活在蒙昧状态中的游牧民族，把占据文明高峰的古罗马帝国扫地出门。这些活生生的例子说明，一些落后、野蛮的国家通过穷兵黩武的办法，也有机会战胜实力远胜于己的对手。”

　　人称‘小诸葛’的白崇禧在军事上的造诣很深，古今中外的战例了然于胸，随便举出几个例子就把胡适驳倒了。

　　孙百里见胡适没有出声，于是笑着对白崇禧说道：“白总长，我认为你举的几个例子并不适合日美之间的情况——美国虽然实力雄厚，但是民风也非常彪悍，并不是软弱可欺之辈，如若不然，也不可能从‘日不落’帝国手中获得独立！”

　　白崇禧说道：“这倒也是，当年美军光着脚在雪地里面行军，两三个士兵合用一枝步枪，最终还是坚持到胜利到来，也算是坚韧顽强了，确实和日军有一拼的机会！”

　　何应钦见白崇禧已经被孙百里说服，就主动问孙百里：“这么说你认为美国人将获得战争的胜利喽？”

　　孙百里点了点头，说道：“如果战争单单在这两个国家之间进行的话，笑到最后的肯定是美国人。”

　　胡适吃惊地问道：“既然如此，你为什么还要和日本谈判呢？难道就不怕美国人翻脸吗？”

　　孙百里笑着解释道：“这场战争已经和中国紧密联系在一起，因此，中国的态度将在其中起到非常关键的作用——中国支持日本，美国必败，因为中国有日本急需的人力资源和矿产资源！中国支持美国，日本必败，因为中国能够拖住日本陆军的主力！日美两国就是因为看到了这一点，才极力拉拢我们。”

　　胡适追问道：“那究竟要我们加入哪一个阵营？”

　　孙百里毫不犹豫地回答道：“当然是同盟国了！日本对中国始终抱有领土野心，是个心腹大患，必须剪除，与之相反的是，美国在太平洋彼岸，远隔重洋，自然不用特别担心。因此，我们最终将有条件加入盟国方面作战。”

　　胡适追问道：“如果日本政府提出的条件远远超过美国，你会不会改变主意？”

　　孙百里坚定地点了点头，回答道：“绝对不会！日本是不可能放弃对中国的野心的，我们的同胞也不可能真正原谅它！”

　　何应钦好奇地问道：“总统先生，你刚才所说的有条件加入盟国是什么意思？”

　　孙百里解释道：“苏联虽然加入了盟国，但是既没有对日本宣战，也没有与日本断绝外交关系，从而给抗战事业造成严重影响，所以我们要以牙还牙——要求美国公开承认中国对外蒙古拥有主权，苏联归还在历次不平等条约中被割占的土地！”

　　白崇禧关切地问道：“美国人会接受吗？”

　　孙百里冷笑着回答道：“肯定会接受，因为美国人不能容忍中国倒向日本，再者说，已经接受了苏联的奇怪立场，为什么不能接受中国的呢！？！”

　　胡适这才恍然大悟，他笑着说道：“这么说和日本政府谈判的目的就是为了向美国政府施加压力了？”

　　孙百里回答道：“还有一个原因，就是通过谈判使前线停止战争，使国民经济得到恢复和发展。”

　　杜周南苦笑着说道：“说起来容易，做起来难！价码太高的话，美国人就有可能翻脸；日本人一旦答应了全部条件的话，我们该如何收场！”

　　孙百里急忙说道：“无论日本人开出什么样的条件，都不能接受，这是谈判的第一个原则；第二个原则是一定要和美国站在一起！”

　　杜周南问道：“日本人恼羞成怒的话，战争还会接着打下去，不就前功尽弃了吗？”

　　孙百里解释道：“只要能够争取到半年到一年左右的和平时间，咱们就不怕日本人！”

　　白崇禧看了看孙百里，轻声问道：“半年的时间怎么可能取得这么大的效果？”

　　孙百里的脸上露出神秘的笑容，低声说道：“我之所以敢这么说，是因为汪精卫政府准备与中央合作！”

　　“什么！？”除了杜周起，其他人都是第一次听到这个消息，自然极度震惊。

　　孙百里连忙把事情的来龙去脉原原本本地介绍一遍，为了保护卫子虚的安全，他特意说明这份情报是打入汪伪政府要害送出来的。

　　听完之后，白崇禧露出不以为然地神色：“伪军的战斗力连咱们的保安团都比不上，即使汪精卫真的有100万军队也起不了多大作用。”

　　孙百里微笑着说道：“如果我们派上两三个师进驻南京，再挑选大批军官充实到伪军当中，对其进行严格训练的话，问题应该不是很大。”

　　白崇禧问道：“日本人能答应吗？”

　　孙百里故作神秘地回答道：“山人自有妙计！”

　　这时候，杜周南担心地问道：“民众能够接受汪精卫吗？”

　　孙百里回答道：“如果他能够把日本占领的半个中国完整地交回来，谁还会怪罪他？”

　　胡适说道：“当年我也主张对日和谈的，与汪精卫、周佛海、高宗武等人都是‘低调俱乐部’的成员，他们叛逃之后，也有不少人骂我是汉奸，不过，最终还是原谅我了。”

　　紧接着，大家开始商量具体的谈判策略，如何在争取最大利益的同时争取足够的时间。


第三百三十七章 贼心不死

　　“毛主任，我已经调查清楚了！”歌乐山下一间别墅的密室里，特工人员陈忠实正在向军统的二号人物毛人凤报告自己调查的结果：“这个卫子虚是杜周南在日本留学时的同学，汪精卫滞留在河内的时候投奔过去的，因为和陈公博是同乡的关系，所以被委以行政院秘书长的重任！”

　　“你敢肯定是卫子虚吗？”毛人凤问道。

　　陈忠实把胸脯一拍，大声说道：“我陈忠实敢用自己的身家性命担保，绝对是陈忠实——当年戴老板派我们七名弟兄去刺杀汪精卫，动手之前曾经在别墅四周活动过一段时间，所以记得他的相貌。”

　　毛人凤身体前倾，深陷在眼窝内的两只黄眼珠射出一道寒光，语气阴冷地问道：“他那个同伴的身份查出来没有？”

　　戴笠既是毛人凤少年时期的密友，又对他有知遇之恩，故而处心积虑地想给戴笠报仇，但是一直苦于没有机会，正在无计可施的时候，陈忠实突然过来报告说福建省办事处新来了两个形迹可疑的人物，其中一个很有可能是汪精卫的心腹卫子虚！毛人凤顿时如获至宝，安排大批人手跟进，并通过多种途径调查这两个人的身份希望能够找到对孙百里不利的证据。

　　陈忠实低声回答道：“暂时还没有。这两个人平时深居简出，很难进行近距离接触，所以无法确认身份。”说到这里他偷眼看了看毛人凤，说道：“我感觉那人是日本人！”

　　“你有根据吗？”毛人凤不动声色地问道。

　　“我用望远镜监视的时候发现，卫子虚的同伴好像特别喜欢鞠躬！”陈忠实回答道。

　　“有道理！”毛人凤赞许地点了点头，消瘦的脸庞上面难得地露出一丝笑容，说道：“鞠躬的确是日本人根深蒂固的习惯，留日学生回国之后很快就会忘记，不可能持之以恒的！”

　　陈忠实问道：“毛主任，他们准备干什么？”

　　毛人凤没有马上回答他的问题，而是起身从座位上站起来，背着手在房间里面来回踱步，然后恶狠狠地说道：“我怀疑孙百里想和日本人谈判！”

　　“谈判！？”陈忠实感到难以置信：“孙百里抗日一向都非常坚决，怎么可能单独与日本媾和呢？”

　　毛人凤解释道：“人是会变的，更何况孙百里身居高位，处在他那样的位置，有时候不得不这种事情！”

　　看到陈忠实脸上露出迷惑不解的神情，毛人凤不耐烦地摆了摆手，示意他不用再想这个问题，直接吩咐道：“立即加派人手，对目标人物进行二十四小时监视，一旦他们走出办事处，马上抓起来！”

　　陈忠实问道：“毛主任，你准备和孙百里翻脸了！”

　　毛人凤阴险地笑了几声，说道：“我只不过是军统下面的一个小喽啰，怎么敢和位高权重的孙百里翻脸！不过，要是社会各界知道国民政府准备与日本谈判的话，他的位子可就保不住了！”

　　陈忠实高兴地说道：“不用和政府发生直接冲突最好不过了。”

　　毛人凤说道：“咱们的计划必须分两步走：第一，尽量煽动共产党、民主党派和其他方面的代表提出罢免总统的提议！只要咱们能够掌握孙百里与日本谈判的相关证据，肯定能够获得大多数代表的支持，使提案顺利通过；第二，提案不能通过的情况下用武力手段解决孙百里，给戴老板报仇雪恨。”随后他解释道：“随着军事情报处的不断扩大，孙百里的势力正在向陪都的各个方面渗透，很快就会查到我们头上来，如果不想坐以待毙的话，就只有先下手为强！”

　　“可是共产党和民主党派会支持我们吗？”军统局在国内可以称得上声名狼藉，故而陈忠实对此表示怀疑。

　　毛人凤分析道：“共产党和民主党派抗日的态度是最坚决的，如果有可能的话，当然不会介意搬倒国民党的总统；孔宋两家被孙百里断了财路，肯定怀恨在心，这两个家族的应该能够影响一些代表；党内有很多同志对孙百里不满，也是不容忽视的力量；社会贤达对汉奸也是深恶痛绝的。”接着他自己说道：“由于这种情况充满了变数，还是要做好武力解决的准备。”

　　陈忠实如同嗜血的野兽一样兴奋起来，激动地说道：“如果要行刺孙百里的话，我愿意亲自动手——咱们军统当年何等威风，现在却落个丧家犬的境地，都是拜他所赐！”

　　毛人凤叹了口气，说道：“如果不到万不得已的时候，还是不要走这一步。孙百里在福州的时候曾经被日本间谍刺杀过，有了这次教训，防范肯定更加严密，刺杀也未必能够得手。”

　　随后，毛人凤让陈忠实召集来十几名特工，面授机宜，仔细商讨每个环节。孙百里入住总统府之后，立即大刀阔斧地对民怨极大的军统进行整顿，使其规模逐渐减少，裁撤的人手除一部分被挑选出来以外，其余直接解雇。等到戴笠被枪毙之后，杨英杰乘机对军统进行清洗，留下来的这些人感到风光不再，当然对孙百里怀恨在心，伺机报复，最后逐渐聚集在毛人凤的四周，形成一个小的团体。

　　特务们的异动很快被军情处察觉，杨英杰当即马不停蹄地赶到总统府，把这一非同寻常的情报向孙百里报告，说完之后，杨英杰建议道：“毛人凤的手下里面有几个人似乎认识卫子虚，继续留下去的话随时都有暴露的危险，不如先把他们打发回去吧！”

　　“不行！”孙百里断然拒绝：“谈判刚刚开始，日美两国提出的条件远远没有达到我们的要求，这时候放弃的话，必然前功尽弃。”

　　杨英杰焦急地说道：“可是一旦消息被公之于众，单单是舆论的压力就够受的了，在大部分民众眼里，和谈就等同于投降，是赤裸裸的汉奸行为，是绝对不能够原谅的！”

　　孙百里想了想，说道：“和日本谈判只是想拖延时间，国人最终肯定会明白我的意图，暂时被误会一下倒也没有什么关系，但是，一定要加强两位谈判代表的保卫工作，绝对不能落到毛人凤手中。”

　　杨英杰试探着问道：“不如先把毛人凤等人控制起来？”

　　孙百里摇摇头，回答道：“不行啊！军统局发现了可疑人物，进行跟踪监视是非常正常的事情，是他们工作的内容，咱们没有理由控制他们的。”

　　杨英杰这才领会了孙百里的意图，马上着手增加卫子虚和圆谷英二的保镖人数，使毛人凤无机可趁。最后，毛人凤当机立断，命令特工人员拍摄了几张照片，以此来证明卫子虚和圆谷英二的存在，然后把这些照片分别送给几家私人开设的报馆，并附上详尽的说明。

　　报馆如获至宝，当即用头版头条大肆报道这件事情，抨击政府软弱无能，居然与敌国私自谈判，接纳汉奸，把矛头直接指向孙百里。由于卫子虚和圆谷英二仍然滞留在重庆，消息很快得到确认，于是越来越多的报纸、电台加入了声讨政府的行列，一些较为激进的青年学生甚至计划进行游行示威，向政府施加压力。紧接着，以共产党和民主党派、社会贤达人士组成的部分代表向国民大会参政会提交申请，要求召开紧急会议，讨论弹劾总统的议案。

　　正当毛人凤之流暗自窃喜的时候，弹劾总统的提案因为没有达到三分之一的票数，被否决了！

　　原来，占据多数席位的国民党代表看到，如果弹劾掉孙百里，现任监察院长周恩来将是总统职位的最有力竞争者，因为没有人的威望能够超过他，而他黄埔军校政治部主任的特殊经历也有助于获得中央军的支持！孙百里虽然和大多数国民党的理念向左，但是毕竟是国民党党员，权衡利弊之后，国民党代表决定仍然支持孙百里，另外，孙百里在社会贤达当中的巨大影响力也起到了一定的作用。

　　计划失败使毛人凤深受打击，悍然决定对孙百里实施刺杀，好一劳永逸地解决问题。然而，经过一段时间的观察之后，毛人凤痛苦地发现，孙百里的行踪很难确定——每天早上，四辆外观完全相同的汽车从总统官邸开出来，根本无法确定孙百里坐在哪辆车里；而车队在向总统府进发的过程中，又没有固定的路线，有时候每天都要变幻线路，有时候一连几天都走同一条街道，让人根本摸不着头脑，这些措施很明显是为了应付潜在的暗杀者。

　　毛人凤并没有放弃这个疯狂的计划，而是把目光投向总统府内，准备从孙百里身边的人身上下手，寻找可以活动的对象，经过再三推敲之后，他把目标锁定在一个年轻军官的身上。此人原本是委员长侍从室的一名侍卫，因为在绘制地图上有一手，所以被孙百里留用，但是却不知道他有个致命的缺点——好色！


第三百三十八章 军统暗杀

　　周震东从总统府回到寓所之后，立即用最快的速度脱下身上的毛呢军服，换上一套笔挺的毛料西装。看着镜子里面英俊潇洒的自己，他的脸上露出满意的笑容，清脆地打个响指，走出房门，然后在院门口上了一辆黄包车，飞也似地向校场口方向驰去。

　　周震东在路旁的一家门面考究的餐厅门口下了车，轻车熟路地走进餐厅，向角落里面的一张桌子走了过去，一个身着旗袍，姿容俏丽的年轻女子笑嘻嘻地向他连连招手。

　　半个小时之后，周震东和年轻女子手挽着手来到位于小巷深处的一家旅馆里面，要了个单间。他们刚刚进区不到十分钟的时间，毛人凤亲自带着十几名特务就破门而入，把正在亲热的一对年轻人堵在被窝里。

　　“毛主任，你想干什么？”毛人凤素来就把戴笠的话‘谁杀人手段高绝，就是好同志’奉为至理名言，是名副其实的杀人王，周震东对此早有耳闻，以前在委员长侍从室的时候地位超然，现在可就不同了！想到毛人凤的手段，周震东下意识地裹紧了身上的棉被，脸上露出恐惧的神情。

　　毛人凤冷笑着回答道：“我是来捉奸的！”然后大模大样地在床对面坐了下来，厉声呵斥道：“周震东，你胆子不小啊，咱们国军将士在前线浴血奋战，你却在后方勾引军官妻室，扰乱军心，破坏法纪，该当何罪！？”动手之前，毛人凤早就调查清楚，和周震东幽会的少妇是第一战区一位师长的太太。

　　周震东额头冷汗直冒，用乞求的目光望着毛人凤，说道：“毛主任，咱们从来没有什么过节，你就看在同乡份上，高抬贵手，放兄弟一马，以后有用得着我的地方，自当鼎力相助！”说罢伸手去拉被子上的衣服，却被旁边的特务用枪把狠狠地在手背上敲了一下，只好缩了回去。

　　毛人凤没想到周震东的胆子这么小，稍微恐吓一下就乖乖就范，顿时放下心来，可是由有些许失望——此前的种种布置都用不上了！他眉头紧皱，似乎在权衡利弊，好久没有出声，把周震东搞得非常紧张，躲在被窝里面的少妇更是瑟瑟发抖，不敢发出一点声响。

　　最后，毛人凤长叹一声，说道：“唉，亲不亲故乡人，谁让咱们都是浙江人呢！我就替你把这件事遮掩过去吧！”说罢一挥手，特务们立即退出房间，周震东忙不迭连声道谢。

　　毛人凤微笑着摆摆手，示意周震东不必客气，接着起身向门口走去，左脚迈出房门之后，突然停了下来，回身说道：“周老弟，等下一起喝杯老酒，给你压压惊！”没等周震东表示同意，就‘乒’地一声把房门带上。

　　二十分钟之后，惊魂未定的周震东被毛人凤带到一间酒楼的包厢内，特务随即把楼梯口全部封死，不准任何人接近，偌大的酒楼只剩下这两个客人。

　　毛人凤亲自给周震东满上一杯酒，假惺惺地说道：“周老弟，今天的事情千万不要往心里去，兄弟也是受上峰差遣，身不由己呀！我这个主任说起来很大，可是在哪些手握重兵的将军眼里屁都不如，要不然，谁愿意干这种棒打鸳鸯的事。”

　　周震东尽管肚子里一百个不相信，却只能随声附和。

　　毛人凤长叹一声，说道：“委员长在世谁敢小瞧咱们军统和你们侍从室？谁想到姓孙的一上台就把侍从室解散，军统搞垮，一点情面都不讲，实在是可恶！”说到这里，毛人凤的脸上浮现出腾腾杀气：“要是等他站稳了脚跟，陪都哪里还有咱们这些人的立足之处！”

　　周震东虽然非常怀念以前的日子，但是从毛人凤的话里嗅出危险之后，立刻三缄其口，老老实实地做个听众。

　　毛人凤接着说道：“孙百里不但党同伐异、排除异己，而且主动与日本进行停战谈判，迟早要做汉奸！”他故意停顿下来，凝神注视着周震东，压低声音说道：“党内大多数同志对孙百里这种危险的倾向非常不安，因此，经过反复磋商之后，决定采取非常手段来挽救中国的命运！毛某不才，主动把执行的任务接了下来，希望周老弟能够以国家利益出发，大力支持！”

　　周震东嗫嚅地说道：“我能帮上什么忙呢？”

　　毛人凤轻声说道：“这个忙只有你能帮得上！”接着奸笑着说道：“最近重庆的交通状况非常恶劣，经常发生严重事故，为了便于保护总统先生乘坐的汽车，请你在他离开官邸之后，把他乘坐第几辆汽车通知我！”

　　“你想刺杀孙总统！？”周震东脸上露出惊骇的表情，惊叫起来。

　　“不错！”毛人凤非常坦然地承认之后，双眼死死盯住周震东，追问道：“这个忙你帮还是不帮？”

　　周震东不敢与他对视，躲躲闪闪地回答道：“干这种事肯定是要掉脑袋的，我不敢！”

　　“你敢！”毛人凤用力把桌子一拍，碗筷顿时落了一地，威胁道：“你和那位太太的事情要是捅出去的话，最少也要判你几年刑，到时候，只要我稍微关照一下，你就别想活着出来！”

　　周震东‘扑通’一声跪倒在地，乞求道：“毛主任，你就放过我吧——我这人胆子小，做不来这种事情的，反而会坏了你们的事。”

　　毛人凤咬牙切齿地说道：“你既然知道了这件事，就只有两个选择：第一，痛痛快快地跟我合作，我保证什么时候都不会把你扯出来；第二，死！”说罢，毛人凤漫不经心地从腰间掏出一把手枪，在周震东面前把玩起来：“我给你三分钟时间考虑清楚，要是还不答应的话，就准备吃枪子吧！”

　　周震东看着不时对准自己的枪口，精神极度紧张，额头冷汗直冒，经过激烈的思想斗争之后，终于横下一条心，咬着牙说道：“我愿意与毛主任合作！”

　　“这才对嘛！”毛人凤急忙把枪收了起来，换上一付笑脸，轻声说道：“你要做的事情非常简单，也没有什么风险，何必这么坚持呢？再说，只要我不说，你不说，即使事后有人调查也怕！”

　　周震东慢慢坐回自己的椅子，轻声问道：“毛主任，你能不能把具体的步骤告诉我呢？”

　　毛人凤回答道：“当然可以了！”接着仔细解释起来：“因为没有办法确定孙百里车队的路线，我只能把人分散布置，这样一来，就没有足够的人力和火力来攻击整个车队，所以必须预先知道孙百里坐在哪辆车里。”

　　周震东问道：“我什么时间，用什么方式通知你？”

　　毛人凤回答道：“等到孙百里离开总统府之后，你立即在三楼的阳台上摆放花盆：如果孙百里在第一辆车上，就摆放一盆花；如果孙百里在第二辆车，则摆放两盆花，其他情况以此类推。”

　　周震东追问道：“时间定在哪一天？”

　　毛人凤斜着眼睛回答道：“具体的时间由我来定，你只要干好自己的事情就可以了，别的不用管！”

　　确定了具体的联络方式之后，毛人凤终于松口让周震东离开，临别之际，他威胁道：“周老弟，你要是三心二意的话，可别怪我不客气！你就是不为自己想想，也要为你的那位小情人想想，千万不要做傻事！”

　　为了确认周震东是否可靠，毛人凤特意安排特务躲进正对着总统府的一栋房子里面，从窗帘的缝隙用望远镜监视对面窗口的动静。经过几天的观察，特务发现周震东摆放的花盆数量与孙百里乘坐汽车的顺序全部吻合，急忙向毛人凤报告。

　　这天清早，毛人凤把自己纠集起来的二十多名亡命徒分成三组，借着浓雾的掩护悄悄进入指定地点埋伏，悄无声息地封锁了从总统府到总统官邸的通道。

　　下午五点二十分，周震东在阳台上一字排开摆出三盆鲜花，与此同时，四辆汽车鱼贯驶出总统府，向总统官邸前进。

　　这是一条上坡路，两旁是低矮的民房，毛人凤亲自率领着八名手下埋伏在这里，准备刺杀孙百里。他的计划非常简单——当汽车减速之后，埋伏在坡顶的杀手把几块大石头推下去，挡住去路，然后毛人凤带人从后向前杀去，争取在第一时间把第三辆车炸毁，杀死孙百里。

　　等了十几分钟之后，远处出现四个黑点，在坎坷的山路上时隐时现、忽高忽低，进入视野之后，车前青天白日的旗帜顿时映入毛人凤等人的眼帘。

　　“500米，400米，300米……”毛人凤默默地念叨着，期盼车队马上进入伏击圈。

　　突然，车队停了下来，这时候，最前面的汽车已经在伏击圈的边缘！毛人凤的心头顿时出现不祥的预感，下意识地握紧了手中的短枪，可是，还没等他开口说话，头上的屋顶突然消失不见了，紧接着，无数黑洞洞的枪口出现在面前！

　　毛人凤懊丧地举起短枪，对准自己的太阳穴，扣动扳机！


第三百三十九章 左右逢源

　　毛人凤自恃抓住了周震东的把柄，以为他不敢把这件事捅出去，可是却疏漏了最为重要的一点——周震东并没有在他面前表现出来的那么胆小怕事！蒋介石组建委员长侍从室的时候，侍从官的选择可谓严之又严，必须是各方面都非常优秀的年轻军官才有机会入围，如果真的胆小如鼠的话，怎么可能通过层层选拔呢？

　　被毛人凤捉奸的那天晚上，周震东在床上辗转反侧，彻夜难眠，经过激烈的思想斗争之后，决定主动检举揭发毛人凤的逆谋。次日上午，当周震东硬着头皮走进孙百里办公室的时候，却意外地发现军情处的杨英杰也在场，而且用非常怪异的眼神望着他。原来，戴笠被处决之后，为了防止其余党兴风作浪，孙百里特意让军事情报处密切监视这些人的行踪，毛人凤既是军统局的第二号人物，又是戴笠的密友，自然是重点关注的对象，对周震东所作的小动作当然也没有逃过监视者的眼睛。等到周震东把事情的原委仔细叙述了一遍之后，孙百里马上想出了引蛇出洞的办法，好来个人赃俱获，让毛人凤等人没有办法狡辩。

　　罢免总统的提案没有通过，暗杀的计划又被成功挫败，陪都的形势马上恢复了表面上的平静，孙百里立即指示外交部全力展开对日美两国的谈判，以争取最大的利益。正当谈判在紧锣密鼓地进行之中，欧洲和太平洋战场的形势发生剧变！

　　1942年1月初，苏军经过两个多月的浴血奋战，不但守住了莫斯科，而且把德军击退五十至一百公里，并歼灭德军十几万人，取得了莫斯科保卫战的胜利。此次胜利不但挫败了希特勒征服苏联的企图，而且打破了德军不可战胜的神话，严重挫伤德军的士气！在亚洲战场，日军如同切豆腐一样，轻松地占领马尼拉、击隆坡和新加坡等地，七万多人美菲守军放下武器，八万新加坡英军向三万日本入侵者挂出白旗。美军总司令麦克·阿瑟将军仓惶逃往澳大利亚。日军乘胜南下，攻占爪哇、南苏门答腊和巴厘巴板等地，兵锋直指印度尼西亚，虎视眈眈地盯着澳大利亚。与此同时，日本帝国海军在联合舰队司令山本五十六的指挥下，以秋风扫落叶之势，把英美两国海军赶出太平洋，完全掌握了制海权。素有‘战争赌徒’之称得山本五十六一边命令工程兵抓紧时间在夏威夷群岛抢修、扩建机场，一边积极策划对美国本土进行空袭，使其无法全力增援澳大利亚。

　　苏联稳住了阵脚之后，对英美两个同盟国的态度顿时强硬起来，不但拒绝了英国政府要求其对日宣战的请求，而且明确通知美国政府，绝对不允许用外蒙古来换取中国参战！

　　此时的美国还没有走到战时轨道上来，军备远未完成，根本没有能力遏制日本在亚洲的扩张，只能把最后的希望寄托在中国身上，为了换取中国对日本宣战，罗斯福政府忍痛开出一张前所未有的礼单：第一，中国加入同盟国作战之后，将成立一个包括中国、法属印度支那、缅甸、印度、荷属东印度等国在内的中国战区，由孙百里担任战区司令，统一指挥包括美军、英军在内的同盟国军队作战；第二，英美等国自动放弃在中国的法外治权、归还租界，并废除与满清政府、国民政府签订的所有不平等条约；第三，提供五亿美元的无偿援助、二十五亿美元的贷款、五十个步兵师的装备、一千架飞机；第四，无偿提供飞机、坦克、舰艇的设计生产技术，扶植中国建立完备的军工体系；第五，把香港、澳门、台湾、琉球群岛归还给中国；第六，支持中国对外蒙古行使主权（此条款必须等战胜日本之后才可以公开）。

　　日本东京统帅部接到圆谷英二的报告之后，立即在裕仁天皇的主持下召开御前会议，经过两天的激烈争吵之后，终于提出了对华谈判的一揽子新政策：第一，日军在两年内全部撤退到长城以北；第二，放弃在中国的法外治权、归还租界，并废除与满清政府、国民政府签订的所有不平等条约；第三，承认台湾、内蒙古、满洲国为中国领土，但是上述地区以租界的形式给日本使用五十年；第四，日本将以无偿援助的形式扶持中国的经济发展，并鼓励民间资本对华投资，中国方面则需要提供必要的优惠政策。第五，中国方面保证不在可能威胁到日本海军进出东南亚的敏感地区部署军队。第六，东三省地位在日军全部撤退到长城以北之后再另行谈判解决。

　　这些谈判条件提出之后，立即遭到中国派遣军和关东军的强烈反对，他们认为这种条件的停战和战败没有两样，对于在战场上处于优势地位的日本是非常不合适的。最后，东京统帅部只好做出让步，把第三条改成：承认内蒙古是中国领土，中国默认日本对满洲国和台湾的控制，但是日本政府会在适当的时候把这两个地区归还给中国；第六条改成：东三省割让给日本，但是日本政府保证境内中国人的合法权益，并停止日语教学。

　　日本东京统帅部达成一致意见之后，立即把条款通知圆谷英二，命令他按照这个底线与中国政府进行谈判。

　　外交部接获日美两国政府的谈判条件之后，立即向上呈报给总统孙百里，由于事关重大，孙百里马上把统帅部的几名重要成员再次召集起来，仔细审阅协议的细节。

　　胡适毕竟是留美博士，对美国始终有种亲切之情，看到美国政府的优厚条件，顿时喜上眉梢，激动地说道：“美国政府真的有诚意！如果真的能够按照这些条件签订条约的话，我国不但能够获得战区的主导权，而且能够大幅度提升国家的经济水平和国际地位，很有可能在美国的扶持下成为第一流的强国！”接着他又对日本政府提出的条件品头论足：“日本政府不但想把东三省变成自己的领土，还想把台湾、满洲国也据为己有，很明显缺乏和谈的诚意！”

　　杜周南也被美国政府的大手笔给镇住了：“有了这些资金和技术，只要五年的时间，绝对可以使我国的国民经济取得突飞猛进的发展，彻底摆脱贫穷落后的局面！”

　　总参谋长白崇禧轻轻摇了摇头，给两位文职官员敲响警钟，他说道：“二位把事情想象的太简单了！贷款数额巨大，但是要还本付息的；五十个师的装备和一千架飞机听起来不少，一旦重启战端的话，有可能连一年都坚持不下来。”

　　孙百里点了点头，说道：“白总长说的很对，美国人的条件表面上看起来相当诱人，但是却有很多花招在里面，例如第一条要我来指挥中国战区，听起来非常不错，可是谁都知道法属印度支那、缅甸、印度、荷属东印度等地区的殖民地军团已经被彻底击溃，只能依靠外国军队来阻挡日军的攻势，既然是一条战线上的国家，中国自然要派军队去保护这些国家，额外增加了自己的负担；第二条里面的东西原本就是它们强加给中国的，我们很快就要宣布废除的，顺水人情而已；第三条里面也有猫腻——贷款如何归还？利息是多少？用什么来抵押等等，不是想拿就能拿到的；第四，这些技术并没有说是什么时候的技术，什么样的技术，最终该如何解释还不是它们说了算！第五六条提到的领土，基本上都在日本人的控制下，还需要咱们用无数血肉去交换的！”

　　何应钦补充道：“相形之下，日本人的条件倒是实在的多了——我们最关心的领土、主权和撤兵问题都有明确的回应，并且留下了相当大的回旋余地，还是值得考虑的！”他并没有因为自己背着亲日派骂名就避嫌，而是直抒胸臆。

　　陈诚苦笑着说道：“如果接受美国人的条件，加入同盟国阵营，日军必定又要把国军作为优先打击的对象，咱们不知道需要战死多少弟兄才能光复沦陷的国土，耗费的金钱也将是个天文数字！”

　　白崇禧笑着说道：“说穿了的话，美国人是想让咱们去火中取栗，根本没按什么好心！但是和日本停战的话，肯定会遭到社会舆论的谴责，说不定连小命都没了！”

　　孙百里看了看正在热烈讨论中的高参们，轻声说道：“当初和日本政府谈判的目的是为了拖延时间，可是你们现在看起来好像完全忘了这码事，看起来日本人的条件还是有可取之处啊！”

　　胡适听孙百里这么一说，意识到他是支持与日本人停战，于是沮丧地问孙百里：“总统先生是不是真的准备和日本停战，签订和平条约？果真如此的话，我就让谈判代表直接回绝美国人！”

　　孙百里急忙摆手，说道：“暂时不要回绝美国人！等到咱们与日本政府签署了和平条约之后再通知他们也不晚。”然后抬头望着与会者们解释道：“既然谈判能够争取来的东西，就没有必要牺牲战士们的生命！美国人的钱再多，也买不回同胞们鲜活的生命！”


第三百四十章 急转直下

　　1942年3月底，圆谷英二带着《中国事变和平解决协定》草案，兴冲冲地返回东京，等待裕仁天皇御览并表示同意之后由东条英机代表日本政府签字生效，然而，他没有想到的是，此时统帅部的态度已经发生了一百八十度的转变！

　　原来，日本在控制缅甸全境之后，继续向印度境内挺进，英印联军节节败退，一直撤退到布拉马普特拉河以西地区才站稳脚跟，这时候，印度民族主义者拉斯·毕哈利·鲍斯明确表示愿意与日本合作，希望借助日本的武力，赶走英国人，从而实现民族独立。东条英机政府马上意识到这是一个巩固日本在东南亚统治的绝佳机会，于是向东南亚诸国发出声明：日本政府将大力协助东南亚诸国的民族革命斗争，全力扫除白种人的傲慢与偏见，以奉献与索取的精神与有色人种一起共享痛苦与欢乐；日本政府希望在‘大东亚共荣圈’之内本着民主的伟大精神，建立正义的法治，促进当地社会的发展，使各个民族和各个个人能够按各自的能力取得相应的回报；日本政府将向东南亚国家提供投资与技术援助，以促进当地的经济发展；鼓励居民扩大耕种面积，采用先进的农业生产技术提高农业生产率；选拔优秀青年到日本国内学习先进的工业技术和企业经营理念。

　　日本政府的声明在东南亚各国上层人士中引起强烈反响，缅甸人、印尼人、马来人和印度人中的精英分子，都愿意与日本人合作。这样一来，日本非但得到了当地丰富的战略资源，而且有可能得到数以百万计的兵源，再加上缅甸全境被日军占领，已经掐断了美援物资进入中国大后方的唯一通道，促使日本统帅部开始重新衡量与中国政府的谈判。

　　裕仁天皇为了切实掌握军部和统帅部的真实想法，特意把中国派遣军总司令多田骏六、华北派遣军总司令冈村宁次和海军联合舰队司令山本五十六召集到皇宫的千种厅，与首相东条英机、总参谋长杉山元等人一起参加御前会议。

　　裕仁天皇表情严肃地说道：“诸位臣工，与中国政府达成的停战协议，不但关系到中国战场的形势，而且与太平洋战争的进程紧密相关，内阁也为此耗费了大量的精力，所以大家一定要慎重对待这个问题，绝对不可以夹杂私人的感情在里面。”

　　东条英机首先说道：“陛下，这份协议虽然来之不易，但是的确对中国让步太多，已经与目前的形势不适应了！”接着解释道：“皇军占领缅甸全境之后，英美对华援助的陆路通道被彻底切断，即使中国政府加入同盟国方面，仍然改变不了其孤军奋战的局面，自然失去了要挟帝国的条件，故而没有必要对中国政府让步。”

　　杉山元补充道：“皇军前锋已经深入印度境内，虽然英国在这里部署了重兵，但是却只能苟延残喘——印度是英国的殖民地，印度人与英国人之间随着民族压迫的加剧，其矛盾日益尖锐起来，其民族主义者和各政治党派都要求印度独立自治，与英国有很深的矛盾，帝国只要保证帮助他们驱逐英国人，使印度横贯实现真正的民族独立，夺取印度将是轻而易举的事情！如此一来，在帝国领导下的‘大东亚共荣圈’无论是人力还是物力都居于世界前列，有了如此雄厚的实力，可以装备上百个师团，以泰山压顶之势粉碎中国军队的抵抗，然后再向西与德军在近东会师，共同击溃苏联。”

　　裕仁天皇眉头紧锁，轻声说道：“远景非常值得期待，可是却需要相当长的时间才能够实现！然而，一旦帝国政府拒绝在协议上签字，势必把中国政府推向美英那边，中国战场将再起烽烟，对于已经全面展开的太平洋战争将产生非常严重的影响！”

　　东条英机连忙进一步解释道：“陛下，缅甸占领军已经在被占领的印度国土内组建了印度独立军，并且得到印度国内民族主义者的积极响应，同时，情报部门对英军控制区内的策反工作也进行的有声有色，我相信不需要很长的时间就能够把英军逐出印度！现在即使中国立即加入盟国，也只能得到英美道义上的支持，而没有任何实质性的帮助，中国政府未必愿意冒这个险。”

　　多田骏六看到天皇还是犹豫不决，就主动说道：“陛下，以目前中国派遣军的实力，虽然没有能力发动大规模的攻势，但是却有信心固守战略要点，有决心击退任何来犯的中国军队！”

　　冈村宁次也上前劝说道：“陛下，华北中国军队的根据地已经被压缩到原来的三分之一，而中国军队穷于补给的情况似乎越来越严重，如果我军没有主动进攻的话，对方肯定不敢贸然出击的。”

　　裕仁天皇没有马上表示意见，而是直截了当地向山本五十六问道：“山本卿，你的看法呢？”自从奇袭珍珠港之后裕仁天皇就对山本五十六青眼有加。

　　山本五十六毕恭毕敬地鞠了一躬，说道：“陛下，臣以为陆军部诸位的意见非常有道理，确实不应该对中国做出如此多的让步！”然后他从容不迫地说道：“中国军队虽然人数众多，但是真正能够威胁到皇军的精锐并不多，再加上其作战物资严重依赖进口，实在不足为虑——苏联虽然在莫斯科战役中取得了胜利，但是并没有影响德国在苏德战争中的优势地位，英国所面对的压力丝毫没有减小，因此，英国在德国巨大的压力下已经处于崩溃的边缘，只能依靠海外殖民地和美国的物资援助来苦苦支撑，根本就没有多余的物资来援助中国；美国援助中国的物资要么通过大西洋、苏伊士运河、印度洋，最后从陆路运输到中印边境，再用飞机送到重庆，要么从通过太平洋到印度。现在，西、南太平洋上俾斯麦群岛、新爱尔兰群岛、新不列颠群岛、中所罗门群岛、吉尔伯特群岛、新几内亚岛等地已经全部被皇军占领，美国偷偷摸摸的运输只能勉强维持澳洲驻军的消耗，哪里还顾得上中国？大西洋是德国潜艇的猎场，又距离遥远，美国人未必付得起这样大的代价！”

　　为了彻底打消天皇的疑虑，山本五十六又说道：“夏威夷群岛上的机场已经可以使用，对美国西海岸的战略轰炸即将展开，美国势必处于应接不暇的境地，最新的情报显示，美国开始在西海岸重要港口和城市部署防空阵地和反登陆阵地，从而占用了大量的物资，这样一来，对中国的支援只能停留在口头上了。与此同时，帝国陆海军已经从东西北三面包围了澳大利亚，美澳联军将不得不在澳洲与皇军决战，将来一旦失利，就完完全全失去了对亚洲和太平洋的控制权。”

　　裕仁天皇微微点了点头，用赞赏的语气说道：“山本大将对战局的把握相当到位，讲解的也十分透彻，朕已经十分明了了！”接着对东条英机说道：“东条，你可以明确通知中国政府——我们拒绝签字！”

　　东条英机连忙说道：“陛下，我认为暂时没有必要通知中国政府！”他解释道：“最好的办法就是告诉他们，说条件太苛刻了，然后要求再次进行谈判，从而把时间拖长一点，最好能等解决了印度问题之后再谈。”

　　多田骏六补充道：“汪精卫的南京政府对组建军队的事情非常重视，已经开始全面整训军队，随着时间的推移，军队的战斗力也会相应提高，这样一来就能够承担部分防御任务，从而把抽调军队的影响减到最低。”

　　裕仁天皇点了点头，说道：“以华制华！是个办法！”接着对多田骏六说道：“中国派遣军司令部要大力扶持南京政府的整军工作，不但要提供充足的武器装备，而且要选派优秀军官对其进行训练，以迅速提升其战斗力，从而弥补皇军抽调南洋之后所造成的真空地带，最终目的是确保其能够在没有皇军支援的情况下坚持下来。”

　　多田骏急忙躬身答应下来。

　　对东条英机说道：“东条，散会之后，你和圆谷英二一起对整个协议仔细修改核对，再以此和他们谈判，直到达成最后结果。”

　　东条英机面露难色地回答道：“我会尽力的！但是不能保证可以达成陛下期望的结果，因为毕竟是我们拒绝签字的，中国政府能不能接受都是个问题。”

　　裕仁天皇笑着说道：“东条，现在谈判的目的已经不再是以停战为主要目的了，而是以拖延时间为目的，只要政府没有最终签字，所有的条款都是没有约束力的，随便你怎么谈都可以。”

　　东条英机马上心领神会，轻声念叨着希特勒的名言：所谓的条约，不过是一纸空文！


第三百四十一章 千夫所指

　　日本政府拒绝签字的消息很快在陪都和整个大后方传开了，使原本就不情愿与日本停战的各阶层人士欢欣鼓舞，开始用期待的心情等待国民政府与同盟国签订合作条约，共同对付日本，在他们看来，这已经是中国的唯一选择。然而，半个月过去了，国民政府非但没有重新启动与美英等国谈判的迹象，反而看到日本代表团又回到了重庆！还没等国统区民众从迷茫中清醒过来，沦陷区又传来一个震惊全国的消息——江北军团投敌了！

　　江北军团经过几年时间的发展，已经在敌后建立面积超过八千平方公里，人口近三百万的根据地，正规军扩大到两个师十五个团，还有将近两万人的地方部队，牢牢控制住南京和津浦路以东至高邮湖之间的广大地区。由于地下通道的关系，江北军团的武器装备比起自己的两个邻居新四军和韩德勤部要强得多，再加上军团的老底子是十九路军最精锐的独立师第三团，所以战斗力异常强悍，正因为如此，江北军团的叛变投敌才更加让全国民众感到愤怒和难以接受，立即把矛头对准了一心与日本进行停战谈判的孙百里政府。

　　接连十几天的时间内，西南联合大学的青年学生们在陪都的大街小巷集会游行，发表演说，在痛斥江北军团叛变投敌罪行的同时，号召民众行动起来，向国民大会施加压力，罢免有投敌倾向的总统孙百里；国民党、共产党、第三党和其他民主党派、无党派人士和社会贤达前所未有地站在同一个立场上，不断公开批评政府的对日政策，同时积极联络国民大会代表，准备发起第二次罢免行动；陪都的各主要报纸连篇累牍地刊登江北军团的相关报道，深入挖掘孙百里与江北军团的关系，甚至有记者公开撰文称江北军团的投降是孙百里指示的；第一战区和第三战区司司令长官和云南、新疆、甘肃三省省主席联名通电，支持罢免提案；在日军南进当中损失惨重的海外华侨更加怒不可遏，纷纷致电国民大会参政会，强烈要求罢免消极抗战的孙百里。

　　“百里，我早就劝你不要玩火，可是你却一意孤行，现在已经到了千夫所指的地步，我看你如何收场！”总统办公室内，杜周南满面怒容地说道：“上次中共代表提交罢免案的时候，好歹还有国民党和社会贤达的代表为你说话，这次他们的立场出奇的一致，如果你连总统的位子都保不住，再完美的计划又有什么用？”

　　作为最高统帅部内仅有的几个知道江北军团投敌内幕的人之一，杜周南从一开始就反对这个看起来近乎疯狂的计划。

　　孙百里笑眯眯地说道：“杜先生，又不是天塌地陷，何必这么激动呢！”

　　参谋总长白崇禧看着孙百里气定神闲的架势，不无担忧地说道：“当初只考虑民间和代表们的反应，没想到军队和地方政府也会这么激动，处理起来就非常棘手了！”

　　在一旁踱步的陈诚停下脚步，冷笑着说道：“你以为那两个战区司令和三个省主席真的是激于义愤啊！第一战区因为作战不力，消极执行统帅部命令被连续两次通电申斥，而战区部队滋扰乡里的事情正准备和他们彻底清算，当然要先下手为强；顾祝同的弟弟因为往敌占区运送战略物资，已经被拘押起来，他难道就没有想法？龙云、二马和盛世才想继续做独霸一方的土皇帝，自然巴不得中央政府越乱越好，这样才没有时间理会他们。”

　　白崇禧说道：“话虽如此，可是现在他们却站在民族大义的立场上，咱们没有办法反击呀！”

　　何应钦笑着说道：“形势倒不是太坏，最起码其他战区没有明确表态，显然还是支持统帅部的。”

　　杜周南气急败坏地说道：“何部长，现在各方代表正在紧急串联，准备在参政会里用投票表决来罢免总统，又不是准备兵谏，军队的支持有什么用？”

　　白崇禧对杜周南的看法深表赞同，他补充道：“宪法草案才通过不到一年的时间，远远没有达到深入人心的地步，如果我们处理不当的话，制宪的成果就会付之东流，必须慎重啊！”

　　何应钦试探着问孙百里：“总统先生，咱们是不是应该让江北军团从南京杀回去，好帮助咱们渡过眼前的难关？”

　　孙百里急忙回答道：“万万不可！江北军团刚刚投降，还没有完全获得日军的信任，肯定处在严密的监视之中，而南京不但是日本中国派遣军总司令部所在地，而且是汪伪政府中枢，日军不但驻扎了重兵，还有坚固的防御工事，也不是可以轻易脱逃的地方。”

　　陈诚也反对马上动手，他说道：“咱们耗费这么大的心血，可不是为了到南京城里去逛一圈！要想把汪精卫的军队进行脱胎换骨的改造，又不能让日本人察觉，没有一两年的时间是绝对不行的，所以，无论形势多么艰难都要顶住！”

　　杜周南问道：“百里的总统一旦被罢免，继任的总统必然要另起炉灶，并且铁定要加入同盟国与日本开战，为了避免误伤自己人，咱们只能把江北军团假投降的事情公布出来，这样一来，知道秘密的人就会多起来，万一消息泄露，被日本人知道的话，江北军团就危险了！”

　　陈诚不以为然地说道：“罢免总统的提案至少要得到三分之一以上的国民大会代表同意才能提请大会表决，而通过决议案则要三分之二以上代表同意，这千余名代表散居在全国各地，全部找齐都有困难，何况统一立场呢！”

　　何应钦点了点头，说道：“最起码广东、福建和江西三个省的代表会坚决支持孙总统，再加上其他地方的坚定支持者，应该能达到三分之一的票数。”

　　孙百里缓缓摇了摇头，说道：“何部长的看法过于乐观了！我们十九路军在福建也曾经推行过参政会议的政策，鼓励代表监督政府的工作，如果代表们认为政府的工作与民众的利益和国家的利益相违背的话，随时可以通过决议，停止政府的工作。在这种制度下培养出来的民众绝对不会是政府或者某个人的应声虫，他们会独立自主地判断事情的是非曲直，从而决定自己的立场。此前，这三省代表一直支持我，是因为他们认为我的所作所为代表了国家和民族的利益，现在，几乎所有的人都以为我想当投降派，他们怎么可能还支持我！”

　　何应钦看了看白崇禧，又看了看陈诚，最后望着孙百里问道：“照你这么说的话岂不是一点机会都没有了？那我们怎么办？难道乖乖地把政权交出去？”

　　杜周南惋惜地说道：“停战这几个月的时间里，重庆街头的难民基本绝迹，粮食危机也解除了，后方的工业生产也逐步走上正轨，我们应该利用日本进军南洋的时机把发展的势头延续下去，积聚力量，准备在关键的时候给其致命一击！如果马上和日本开战的话，必将前功尽弃！”

　　孙百里从沙发上站起身来，用缓慢而坚定的语气说道：“我绝对不允许这种情况发生！”

　　杜周南问道：“可是你有什么办法阻止代表们罢免你呢？总不能到参政会去把江北军团的秘密公开吧！”

　　孙百里沉声说道：“办法还是有的！”接着他环顾在座的统帅部成员，轻声解释道：“宪法草案凝聚着全国民众和海外侨胞的希望，绝对不能够侵犯，所以我决定采用合理合法的手段来阻止国民大会通过罢免我的提案！”

　　杜周南等人面面相觑，不约而同地说道：“你该不是想……”

　　孙百里用力点了点头，说道：“我就是准备运用宪法赋予总统的权力，解散本届国民大会，重新进行选举！”

　　何应钦急忙说道：“这样做虽然能够争取到一年左右的时间，但是也等于把你的总统前途判了死刑——新一届的国民大会绝对不会让你在台上多呆一天的！还是再好好考虑考虑吧！”

　　“已经到了火烧眉毛的时候，还考虑什么！？”白崇禧瞪了何应钦一眼，没好气地说道：“当务之急是先下手为强，解散国民大会！只要有了这一年时间，国军就能够恢复元气，并有机会获得新式武器，同时，江北军团对伪军的改造也会初见成效，到时候咱们里应外合夹击日军，就能够用最小的代价赢得胜利。就凭这一点，代表们也没有理由罢免总统了！”

　　孙百里笑着说道：“我也是这样想的！虽然目前的亚太战场和欧洲战场都打得难解难分，但是我相信在一年之内就能够分出胜负，这样一来，实力增强的中国绝对是交战双方争相拉拢的对象，不但可以收复全部国土，而且有可能获得世界强国的地位。”

　　杜周南想了想，感到有些不放心，特意嘱咐道：“百里，千万不要与代表们发生冲突！”

　　孙百里安慰道：“你放心，绝对不会有一个人受伤的！”


第三百四十二章 军备计划

　　1942年5月12日，孙百里在总统府悍然宣布，根据中国民国宪法赋予总统的权力解散本届国民大会和参政会，该组织的权力暂时由自己行使，待新一届国民大会选举完成之后再进行移交！尽管正在积极谋划罢免总统的各方代表和社会舆论纷纷在道义上谴责孙百里的这种霸道行径，但是却没有办法在法律上挑出他的毛病，在浪费了无数笔墨和唇舌之和，只得暂时接受失败的结局，转而把精力投入到地方国民大会代表的选举中去，发誓要在新一届国民大会召开的第一天就把孙百里的总统职务罢免掉。

　　孙百里知道留给自己的时间已经不多了，在指示外交部的对日谈判代表尽量拖延时间的同时，决定马上开始整编军队，为对日寇的决战做好准备。

　　5月15日，最高统帅部的高级官员全部出席了在总统府举行的整编准备会议，令人感到意外的是，孙百里特意邀请犹太银行家罗思柴尔德出席会议，使其他与会人员感到十分困惑。

　　看着面前一张张写满问号的面孔，孙百里直截了当地说道：“当初召开制宪会议的时候，因为各方代表急于达成一致，所以把犹太军团的问题暂时搁置起来。现在，我们要开始对全国的军队进行整编，犹太军团作为国军的一分子，当然不能例外，所以我让罗思柴尔德先生作为代表，来商讨具体的细节问题。”接着，孙百里对陈诚说道：“辞修兄，请你先把目前国军的情况大体介绍一下。”

　　陈诚长身而起，用响亮的声音介绍起来：“截止四月底，全国兵力总计250个步兵师，270万人左右，包括29个独立步兵旅，13个骑兵师，10个独立骑兵旅，2个坦克师，一个山地师；空军现有十二个大队，作战飞机550架，轰炸机78架；海军仅有排水量在千吨左右的轻型舰艇15艘，另外还有些老旧的登陆艇和鱼雷艇、炮艇等等，总吨位在三万吨左右。”

　　接着，陈诚着重说明目前军队编制的混乱状况：“由于抗战爆发非常突然，打断了军事委员会整编军队的进程，从而使持续多年的混乱状况延续了下来：从部队的番号来说，就有新编、整编、调整、暂编、预备、独立等名称，另外还有江防军这个自成体系的军种；如果从部队的派系来说的话，情况就更加复杂，单单自成体系的军队就有中央军、十九路军、八路军、新四军、滇军、桂军、晋绥军、马家军等十几个派系；在武器装备上面的混乱也非常严重——除了十九路军一直坚持采用德式装备以为，包括中央军在内的其他军队基本上都是有什么武器就用什么武器。”

　　“这种混乱状况的弊端是显而易见的：第一，无法进行统一指挥，协调作战；第二，无法进行统一的补给；第三，无法掌握部队的情况。”

　　陈诚坐下之后，孙百里起身说道：“整编工作的主要目的有三个：第一，解决上述弊端，提高部队的战斗力；第二，借此机会消除各派政治力量在军队中的影响，使军队实现真正意义上的国家化；第三，降低军费开支。整编工作的重要性无论如何强调都不为过，所以请大家一定要各抒己见、畅所欲言，促使未来的工作能够顺利有效的进行。”

　　接着他高声说道：“我草拟了一份整编计划书，请大家参阅一下，如果没有意见的话，就照此办理！”随后他把几本薄薄的小册子递给与会者，等大家翻开扉页之后，他开始详细介绍自己的整编计划：“我准备仿照德国军队的模式，建立国防军和国土防卫军两个司令部，分别统帅正规军和地方部队：国防军下辖80个步兵师，10个骑兵师，10个坦克师，15个摩托化步兵师，10个山地师，以及所有的空军和海军，外加若干特种部队，总兵力合计130个师，180万人；国土防卫军下辖12个保安司令部，220个保安团，总兵力为120万人。步兵师分甲乙丙三等，甲种师17000人，乙种师12000人，丙种师8000人，其他师没有等级划分。取消军级指挥单位，把集团军作为师的上一级指挥单位，每集团军下辖六个师。”

　　白崇禧随手把小册子翻开了几页之后就提出自己的疑问，他说道：“在国军各部队当中，战斗力最强的十九路军，兵力最多的是中央军，其中，十九路军始终采用德式装备和编制，中央军的编制是德式，装备却是美德并存，采用德军模式当然是最好的选择。不过，德军的原则是以质量取胜，所以无论是武器装备还是官兵的战术素养都是一流的，从而保证了强大的战斗力。国军武器装备远逊德军，战术素养更是有天渊之别，如果连数量优势都不能保证的话，如何与日军抗衡？”

　　孙百里解释道：“第一，目前侵华日军兵力在37个师团左右，总兵力在百万左右，我军保留180万正规军已经具有了数量上的优势，另外，日军需要分兵防守各地，能够用在前线的兵力最多只有六七十万，此消彼长，优势还会更大些。现在日军前锋已经逼近澳大利亚，势必与美澳联军展开一场恶战，从中国战场抽调兵力是其唯一的选择，咱们更加有机会形成局部兵力的绝对优势。第二，咱们的180万人是从270万人中遴选出来的，再加上充实进去的士官生，战术素养的差距应该不是很大。”

　　白崇禧点了点头，低头继续翻阅计划书。

　　这时候，何应钦问道：“对外通道已经基本断绝了，坦克师、摩托化步兵师的装备从哪里来呀？难道福建的军工企业有这么高产量？”

　　孙百里回答道：“福建的军工企业正在与四川的军工企业进行整合，产量必将大大提高，预计在明年年底的时候可以生产出坦克师和摩托化步兵师的全部装备，目前只能采用轮流训练的方法来熟悉装备，让人等装备，总比让装备等人要好吧！”

　　何应钦又对军队的编制提出自己的看法，他说：“我认为不应该取消军级编制——中国战场不同于欧洲，小规模的战斗非常多，集团军的规模太大，指挥起来会非常困难的。”

　　孙百里想了想，说道：“这个是有些欠考虑，取消好了。”然后拿起铅笔在计划书上重重地划了一条线。

　　随后，陈诚等人针对计划书的内容提出了许多意见和疑问，孙百里随即做出相应的调整，等到修改的差不多了以后，孙百里对大家说道：“现在咱们来讨论讨论犹太军团的问题吧！”

　　仍然一头雾水的陈诚等人不约而同地凝视着孙百里，等待他来解决大家的疑问，出乎预料的是，罗思柴尔德首先站了起来，向众人深深鞠躬，说道：“我首先代表犹太民族对中国人民的恩情表示最最衷心的感谢！”接着沉声说道：“最近一段时间，由于中日之间暂时停战，很多族人从欧洲辗转来到中国，在短短半年的时间内就达到了十几万人，使福建广东两地的压力倍增，因此，我不得不为族人的前途来打算。”

　　孙百里插话道：“因为还会有更多的难民到来，所以政府不得不暂停入籍的申请。”

　　罗思柴尔德继续说道：“为了不使这些族人成为中国政府的包袱，我和其他犹太社团领袖经过磋商之后，决定从难民中间召募军人，并自己出资金购买武器装备，扩大犹太军团的规模，为抗战出力。”

　　孙百里接着说道：“得知罗思柴尔德先生的意见，我产生一个想法——这场旷日持久，规模空前的世界大战结束之后，欧洲和亚洲的格局必将产生翻天覆地的变化，咱们是否可以在邻近地区为犹太人夺取一个立足点，一个可以建立他们自己国家的地方？”

　　罗思柴尔德感激地望着孙百里，说道：“总统先生和我谈起他的想法之后，我激动万分，决定不惜一切代价来达成这个目的！只要统帅部能够通过总统先生的提议，我们中国犹太人愿意全民皆兵来支持抗战，并号召全球的犹太人支援我们！”

　　孙百里笑着说道：“罗思柴尔德先生准备把美国犹太人捐赠的一亿美元给政府充当军费，还准备把犹太军团扩编为五个师。”

　　犹太人的富有在西方世界是公开的秘密，不要说全球的犹太人，仅仅是美国犹太人富商能够提供资金都是非常恐怖的——日俄战争进行到关键时刻的时候，日本政府却陷入严重的财政危机中，最后就是依靠美国犹太银行家的帮助才渡过难关，从而迈出了扩张领土的第一步。

　　统帅部的高官们马上意识到这里面蕴藏的巨大利益，纷纷表示同意，陈诚笑着说道：“等到打败日本的以后，不妨让犹太人统治日本，这样一来，咱们就再也不用担心这个野蛮的邻居了！”

　　孙百里笑嘻嘻地问罗思柴尔德：“你觉得这个主意怎么样？”

　　罗思柴尔德的脸上浮现出一丝潮红，语气急促地说道：“非常好！只要有了自己的土地，犹太民族就能够结束任人宰割的命运，我们怎么可能拒绝呢！”

　　孙百里当即开出空头支票：“只要犹太军团在对日作战中奋勇向前，日本就是你们的了！”


第三百四十三章 轰炸美国

　　国民政府统帅部经过三天讨论，制定出初步整编方案：第一，对军队体制进行改革。彻底废除兵团和军团两个层次，以军（三个步兵师）为作战的基本单位，正规军全部更名为国防军，取消此前整编、新编等等种类繁多的名称；第二，对指挥系统进行重新规划。取消蒋介石时代的行营，改为由最高统帅部直接指挥各大战区；第三，对步兵师的装备和兵员进行调整。一线部队将由齐装满员的甲种师为主力，编制和兵力按照十九路军步兵师的标准，二线部队将根据战斗力的强弱划分等级。第四，军政分开。终止战区司令长官兼任地方行政长官的惯例，改由文职官员担任。第五，新建两个独立的装甲集团军（下辖五个装甲师），与扩编之后的犹太军团一起作为国家的战略打击力量，由最高统帅部直接指挥。

　　另外，为了适应新的形势，最高统帅部重新划分了战区，调整了兵力部署：

　　第一战区，司令长官蒋鼎文。下辖两个集团军，共12个步兵师，一个步兵旅，一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队，总兵力约二十余万人，在河南省省中西部地区布防，守卫黄河天险，切断华北日军的南进之路。

　　第二战区，司令长官阎锡山。下辖四个集团军，共24个步兵师，四个步兵旅，三个骑兵旅和其他特种部队，总兵力约五十万人，负责防守山西及陕西一部，并在敌后进行游击战。

　　第三战区，司令长官罗卓英。下辖两个集团军，共五个步兵师，两个步兵旅，总兵力约十万人，负责在苏南、皖南和浙江等地的游击战。

　　第四战区，司令长官余汉谋。下辖三个集团军，共18个步兵师，一个重型炮兵旅，一个防空旅，一个装甲师和空军一个大队，总兵力近五十万，负责两广、福建、江西三省防务。

　　第五战区，司令长官李宗仁。下辖两个集团军，豫鄂皖边区游击总队，共12个步兵师，一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队，总兵力三十余万。负责防守皖西、鄂北、豫南等地。

　　第六战区，司令长官张发奎。下辖三个集团军，共18个步兵师，总兵力约三十万，负责防守以宜昌为中心，北起钟祥，西至常德的广大地区，保障陪都的安全。

　　第七战区，司令长官傅作义。下辖一个集团军，共六个步兵师，九个步兵旅，四个骑兵师，四个骑兵旅，总兵力为十五万，负责防守甘宁青及绥远地区。

　　第八战区，司令长官胡宗南。下辖一个集团军，共九个步兵师，一个步兵旅，一个骑兵师，一个骑兵旅，总兵力二十万，负责陕西全省防务。

　　第九战区，司令长官薛岳。下辖五个集团军，湘鄂赣边区游击总队，共32个步兵师，总兵力接近六十万，防守湖南、鄂南等地。

　　整编计划确定之后，按照孙百里的设想，首先从工作量最小的第四战区开始，完成之后再转向邻近的第三、第九战区，以此类推，在一年左右的时间内完成整个整编工作。这样做的好处是显而易见的——第四战区的第19集团和第12集团的装备和人员配备十分标准，花费的时间最小，同时也是战斗力最强的战区，不用担心日军的突然袭击。

　　第四战区在不到一个月的时间内就完成了整编工作，然后把几个齐装满员的步兵师输送给第九战区，同时运送大批的装备给第三和第九战区，开始对这两个位置最重要的战区进行整编。与此同时，四川境内的军工企业在国民政府资金、福建军工企业的技术和人员的扶植下获得新的生命，源源不断地把武器装备输送到第六战区，加速整编进程。

　　就在中国方面全力战备的时候，日本统帅部已经决定在停战谈判中采取强硬的立场，并利用暂时的和平扩编军队，整顿防务，准备随时应付中国军队的攻势！

　　日本统帅部之所以再次做出如此重大的转变，是因为东南亚战场又取得了重大战果！原来，日本确定了借助东南亚当地人力量来肃清英美势力的方针之后，立即把在新加坡和菲律宾俘虏的近三万印度士兵重新武装起来，配合日军进攻防守印度的英军。印度军队虽然在对抗日军的战斗中表现拙劣，但是在痛打落水狗的时候却有上佳的表现，频频利用熟悉地形的优势突破英军防线，迫使其不断后退，结果印联军迅速击溃布拉马普特拉河对岸的英印军，然后不断向纵深突破，在短短的半个月时间内就把防线向前推进了两百多公里，日军前锋已经逼近加尔各答。已经与日本合作的印度民族主义者拉斯·毕哈利·鲍斯在日军占领区内四处演讲，鼓动印度人起来，在日军的帮助下推翻英国人的统治，把他们赶回英伦三岛。被英国人压迫了两百年的印度人看到过去不可一世的英国人在日军面前狼狈逃窜，顿时激发了其内心固有的反抗情绪，毫不犹豫地摒弃了甘地的不合作运动，积极响应拉斯·毕哈利·鲍斯的号召，使日本控制下的印度军队兵力迅速攀升到五万人，开始承担相当比重的作战任务。

　　与此同时，日军在南太平洋占领了大片地区，掠夺了数不清的财富和自然资源，包括东南亚丰富的石油等战略资源，再加上东南亚人潜在的支持，使日本统帅部以战养战的策略取得良好的效果，也为他们进行更大规模的海陆征战创造了条件。在这种情况之下，日本统帅部决定在东南亚组建全部由当地人组成的二十个步兵师团，协同日军作战。另外，在日本本土新建十个步兵师团，全部投入中国战场，等完全占领澳大利亚之后再从南北两个方向夹击中国。

　　日军全面占领新几内亚之后，海军航空兵开始对澳大利亚境内的战略目标进行不间断轰炸，航母编队则全面封锁其北部港口；陆军则利用岛上的机场出动轰炸机协同海军航空兵的轰炸行动，同时不断运送部队和作战物资上岛，为登陆作战做准备。

　　人口不足七百万人的澳大利亚发布总动员令，迅速把军队扩充到五十多万，然后在日军可能登陆的滩头以及内陆重要城市的周围构筑坚固堡垒工事，储备作战物资，与此同时，澳大利亚政府向美国政府紧急求援，请求立即出动海陆军协防。

　　面对日军迫在眉睫的威胁，罗斯福总统立即命令太平洋舰队全力增援澳大利亚，然后从国内调集五个步兵师和一个坦克师进入澳大利亚。为了增加保险系数，确保太平洋上的最后反攻基地不失，罗斯福继续向美国西海岸集结部队，准备随时增援。

　　美国的太平洋舰队在珍珠港被炸得支离破碎，三艘航空母舰一沉一重伤，完全失去了与日本海军抗衡的实力，所以几个月来一直避免和山本五十六率领的强大舰队正面交锋，只能为运输船队护航，并且航线都是在靠近南极的一侧。

　　然而，太平洋舰队的担心完全是多余的——老谋深算的日本帝国海军联合舰队司令山本五十六并没有把他们放在心上！山本五十六没有沉溺在独霸天下的幻想里，偷袭珍珠港的胜利，虽然是他的杰作，但他并没有被一时的胜利冲昏头脑，因为他对美国和美国人，比其它所有日本人了解得更清楚。

　　山本曾任日本驻华府的海军武官多年，在此期间，他曾在美国广泛游历，并深刻地研究了美国的军事潜力。他看到美国巨大的生产能力，了解一旦这个国家完全纳入战争轨道，日本就很少有获胜的希望。所以他希望在这种情形出现之前就迅速结束太平洋战争，而最有效的办法就是占领澳大利亚！

　　1942年7月5日下午一点整，山本五十六亲自率领由8航空母舰，6艘水上飞机母舰，12艘战列舰，10艘重巡洋舰，13艘轻巡洋舰，24艘潜艇和21艘后勤补给舰组成的联合舰队避开美国雷达的监视，突然出现在旧金山西部约200海里的洋面上，紧接着，四百余架轰炸机和一百多架战斗机在20分钟内全部升空，迅速向东扑去，日本联合舰队则立即全速向西疾驰而去！

　　不到半个小时的时间内，日军轰炸机把百余吨炸弹倾泻在旧金山市区，把这个美丽的城市变成了人间地狱！性能优越的零式战机在把匆忙升空的二十几架美军战机击落以后，把自己携带的两颗小型炸弹也投了下去，然后肆无忌惮地在城市上空追逐四处奔逃的人群，最终在地面上留下数以千计的尸体。

　　在随后的三天时间内，山本的联合舰队从南至北把美国西海岸的重要港口和城市悉数轰炸一遍，由于美军飞机的性能远逊于对手，完全丧失了制空权，只能依靠地面防空火力苦苦支撑，罗斯福只好命令用最快的速度从中东部地区调集防空部队，同时要求远程轰炸机部队不惜一切代价攻击日本舰队，将其驱逐出美国近海。

　　出乎所有人的预料，山本的联合舰队再次消失在茫茫的太平洋里，连一点踪迹都没有留下！

　　半个月后，山本的联合舰队再次从珍珠港出发，经过十天的航行之后出现在距离巴拿马不足三百海里的地方，由于这里远离美国本土，日本海军航空兵从容不迫地发动三个波次的空袭，用浅水鱼雷和重磅炸弹把巴拿马运河彻底破坏掉，从而切断了美国太平洋舰队和大西洋舰队之间的通道。


第三百四十四章 亚洲第一

　　达尔文市是澳大利亚北部地区首府和主要港口，位于帝汶海达尔文港东北入口处的北部顶端，素有北北方门户之称，因1839年英国著名生物学家达尔文曾到此考察而得名。

　　1942年8月2日，经过长达半个月的连续空袭之后，日军第二师团和第48师团在强大海空火力的掩护下，在达尔文市东西两面同时抢滩登陆。负责防守达尔文市的澳军两个步兵师刚刚从印尼战场撤退下来，士气十分低落，再加上日本航空兵长时间猛烈空袭，部队伤亡惨重，因此在日军的凶猛攻势下一触即溃。日本澳大利亚派遣军总司令山下奉文挥师猛进，长途奔袭之后抢占伯德姆，接着兵分两路：第二师团沿着大沙沙漠边缘向西部海岸横扫；第48师团和随后登陆第38师团向内陆挺进。

　　澳美联军原以为日军会从直接从新几内亚出发，在澳洲东部海岸登陆，同时这里也是澳大利亚的经济中心，理所当然地把防御的重点放在东部沿海，因此，得知日军在西部登陆以后，联军司令部匆忙调集了五个澳大利亚步兵师和两个美国海军陆战师，向西急进，准备把日军拦截在艾丽斯斯普林斯至芒特艾萨一线。

　　然而，正当抢先赶到艾丽斯斯普林斯的美澳联军在暗自庆幸的时候，日军第五、第18和第23师团突然出现在联军背后，与第38和第48师团形成夹击之势——原来，当山下奉文率领的西路日军高歌猛进的时候，东路日军悄无声息地在人迹罕至的约克角半岛登陆，采取昼伏夜行的方式行军，悄悄向澳洲腹地推进。由于日本的‘零式’战斗机独霸天空，美澳联军的侦察机不敢进行长距离的侦察，从而帮助日军达成了袭击的突然性。

　　美澳联军尽管奋勇作战，但是毕竟兵力悬殊过大、没有制空权，又是腹背受敌，防线在坚持了三天之后就被日军从正面突破，只得向东南方向撤退。日军在穷追不舍的同时连续增兵，登陆部队兵力很快就达到十个师团，在不到两个月时间里就把美澳联军驱赶到汤姆森河东岸，如果不是日军的补给出现问题，很可能会推进到澳洲东海岸。

　　在第二次世界大战全面爆发之初，美国总统罗斯福认为轴心国中实力最强悍的非德国莫属，应该把德国列为头号敌人，先集中力量击败德国，再回过头来对付轴心国的两个小兄弟日本和意大利，这样做既符合美国的利益，也兼顾了英国的利益，因此得到了英国首相邱吉尔和苏联统帅斯大林的支持。这个战略方案虽能够顺利实施的关键是中国战场能够在日军的疯狂进攻下坚持下来，或者不会单独与日本媾和，所以当孙百里开始与日本进行停战谈判之后，先欧后亚的战略就遇到第一次考验。

　　没过多久，太平洋战争爆发，珍珠港一战使得美国人遭受了建国以来从来没有过的损失，整个太平洋舰队除了两艘航母之外，全部被歼灭了，夏威夷也被日军占领，惨重的失败把犹如一颗重磅炸弹，把美国民众的怒火给煽了起来，坚决将日本作为美国的主要敌人，其中还包括了相当数量的高级军官和政府官员，使这个战略必须面对更加严峻的考验。

　　本来，依靠罗斯福智慧和勇气，以及出色的口才，还是有机会迎接挑战，说服那些坚持日本第一的人们。然而，西海岸被轰炸、巴拿马运河被毁、日本陆军在澳大利亚登陆，这一连串的打击使美国民众意识到战火已经烧到了自己的家门口，强烈要求政府修改战略方针，确保澳洲和美洲的安全，甚至有些人直接抨击罗斯福的先欧后亚战略，说罗斯福是拿美国的利益在讨英国的好，更有甚者，不但强烈要求罗斯福下台，而且要求其承担本土和巴拿马运河被炸的责任！

　　到了这个地步，罗斯福首先要考虑的问题已经不是单纯的改变战略方针，而是如何在日军的凶猛进攻下守住澳大利亚！在损失了太平洋舰队全部主力舰艇的情况下，澳大利亚不但是重要的盟国，还是反攻日本的最重要基地，如果让日本顺利占领澳洲，下一步必然是美洲大陆，罗斯福虽然对美国本土的防御具有极高的信心，但是中南美洲漫长的海岸线却几乎没有任何防御措施，谁能保证这些国家不会倒向日本，为其提供前进基地？以日本空前强大的海军实力，只要他们愿意就可以在中南美洲的任何地点实施登陆，没有人能够阻止他们。另外，由于巴拿马运河被毁，太平洋舰队覆灭，运送物资和军队的舰队只能绕过整个美洲大陆，从最南端的合恩角进入太平洋，往返一次需要一个多月的时间，并且要时刻提防日本海军的袭击，等增援部队赶到的时候，迎接它们的很可能是明晃晃的刺刀！

　　罗斯福不由自主地把目光投向欧洲战场，希望两个盟友能够把美国解救出来，然而，经过再三考虑之后不得不接受这样的现实——它们也自顾不暇！苏联虽然取得了莫斯科保卫战的胜利，但是并没有彻底改变战场的形势，德军依然掌握着主动权，同时，苏联迫切需要时间来重建在战场初期遭到重创的军队和工业体系；大英帝国的压力虽然有所减少，但是不列颠的空战进行的如火如荼，德国的潜艇神出鬼没地袭击从海外殖民地运送物资的船队，远东和非洲的殖民地分别在日军和德军的攻击下岌岌可危，如果不是美国源源不断的物资支援，可能早就倒下了，哪里还有能力来挽救美国？

　　罗斯福只能把最后的希望寄托在中国身上——因为抗战四年多的战争表明，中国军队特别能战斗，只有他们顶住了日军的疯狂进攻！太平洋战争爆发到现在，日本仅仅出动了不到二十个师团的兵力，却造成本国军队和大英帝国军队的溃败，罗斯福简直难以想象装备着劣质武器的中国军队是如何在三倍数量的日军面前坚持下来的！正因为如此，罗斯福下定决心，一定要把中国拉入同盟国的阵营，即使为此得罪了盟国也在所不惜——盟友的利益固然重要，但是与美国的切身利益相比自然要退居第二了！

　　当罗斯福把自己的想法告诉参谋长马歇尔之后，立即得到他的全力支持。马歇尔认为，美国还没有真正转入战时体制，武器装备的生产远远不能满足迫切的需要，而陆军却从战争爆发之初的三十万人急剧扩充到168万，由于缺乏有实战经验的军官和士兵，很多师长居然只有中校的军衔，部队的战斗力难以保证；五个装甲师刚刚组建，还没有经历过战争的洗礼；空军还没有可以与日本‘零式’战机向匹敌的战斗机。这种情况下，即使能够暂时守住澳大利亚，也无法应付日军源源不断的增援，因此，通过中国战场拖住日军的主力，为美国争取时间就变成唯一的选择。

　　马歇尔针对罗斯福对盟国态度的担心进行了进一步的分析。他认为，美国政府不要顾及苏联的态度，直接承认中国对外蒙古的主权，因为现在的苏联并没有讨价还价的实力！同样，这个结果也适用于英国，香港这块飞地对英国的重要性甚至还不如大西洋里面的几个岛屿，完全没有必要因为这个得罪中国。马歇尔还提醒罗斯福，无论是英国还是苏联，都需要美国物资援助，相信它们会在做出激烈反应之前慎重考虑这一点！

　　对于能否把中国拉入同盟国、担负起应付日本陆军主力的重任，马歇尔胸有成竹！他认为日本占领台湾半个世纪，东三省十年之久，而持续四年的全面侵华战争给中国人民带来了无尽的灾难，两个国家已经是不死方休的局面，根本没有媾和的可能，无论谁做总统都是无法改变的！因此，现在中国政府与日本的和平谈判肯定是为了拖延时间，为全面反攻做准备。

　　马歇尔还说，为了保证顺利和中国政府达成协议，一方面要提供非常优厚的条件，另一方面还要妥善利用美国在中国政府内部的良好关系。罗斯福总统的同学胡适博士现在是中国外交部长、宋子文是财政部长、宋美龄仍然挂着空军总司令的职务，这些人在思想上都是‘亲美排日’的，又都身居高位，是中国统帅部决策层的人物，应该能够起到一定的作用。

　　听了马歇尔的分析，罗斯福开始对与中国的合作充满了信心。为了确保合作谈判能够顺利进行，马歇尔主动请缨，作为美国政府的全权代表、罗斯福总统的特使，到重庆与中国政府展开谈判。

　　就在马歇尔启程的前一天晚上，美国大使馆发回一份重要情报：中国最重要第四、第九和第六战区所属部队完成了整编工作，开始在前线囤积作战物资和粮食药品，似乎有开战的迹象！


第三百四十五章 中美会谈

　　两辆黑色雪佛兰轿车从五福宫前的美国驻华大使馆缓缓而出，然后顺着高低起伏的石板路往学田湾总统府方向驶去。山城的地势本来就起伏较大，再加上敌机轰炸造成的坑坑洼洼，使汽车只能颠簸着慢速前进，坐在后座的马歇尔上将透过车窗饶有兴趣地打量着路旁熙熙攘攘的人群、鳞次栉比的店铺和形形色色的小吃摊，布满皱纹的老脸上始终带着淡淡的笑容。

　　坐在另外一边的中国空军总顾问陈纳德将军虽然年龄小了十几岁，但是因为长期经受病痛的折磨，看上去比马歇尔还有苍老，整张脸几乎就是一张皱巴巴的树皮。

　　“参谋长，你感觉到什么没有？”陈纳德的视线追随着马歇尔的目光，不经意地打量着路旁的人群和景物。

　　马歇尔收回视线，扭头看着陈纳德，轻声说道：“战争似乎已经距离他们非常遥远，简直有些不可思议！如果我没有记错的话，中日军队停火只有不到半年的时间，怎么会恢复的这么快呢？”接着他补充道：“我还能够感受到，这里的人民虽然摆脱的饥饿，但是生活还不远不能达到富足的地步——这一点从行人褴褛的衣着可以体现出来，不知道这是不是战争造成的创伤之一。”

　　陈纳德把目光投向远处的一座四层的楼房，被硝烟熏得焦黑的墙壁上悬挂着鲜艳的横幅‘舍本大甩卖！洋布全部五折出售！’，若有所思地说道：“一部数千年的中国文明史实际上就是战争史，这个民族比其他民族更加适应战争，因此也具有最强的忍耐力和最高的恢复速度！如果你在几个月前来到这里的话，你就会发现一幅截然不同的图景——街道上到处是难民和乞丐，轰炸造成的废墟比比皆是，粮店和供应处前的长龙日夜不息，几乎每个人脸上写着迷茫和无助，如同迷途的羔羊一样！”

　　马歇尔微微点头，轻声问道：“你是不是觉得很难和中国政府达成协议？”

　　“是的！”陈纳德回答道：“孙百里担任总统之后，立即着手与日本进行停战谈判，如果不是日本在太平洋战场打得异常顺利而得意忘形的话，很可能早就签订协议了！”接着他苦笑着说道：“孙百里就任总统之后只和我象征性的见了两次面，而且完全没有谈到任何与作战有关的话题——我可是中国空军的总顾问啊！”

　　马歇尔嘴角露出淡淡的微笑，问道：“那么他是如何对待中国空军司令，我们的蒋夫人的呢？”

　　“尊敬！”陈纳德立即回答道：“但是仅此而已，她没有机会参与任何高层决策！”

　　马歇尔扭头望着陪都上空依然浓浓的雾气，沉声说道：“陈纳德将军，你是个优秀的军人，只是在重庆待的时间太长，已经在迷雾里失去了方向！”然后满怀信心地说道：“此次会谈之后，中国必将成为盟国的一员！”

　　来到总统府门前之后，驻华大使司徒雷登马上从前面一辆汽车上下来，引导着马歇尔向迎出门厅的孙百里走去。司徒雷登在陈纳德将军的协助下很快把双方介绍一遍，一阵寒暄之后，众人在会客室里面分宾主落座。

　　马歇尔看着身着中山装、英气勃发的孙百里，故作惊讶地说道：“总统先生，没想到你居然这么年轻，真的不可思议！听说你担任第19集团军军长的时候还不到三十岁，这是真的吗！？难怪日本人打不过你——他们的高级军官都是和我一样年纪的老头子，已经失去了锐气！”马歇尔非常随意的一句话马上把孙百里和日军联系起来。

　　孙百里打量着这个精神矍铄的美国老头，对其高超的谈话技巧感到由衷的钦佩，这时候，坐在马歇尔旁边的陈纳德将军把话接了过去，他说道：“中国人民的抗战是一场正义之战，无论日军多么凶狂都不可能获得最终的胜利，何况中国还有总统先生这些能征惯战的将领。”

　　孙百里微笑着说道：“民众和军队在抗战中的功劳最大，我们这些将领只是尽自己的本分！另外，陈纳德将军和美国政府的援助也功不可没，对于这一点，中国政府和民众始终铭记在心。”

　　马歇尔趁机说道：“美国政府一贯反对日本对中国的侵略，并希望与全世界自由国家一起抗击邪恶国家的扩张，美国政府希望中国也能够加入盟国行列，齐心协力来对付轴心国。”

　　孙百里见马歇尔已经把问题直截了当地提了出来，于是也非常爽快地表明自己的立场：“中国会不会参加盟国，关键在于盟国方面的态度！如果加入盟国之后，经过旷日持久的苦战之后，换来的却依然是主权和领土都不完整的中国，还不如直接与日本谈判的效果！”孙百里往后一靠倚在沙发上，用轻松的语气继续说道：“马歇尔先生，我相信你对目前的局势非常清楚——日本已经把战略重点转移到太平洋战场，在中国战场的兵力严重不足，非常迫切地想与我们媾和，再加上中国并没有他们急需的战略物资，继续打下去肯定得不偿失，因此，做出巨大的让步并非不可能。”

　　“我完全同意总统先生的观点”马歇尔深蓝色的眼睛里面闪烁着睿智的光芒，反问道：“问题的关键是——日本人能够让到哪里呢？或者让到哪里你们才能满意呢？蒋委员长当年的最低限度是恢复到1931年的态势，也就是说放弃东三省、内蒙古、满洲国和台湾的主权，这个条件即使日本人真的答应了，你和你的人民可能接受吗！？如果站在日本人的立场上来考虑问题的话，上述几个地区是绝对不可能放弃的，因为这是其争霸世界的根本，其重要性仅次于日本本土而已。”说到这里，马歇尔看了看孙百里依然波澜不惊的面孔，轻声说道：“中国是个在亚洲有绝对影响力的大国，这一点无论过去、现在，还是将来都无法改变，当日本决定做亚洲的霸主，通过武力扩张的手段崛起的时候，与中国的冲突就已经无可避免了，与美国在太平洋上的冲突也出于同样的原因。我们虽然厌恶战争，但是只有战争才能结束战争，只有彻底摧毁日本的战争机器，才能阻止它继续给世界人民带来灾难！”

　　孙百里缓缓点了点头，正色说道：“马歇尔先生，既然贵国政府早就意识到这一点，为什么迟迟不采取行动呢？日本是个资源极度匮乏的国家，钢铁、石油、橡胶等战略物资基本上都依赖进口，而太平洋战争爆发前，美国却是日本的主要进口国，如果从这方面来看的话，贵国的政策难道不是自酿苦酒吗？”

　　马歇尔没想到孙百里一直对美国政府的中立政策耿耿于怀，一时有些语塞。司徒雷登担任驻华大使已经有些时日，对中国方面的抱怨早有耳闻，为了给马歇尔解围，抢先回答道：“总统先生，美国的政治体制决定了政府必须顺应民意！第一次世界大战当中，美国正是因为保持了长时间的中立政策才得以在战后确立一流强国的地位，所以在二战爆发初期，民众之中弥漫着严重的‘孤立主义’情绪——美洲是美洲人的美洲，只要战争没有波及到美洲大陆，就继续保持中立。尽管如此，美国的大门还是一直向中国敞开的——华侨的捐助、犹太人的投资、政府的武器采购、巨额贷款等等能够顺利抵达中国，足以表明了美国人民的同情和支持。”

　　陈纳德补充道：“罗斯福总统力排众议，同意中国政府在美国招募飞行员并购买新式战机，同时不断提高日本进口物资的门槛，算是尽力了！”

　　马歇尔非常满意地看了看两位同胞，然后用目光示意他们不用辩解，接着他用坦然的态度承认了国家政策的失误：“美国政府采取中立政策的重要原因是希望交战国在战争中相互削弱，尤其是新兴的日本、德国和苏联，这样强大无比的美国将稳获世界霸主地位，然而，形势的发展远远超出了我们的预料，促使美国政府在痛苦中反省自己的错误，而我们也付出了异常惨重的代价！”接着马歇尔的声音慢慢提高，语调也变得激昂起来：“现在，美国政府决定与所以热爱自由的国家、民族一起抗击侵略，不管盟友采用何种政治制度，只有这样才能够最有效地打击敌人，把全世界的力量都利用起来，打击人类的公敌！中国作为亚洲最大的国家，必须肩负起领导者的责任！美国政府愿意为此提供最大程度的援助。”

　　孙百里挺直了背脊，炯炯有神的眼睛紧紧盯着马歇尔，用异常严肃的语气问道：“马歇尔先生，从你的话里我感受到美国政府的诚意，但是仅有诚意是不够的！在我做出抉择之前，你能否把美国政府的条件先说出来？”


第三百四十六章 加入同盟

　　听到孙百里谈到实质性问题，马歇尔终于把心放到肚子里，然后不紧不慢地把美国政府开出的条件和盘托出：“第一，美国政府尊重中国的领土完整。美国政府同意中国对满洲、内外蒙古、东三省、台湾以及香港和澳门拥有主权，并愿意出面说服苏联、大英帝国和葡萄牙放弃领土要求。不过，如果中国与上述国家因为领土问题发生武装冲突的话，美国将严守中立，绝对不会介入；第二，美国与其他西方国家一起放弃在中国的所有特权，并自动终止与中国历届政府签订的所有不平等条约；第三，中国加入盟国之后将成立包括中国、法属印度支那、英属缅甸在内的中国战区，由总统先生担任战区最高统帅；第四，美国立即提供两亿美元的无偿援助，然后每年提供五亿美元的贷款，直到战争结束；第五，在一年的时间内向中国提供二十个步兵师的武器装备和一千架飞机；第六，彻底击败日本后，朝鲜交给中国代管，把琉球群岛归还中国。”

　　虽然美国提出的条件非常优厚，但是孙百里的没有表现出激动的神情，反而不动声色地问道：“马歇尔先生，除了这些条件，美国政府应该对中国政府有不少要求吧？请你也说出来听听，我看看划不划算！”

　　“总统先生！”陈纳德毕竟是美国人，听孙百里这么一说，顿时感觉气往上涌，‘噌’地从沙发上站起来，质问道：“这是两国之间合作的重大问题，你怎么能够用做生意的态度来处理呢？”

　　“陈纳德将军，请坐下！”马歇尔没等孙百里出声就沉声命令陈纳德坐下，然后语带双关地说道：“国家之间只有永恒的利益，没有永恒的友谊！苏联政府先是与德国合作瓜分波兰，接着又与宿敌日本签订友好条约；英法两国在苏芬战争中鼎立支持芬兰，可是在苏联进军波兰的时候却袖手旁观，都是同样的原因。总统先生有这样的想法是无可厚非的，如果我处在这个位置上，肯定也会做出同样的选择。”

　　孙百里点了点头，嘴角露出一丝会意地微笑，轻声说道：“与马歇尔先生谈判真是一件非常愉快的事情！”

　　司徒雷登见缝插针地说道：“如果能够达成协议的话就更加愉快了！”然后自顾自地‘哈哈’大笑起来。

　　马歇尔摇了摇头，然后把美国政府对中国政府的要求逐一摆了出来：“第一，中国政府立即对包括日本在内的轴心国家宣战，保证在获得最后的胜利之前，绝不与轴心国单独媾和；第二，中国政府在三个月内出兵缅甸，向印度方向突进，以打通与英国军队之间的陆路联系；第三，立即在中国战场发起一场规模较大的攻势，以牵制日本继续向太平洋战场增调兵力；第四，盟军在太平洋战场站稳脚跟之后，中国军队必须与其他国家军队的行动保持一致，有目的、有重点地对日军展开攻势。”

　　说完之后，三个美国人不约而同把目光集中在孙百里的脸上，想看看他的反应。

　　孙百里依然面带微笑，轻声问道：“马歇尔先生，你说完了吗？”

　　得到肯定的答复之后，孙百里马上从容不迫地说道：“现在就请各位听听我的看法吧！”接着他首先针对美国政府的条件提出自己的疑问：“美国政府的条件听出来的确不错，但是如何来实现呢？缅甸全境都被日军占领了，印度的形势也岌岌可危，在陆路交通隔绝、海路被全面封锁的情况下，再多的美元也不能保证我们能够把购买的物资运回来！贵国政府该不是想让中国军队先击退缅甸和印度的日军，然后再从印度获得援助物资吧？”

　　这个问题早就在马歇尔的预料之中，他不假思索地回答道：“我们计划先开辟一条从印度汀江到中国昆明的空中运输线，把中国战场急需的物资运送过来。”

　　陈纳德将军补充道：“驻扎在印度的英美空军已经勘察了两条比较稳妥的航线：北线飞机从汀江起飞，向东飞32公里到达杜姆杜摩导航台，然后改向98度，飞185公里到达葡萄，改向106度飞329公里到程海，再向129度飞273公里直达昆明，全程819公里，正常情况下，飞行三小时左右；南线飞机起飞后也经过杜姆杜摩导航台，改向143度飞140公里到达奈卡河汊，然后改向124度，飞304公里至云龙导航台，接着飞越过怒山、澜沧江、横断山脉，直达昆明，全程780公里，也需要飞行三个小时左右。”

　　孙百里的脸上露出怀疑的神色，追问道：“北线中间横亘着平均海拔在四五千米的喜玛拉雅山脉，满载的运输机怎么可能飞得过来？南线距离日本在缅甸境内的密支那、八莫等空军基地非常近，在没有空中优势的情况下不等于送死吗？”

　　陈纳德正色说道：“飞行的难度和危险的确很高，但绝对不是一个不可能完成的任务！美国飞行员愿意用自己的热血和生命来完成它！”

　　马歇尔饱含深情地说道：“无论任何时候，美利坚合众国都会有无数无畏的勇士来捍卫她！”

　　孙百里若有所思地点了点头，不再继续谈论这个问题，然后开始针对美国政府的要求进行讨论，他说道：“我对贵国政府的第四点要求没有异议，但是其他三条却有些看法：第一，中国的利益仅限于亚洲，而德国政府曾经在抗战爆发之前的相当长时间内和爆发初期帮助过我们，所以只能对日本宣战；第二，中国完全没有必要、也没有多余的兵力投入缅甸战场；第三，目前中国军队还没有完成整编工作，不可能立即发起攻势。”

　　马歇尔的脸上顿时浮现出难以置信的表情，摊开双手问道：“总统先生，你几乎拒绝了我们的全部要求，是不是可以理解为中国不愿意加入盟国？”

　　孙百里不慌不忙地回答道：“恰恰相反——中国政府非常愿意加入盟国！”

　　马歇尔问道：“既然加入了盟国，就要保持立场一致，为什么不愿意对德宣战呢？”

　　孙百里解释道：“苏联虽然是盟国的一员，但是却拒绝对日本宣战，原因就是避免陷入痛苦的两面作战。现在，苏德战争的形势还不明朗，如果贸然对德宣战，万一苏联被击败，我们根本就没有能力阻挡德国从西面发起的进攻，因此，只能暂时保持中立。”

　　因为此前已经有苏联的例子，马歇尔勉强能够接受孙百里的解释，于是追问道：“第二条完全是为了尽快把物资运输到中国，怎么可能没有必要呢？”

　　孙百里反问道：“马歇尔先生，你知道我们最需要什么吗？”

　　“当然是武器装备啦！”马歇尔脱口而出。

　　孙百里摇了摇头，说道：“马歇尔先生，看来你对中国的情况并不是很了解，还是我来向你解释一下吧！早在去年年底时候，福建、广东、江西三省的钢铁年产量就达到了70万吨左右，今年在全面整合、开发大后方的铁矿、钢铁企业之后，有望达到100万吨，这个数量对于你们这些强国来说可能算不了什么，对于我们却已经基本够用了，因为中国暂时没有建设海军的必要，而海军恰恰是消耗钢铁最厉害的军种；目前，我们的军工企业不仅能够生产普通的枪支弹药，而且能够生产飞机、坦克和重炮，甚至有自己研发的防弹衣，军工的门类算是比较齐全了。”

　　马歇尔的表情开始变得困惑起来，说道：“总统先生，你的意思是中国不需要美国的援助？”

　　孙百里笑着说道：“马歇尔先生，你误会了我的意思——军工的门类比较齐全，但是产能严重不足，最多只能维持三分之二正规军的作战消耗，所以迫切需要生产武器弹药的机具！另外，我们暂时还没有生产雷达的能力，同样需要你们的支援。”接着孙百里解释道：“仅仅这两类物资的话，并不需要长期维持那两条危险的航线——在战场取得主动权之后，我的军工部门就可以让部分工厂生产机具，消除这部分的需求；如果你们能够提供雷达的生产技术和图纸的话，雷达也需要运送了。这样一来，还有必要先进军缅甸吗？”

　　马歇尔急忙说道：“要求中国军队进入缅甸不仅是为了打通陆路交通线，更主要的目的是想缓解英军的压力，避免印度全部落入日本人手中，从而与德国在近东会师。要知道，现在已经有很多印度人和日本人一起战斗，驻印英军随时都可能陷入腹背受敌的境地。”

　　孙百里胸有成竹地说道：“英国统治印度已经超过两百年了，尽管印度国内的精英分子、民族主义者有独立自治的要求，但是这些代表人物本身就带有浓烈的英国色彩，和英国有千丝万缕的联系，这种联系并不是日本的刻意拉拢能够切断的！只要英国政府明智地主动允许印度独立自治，以缓和英、印之间日益尖锐起来的矛盾，印度人民还是会支持英国的，毕竟印度的圣雄甘地在号召国民不与英国统治者合作的同时，也明确表示反对日本对亚洲的侵略，他的影响力可是最大的！”

　　司徒雷登插话道：“可是日本并不是单纯的拉拢，而是提出了比较全面的推进当地社会发展的计划，还选拔优秀青年到日本国内培训，非常有诱惑力的！”

　　孙百里耐心解释道：“日本人这么做并不是真心想发展当地的经济，而是想把这些地方培育成坚固的后勤基地，为其争霸世界提供物资和人员，随着战争的持续扩大，消耗增多，要不了多久，日本人就会露出本来面目！到时候，看清楚了其本质的当地民众还会支持他吗？”

　　虽然马歇尔对孙百里精辟的论断感到由衷的钦佩，但是仍然有些不满意，他问道：“中国军队已经整编了很长时间了，为什么还不能投入战斗呢？澳洲的战事日趋紧张，如果按照目前的增兵速度，盟军没有任何机会赢得这场战役，所以急切地盼望着中国战场缓解压力。”

　　孙百里诚恳地说道：“中国军队的主力大部分都连续战斗了四个年头，武器装备和人员的消耗非常之大，再加上战前没有建立预备役制度，整编的难度可想而知。司徒雷登先生久居国内，对这些情况应该不会感到陌生。”

　　司徒雷登耸了耸肩头，对着马歇尔作了个无可奈何的表情。

　　孙百里看着马歇尔脸上的失望表情，信心十足地说道：“只要应对的当，美澳联军守住澳洲应该是轻而易举的事情！”

　　马歇尔等人立刻被孙百里的话吸引住了，急切地追问道：“如何应对？”

　　孙百里解释道：“日军不重视坦克的运用，坦克的装甲也非常薄弱，如果盟军在澳洲大陆投入两到三个装甲师，绝对能够遏制日军的攻势——日本关东军在苏军面前的溃败就足以说明问题。”

　　马歇尔苦笑着说道：“澳洲大陆的上空几乎全部是日本‘零式’战斗机的天下，在这种情况下投入装甲师团不是找死吗？”

　　孙百里不以为然地说道：“中国军队已经在没有空中掩护的情况下战斗了四年，不是还没有崩溃吗？日本航空兵的轰炸技术并不是很高明，完全没有必要为此担心。”接着他补充道：“以贵国的科技和工业实力，只要在澳洲坚持上三到五个月的时间，在我们的帮助下，绝对能够研制出匹敌‘零式’的战斗机，从而夺取制空权，进而逐鹿太平洋！”

　　“你们的帮助？”马歇尔感到很难以接受——美国都应付不了的飞机，中国会有办法吗？

　　孙百里笑着说道：“我们不但有战斗机驾驶员用鲜血和生命总结出来的经验，而且有一架负伤的‘零式’和另一架几乎完好无损的‘零式’做研究，对其缺点已经了如指掌，只要美国政府能够把先进战机的全体生产技术和图纸资料提供给中国，我们可以把这两架飞机无偿赠送给你们做研究，并附送军工部门的成果！”

　　“绝对没问题！”马歇尔立刻满口答应下来：“我以美国陆军总参谋长的身份郑重承诺：与中国分享先进战机的所有相关技术！”太平洋战争爆发后，零式性能超过所有盟军飞机，特别是其机动性和续航力更是独步天下，无人能及，美国的F2A‘水牛’、P-40‘战鹰’等战斗机面对零式可以说是一筹莫展。在香港、新加坡、菲律宾、印度洋、澳洲，零式统治了整个天空，盟军高层为此伤透了脑筋，现在突然掉下这么好的机会，马歇尔怎么能放过呢？

　　接下来的会谈就进行的非常顺利，三个小时之后，当马歇尔三人再次走出总统府的时候，每个人脸上都洋溢着愉快的笑容！


第三百四十七章 宣而不战

　　中美双方结束会谈的第二天，政务院长杜周南和外交部长胡适代表中国政府与马歇尔将军正式进行合作谈判，详细磋商中国加入同盟国的具体细节问题，由于孙百里这个最高统帅已经确定了基本的框架，所以谈判进行的异常顺利。

　　1942年11月5日，中美两国政府正式签署联合公报！

　　美国方面声明：第一，美国政府尊重中国的领土完整，承认中国对满洲、内外蒙古、东三省、台湾以及香港和澳门拥有主权；第二，美国自愿放弃在中国的所有特权，并自动终止与中国历届政府签订的所有不平等条约；第三，同盟国成立包括中国、法属印度支那、英属缅甸、印度在内的中国战区，由中国总统孙百里先生担任战区最高统帅，统一指挥盟国军队作战；第四，美国向中国提供两亿美元的无偿援助，每年提供五亿美元的贷款，并愿意在战争结束后向中国提供重建资金；第五，无偿提供军事技术和技术人员，协助中国建立完备的军工体系；第六，在一年的时间内向中国一千架飞机，并负责培训相当数量的飞行员；第七，彻底击败日本后，朝鲜交给中国代管，把琉球群岛归还中国。

　　中国方面声明：第一，中国政府加入同盟国集团，保证在获得最终胜利之前，绝不与日本单独媾和；第二，中国军队将在整编完毕之后立即展开对侵华日军的攻势；第三，中国军队在结束中国战事的三个月之内出兵缅甸和法属印度支那，直到彻底将日军驱逐出去。第四，中国向美国提供其急需的军事技术和情报。

　　同日，中国政府正式向日本宣战！

　　中美联合公报的发表和中国对日宣战的消息犹如一颗重磅炸弹，在世界各国引起强烈反响，并且对全球的战争格局产生深远的影响。

　　美国国内一片欢腾，庆祝亚洲最大的国家加入同盟集团，因为这意味着日本将很难继续从中国战场抽调兵力南下太平洋，美国将暂时摆脱被日军入侵的危险，赢得了宝贵的战备时间。谈判的功臣马歇尔参谋长在华盛顿得到民众英雄般的欢迎，罗斯福总统也亲自到机场迎接。

　　澳大利亚前线的美澳联军士气大振，不但连续多次击退日军的进攻，而且频频利用夜色的掩护，渡河偷袭敌人，使日军防不胜防；由于‘零式’战机右转不灵的缺点被中国透露给盟国，美军战机重新升空作战，尽管仍然在总体上处于劣势，但是已经改变了当初一边倒的形势，迫使日军轰炸机再也不敢肆无忌惮地进行轰炸；澳大利亚不断投入预备役人员补充前线的作战消耗，日军却停止了大规模的增援，此消彼长，美澳联军的防线变得越来越坚不可摧。

　　英国首相丘吉尔是在中美联合公报发表以后才得知具体内容，此时，这位傲慢的英国人心情绝不是单纯的愤怒能够表达！

　　1942年7月初，北非英军在隆美尔指挥的德意军队打击下，已经接近崩溃的边缘，如果北非失陷，英联邦等于折断了脊梁，英国本土同远东和澳洲之间的联系将被切断，无法动员英联邦雄厚的人力和物力资源。控制了北非，不仅英联邦之间拧成一股绳，而且可以西西里为跳板，进攻意大利，打击在希特勒占领的欧洲软肋。然而，英国空军的主力在不列颠空战中已经消耗殆尽，连英伦三岛都快照顾不上了，根本就没有多余的飞机来与德国争夺北非的制空权，只能依靠美国提供帮助。

　　罗斯福正准备派出阵容强大的空军助战，本土却遭到日本轰炸，紧接着又被日本陆军成功登陆澳洲，迫在眉睫的威胁使罗斯福立即改变主意，把几乎全部的空军集中到太平洋战场，用数量优势来抵消日本战机的技术优势。这样一来，德国凯塞林第二航空兵团就非常轻松地瘫痪了英国马耳他岛空军基地，获得北非战场的战略和战术制空权，并对地面战斗实施火力支援，保障了地中海航线的畅通，使得隆美尔‘非洲军团’作战物资得到及时补充。此后，双方经过一个多月的惨烈搏杀之后，英军阿拉曼防线被德意联军突破，隆美尔趁机挥师猛进，将残余的数万英军压缩在以亚历山大港为中心的狭窄区域内，时刻面临着灭顶之灾。德军前锋已经推进到距离苏伊士运河不到三十公里的地方，运河交通随时都可能被切断，希特勒用勒紧了大英帝国的脖子，往日不可一世的‘日不落帝国’只能依靠美国的支援苟延残喘！

　　因此，尽管丘吉尔对美国武断地把印度、缅甸划入中国战区、香港归还中国的作法非常不满，也只能打掉牙往肚子里咽，极不情愿地通过电台发表欢迎中国加入同盟国的宣言。

　　克里姆林宫的主人斯大林和丘吉尔是一对难兄难弟，在接到消息的第一时间里就开始诅咒该死的美国佬和可恶的中国人，然而，苏德战场的形势也不容乐观，并且同样需要美国的物资援助——德国统帅部在1942年夏季制定了代号为‘蓝色’的作战计划，准备集中优势兵力夺取苏联南部的政治、经济、文化中心和水陆交通枢纽，斯大林格勒，进而高加索的石油产地！

　　7月17日，斯大林格勒战役拉开序幕。德军第六集团军在炮兵、航空兵的支援下，分成南北两个突击集团，企图从行进间突破苏军防御，向卡拉奇总方向发展进攻，围歼顿河右岸的苏军，从西南方向突向斯大林格勒。

　　8月25日，德军渡过顿河，开始向斯大林格勒发起全面进攻，曾一度攻入城西北部的工业区。但是在斯大林格勒军民的顽强抵抗下，德军尽管取得了一定的进展，但是随着伤亡的逐步攀升，前进的步伐逐渐放慢，最终限于停滞。

　　就在中美联合公报发表的同一时间，苏联统帅部开始在德军侧翼集结战略预备队，准备实施反击作战。显然，这是个决定苏联命运的时刻，斯大林决不允许任何外来因素干扰战役的进程，只好采取了沉默的态度，没有发表任何声明。

　　中国对日本宣战，却没有向轴心国的核心德国宣战，使希特勒从中嗅到了不同寻常的味道！抗战爆发前中德双方曾经有过将近十年的蜜月期，中国总统孙百里又带有强烈的德国背景，这些因素促使希特勒开始重新审视自己的外交政策，于是命令驻华大使馆搜集相关情报，用最快的速度摸清中国政府对德态度，同时拒绝了日本政府要求断绝与重庆政府外交关系，承认南京政府的要求。

　　对于日本来说，没有比中国宣战更严重的事件了——太平洋战争已经进行到了最为关键的时刻，如果能够击败美澳联军，同盟国将失去在亚太地区最后的反攻基地，日本就可以腾出手来慢慢巩固占领区，利用南太平洋地区的资源大规模扩充军备，为登陆美国本土做准备；反之，一旦澳洲战局失利，新近占领的东南亚诸国和太平洋各岛将处在盟军的兵锋之下，随时面临着对方反击的威胁。因此，不断从中国战场抽调精锐部队南下，以保证压倒性的兵力优势是唯一的选择！然而，只要中国军队在广阔的战场上恢复攻势，日本非但不能继续抽调兵力，反而要增加侵华日军的兵力，因为这里距离日本本土实在太近了，而台湾海峡又扼守海军进出南洋的通道！

　　因此，中美联合公报的发表着实让日本统帅部惊慌了一段时间，他们在第一时间停止了调兵行动，然后命令关东军两个师团向华北方向运动，同时要求华南、华中和华北驻军在保持高度戒备并加快构筑坚固防御工事的速度，随时准备应付中国军队的进攻。

　　然而，三天过去了，中国军队没有任何动静；一个星期过去了，还是没有动静；两个星期又过去了，仍然没有任何主动出击的迹象，把提心吊胆的中国派遣军搞得莫名其妙——中国人到底想干什么？

　　原来，在谈判当中，孙百里一直坚持等九大战区的部队全部整编完毕之后再对日本宣战，并在宣战的同时发动全面进攻，可以收到出其不意的效果。但是马歇尔认为，只要中国政府对日宣战，就会对日本造成极大的心理压力，并鼓舞盟军的士气。双方经过协商之后决定，中国先对日本宣战，但是不会主动进攻，等部队整编完毕之后再开始具体的行动。

　　结果，直到11月底，中国军队都没有任何具体的行动，日本统帅部悬着的心终于放了下来，再联系起前段时间中国政府与自己进行停战谈判的事情，统帅部成员一致认为中国人只是在美国人面前装装样子，好骗取美国的援助，实际上并不想重新开战，于是又继续抽调部队南下。


第三百四十八章 空军优先

　　美国政府为了推动中国军队加快整编的步伐，在联合公报刚刚发表之后不到五个小时的时间，就派出了由空气动力学专家、海军试飞员组成的第一支军事代表团，不远万里来到中国，然后在中国政府的安排下前往福建，对第19集团军俘获的两架日本‘零式’战斗机进行细致的结构分析和研究，同时与福建空军战斗机飞行员交换作战经验，搜集第一手资料。因为日本航空兵依然掌握着中国战场的制空权，而福建又距离台湾的日本空军基地太近，无法保障试验飞行的安全，于是美国代表团向中国政府提出异地测试的要求，希望把这两架飞机分解之后运送到远离前线的安全区域重新组装起来，然后再进行飞行试验。

　　接到报告之后，孙百里俯身在广阔的地图上面寻找可供使用的机场，正在这个时候，刘汉忠急匆匆地走了进来，轻声说道：“军长，蒋夫人和陈纳德将军求见！”虽然孙百里已经是作了总统，可是孙百里当即说道：“快请。”视线却依然不断地在地图上搜索。

　　过了好一会，孙百里才抬起头来，却发现刘汉忠还站在身旁没有离去，急忙问道：“有什么问题？”

　　刘汉忠答道：“蒋夫人的好像有很大的火气，是不是让她改天再来？”

　　孙百里诧异地说道：“火气！？”沉吟了几秒钟之后，再次说道：“还是请她进来吧，拖得时间久了可能火气更大！”

　　接任总统职位之后，最让孙百里感到头痛的就是这位蒋夫人，因为她不但是前总统遗孀，而且是航空委员会主席，也就是中国的空军总司令！按理说，她理所应当是最高统帅部的成员之一，很多决策都要参与的，但是因为她对军事确实一窍不通，空军又消耗殆尽，所以很少让她出席军事会议。尽管如此，统帅部决策层却一致反对孙百里解除她空军司令职务的提议，因为这样会让国民党内部的元老寒心，同时也是对蒋介石的不敬，最后只好让她继续挂着这个闲职。

　　孙百里思前想后，感觉自己对宋美龄非常尊敬，要说得罪的话也只能在空军的事情上，要不然，陈纳德也不会和她一起过来——严格来说，她正是陈纳德将军的顶头上司！

　　“孙百里，你眼里还有我这个航空委员会主席吗？”宋美龄进门后的第一声怒吼证实了孙百里的推测——两人就是冲这件事来的！

　　孙百里连忙请两人坐下，然后轻声问道：“蒋夫人，怎么能这样说呢？我可从来没有插手过空军内部的事务，这一点陈纳德将军应该非常清楚！”

　　宋美龄杏眼圆睁，气呼呼地向陈纳德说道：“陈纳德将军，你看，咱们的总统先生自己都承认对空军的事务不闻不问，还要问我为什么发火，你说可笑不可笑！”然后冲着孙百里说道：“和日本人停战都这么长时间了，空军的战斗机只增加了十几架，你怎么解释？”

　　孙百里知道宋美龄肯定不会注意这些细节的，肯定是陈纳德搞出来的事情，于是直接对陈纳德说道：“在研制出足以匹敌日本‘零式’新型战机之前，生产战斗机纯粹是浪费资源，还不如把产能和资源用来生产高炮、坦克等其他武器划算。”

　　陈纳德看宋美龄没有出声，只好把接过孙百里的话，说道：“目前美国也没有性能全面超越‘零式’的战斗机，但是却没有因此停止战斗机的生产——打不过战斗机，对付轰炸机总可以吧！如果数量上具有压倒性的优势，未必不能把‘零式’打下来。”

　　孙百里苦笑着说道：“国情不同啊！你在中国已经有些年头了，对中美国力之间的巨大差距应该有所了解，以我们的实力只能采取适合自己国情的战略。”然后解释道：“在重新开始对日作战之前，国军将利用这段时间构筑以地面防空阵地为主的国土防空系统，虽然必将处于被动挨打的地步，但是比用战斗机与敌人硬拼要划算得多。”

　　陈纳德点了点头，说道：“防空雷达、高射炮和探照灯组成的地面防空阵地战斗力也不容小窥，并且具有成本低、见效快的特点，的确非常适合中国的国情！”接着他话锋一转，沉声说道：“但是从长远来看，这种被动防御的弊端绝对要超过其优点，并最终限制中国军队实力的提升！”

　　孙百里解释道：“等到美国政府援助的飞机运抵之后，我们就会加快空军的建军步伐，并不是一味消极防御。”

　　陈纳德摇了摇头，说道：“总统先生，你出身陆军，指挥的部队又战斗力惊人、鲜有败绩，再加上中国山岳密布的地形限制了日本航空兵的发挥，使你轻视空军的作用，才会坐等我国飞机的到来！”

　　孙百里听陈纳德讲的非常有道理，急忙凝神倾听；宋美龄意识到陈纳德的话已经打动了孙百里，心情大为好转，耐心当起听众来。

　　陈纳德说道：“德军在欧洲战场取得了骄人的战绩，大部分人都把功劳归于坦克的集中使用，却忽略了飞机的作用。德军在发起战役之初，总是首先出动空军，摧毁敌方的机场和飞机，掌握制空权，从而保障坦克集群的安全，试想一下，如果天空中到处都是敌军的轰炸机、战斗机，坦克群能逃脱被歼灭的命运吗？”

　　“日本在太平洋战场的胜利完全是航母理论的胜利，而舰载机就是航母编队的利器，假如没有‘零式’战斗机，日本海军凭什么横扫东南亚？”

　　孙百里点了点头，说道：“陈纳德将军，我完全同意你的看法，空军的作用的确不容低估。但是，我们毕竟国力有限，无法在维持庞大陆军的同时在建设相当规模的空军。”

　　宋美龄听到孙百里还在叫苦，忍不住挖苦道：“总统先生，你裁减了那么多军队，省下来的军费都用到什么地方去了？还有，你从我孔家也挤出不少钱吧？”虽然知道孔祥熙咎由自取，但是她心里还是解不开这个疙瘩，忍不住出言责问。

　　孙百里反问道：“蒋夫人，你知道四川境内原本有多少难民吗？你又知道安置一个难民要花多少钱吗？你知道要把遭到严重破坏的国民经济恢复正常需要注入多少资金吗？”他又想起孔祥熙和宋霭龄的劣迹，不知不觉提高了音量。

　　陈纳德看宋美龄要冒火，怕两人发生争执，急忙对孙百里说道：“总统先生，建设空军需要的资金虽然比陆军要多，但是比海军相比还是要少得多。另外，空军起步较快，很容易取得突发猛进的发展——中国海军在短时间内肯定是无法与强国比肩，但是空军却有这个机会！现在，战事主要集中在江南山岳地带，空军的作用还不明显，可是一旦中国军队开始收复全部国土的军事行动，作用就会变得非常显著。华北、中原、东北都是广阔的平原，非常有利于轰炸机和机械化兵团的运动，反之，如果没有掌握空中优势，绝对是一场灾难！”

　　看到孙百里露出赞许的表情，陈纳德精神大振，进一步阐明自己的观点：“虽然我国政府承诺在一年之内提供千架飞机，但是作战消耗和故障飞机都需要自己来补充，另外，只有不断地生产、研制飞行，才能不断培养更多的技术人员，积累技术。如果一味坐等别人的帮助，即使建立庞大的空军也只能是昙花一现！”

　　“说得好！”孙百里看着这位来自美国的空军顾问，高兴地说道：“我已经被你说服了！政府将会从美国无偿援助的两亿美元中拨出足够的款项来扩建空军，并保证把空军放在优先的地位上！希望她能够不负众望，夺取中国战场的制空权！”

　　陈纳德喜形于色地说道：“太好了，这下就有机会为我的学生们报仇了！”

　　宋美龄黯然说道：“如果中国有强大的空军，中正也不会惨死在日本人炸弹下！”

　　孙百里急忙把话题岔开，问陈纳德道：“陈纳德将军，现在中美两国的技术人员正在对日本的‘零式’战机进行全面的研究，需要进行实际飞行来测试其关键数据，但是福建距离台湾太近，容易被日军发现，所有需要转移到大后方来，以你的经验来看，选在什么地方较为合适？”最后孙百里还格外强调道：“飞机只有两架，能够起飞的只有一架，所以必须保证绝对安全！”

　　作为老牌飞行员陈纳德自然知道试飞的要求，低头想了想之后，说道：“西南地区地形复杂，气候多变，又处于雾季，不适合进行试飞，其他地方的机场又距离前线太近，这样一来只有用成都或者西安、甘肃等地的机场较为合适——地形平坦，起伏不大，远离日军，完全符合试飞的条件。”

　　“那就甘肃吧！”孙百里说道：“这里才够安全！”


第三百四十九章 布局西北

　　宋美龄和陈纳德前脚刚刚离开，杜周南就风风火火地闯了进来，极度的愤怒使他的脸型都扭曲起来：“百里，你一定要严惩这些败类！”

　　孙百里见杜周南这样的斯文人都被气得怒不可遏，问题肯定相当严重，急忙递过一杯水，安慰道：“杜先生，不要着急，有什么事咱们慢慢说。”

　　杜周南‘咕咚’一声把杯子喝个底朝天，然后激愤地说道：“行政院根据最高统帅部关于军政分开的决议，分派官员到各省接管地方政务，大部分地方的军事长官都采取了合作的态度，主动移交了政权，可是有几个省份的‘土皇帝’不但拒绝交出政权，而且采用卑鄙、残酷的手段对付中央派去的干部！——是可忍孰不可忍！如果不严惩这种行为，如何树立中央的权威，如何维护法纪，如何对得起死去的同志？”

　　孙百里眉头一皱，眼睛射出一道寒光，沉声问道：“是哪几个地方？”

　　杜周南用极度厌恶的语气回答道：“新疆、青海、甘肃和宁夏——身兼新疆边防督办和新疆省政府主席两职于一身的‘新疆王’盛世才把中央任命的省政府主席黄如今直接逮捕，在没有经过审讯的情况下就冠以日本间谍的罪名枪毙；青海、甘肃和宁夏的马氏兄弟先派部队伪装马贼，把中央派出的干部洗劫一空，然后借口手续不全、没有证件，把他们全部赶了回来。”

　　孙百里用力点了点头，说道：“这几个土皇帝认为天高皇帝远，又有日本人牵制我们，肯定不能把他们怎么样，所以才敢这么肆无忌惮！哼哼……我倒要看看是他们的马刀厉害，还是我们的坦克厉害！？”接着他对杜周南说道：“杜先生，你稍安勿躁，我马上就把白崇禧他们找来，商量如何惩罚这些败类！”

　　孙百里对西北数省的情况不是十分了解，所以想听听白崇禧等人的看法，毕竟他们更加熟悉国民政府与西北省份的关系和历史问题。

　　半个小时之后，白崇禧、何应钦和陈诚先后赶到，开始讨论西北的形势。

　　听完杜周南的诉说之后，白崇禧嘿嘿笑着说道：“盛世才为人狡诈、残酷、善变，性格反复无常。先是利用国民政府的帮助做上了新疆军政首脑的位子，接着把国民政府一脚踢开，全心全意地投入了苏联的怀抱，从而获得了苏联政府大量的经济和军事援助。我敢肯定，他之所以敢这么大胆，背后肯定是苏联人在给他撑腰！”

　　何应钦点了点头，说道：“我估计马鸿逵和马步芳的情况也差不多——他们的部队全部加起来也不过三四万人，连第七战区傅作义部或者第八战区胡宗南部的零头都不够，如果没有人给他们撑腰的话，借十个胆子给他们也不敢这么做！”

　　陈诚补充道：“盛世才其人反复无常，是个不折不扣的小人！根据美军提供的情报，目前苏联军队已经在斯大林格勒战役中占据了优势地位，德军的溃败不可避免，苏军很有可能借此彻底扭转整个苏德战场的局势，这样一来，被它们一手扶植起来的盛世才的腰杆自然就硬了起来！大家不要忘了，苏联至今仍然在哈密驻扎了一个机械化加强团，切断了国军进入新疆的通道。”

　　白崇禧分析道：“对于苏联来说，一个稳定而亲苏的新疆地方政权对它有直接的利害关系，可以使与新疆接壤达三千多公里的中苏边境平安无事，在美国明确表示支持中国对内、外蒙古拥有主权的情况下就显得更加重要了，自然要好好利用盛世才。”

　　孙百里冷笑着说道：“斯大林果然是狼子野心，居然在随时面临着灭顶之灾的情况下还惦记着他国领土，实在可恶！”接着他沉声对陈诚说道：“辞修兄，请即刻电令胡宗南、傅作义两位将军，严密监视西北军阀们的动静！”

　　陈诚愕然道：“孙总统，难道你真的准备用武力来解决他们？”

　　孙百里缓缓点了点头，说道：“是的。我们与日军的大战即将爆发，拥有一个稳定的后方是刻不容缓的任务，因此绝对不能够姑息养奸，要用雷霆万钧之势把他们全部消灭掉，以消除隐患！”

　　白崇禧担忧地说道：“这样一来就不可避免地与苏联军队发生冲突！以胡宗南的兵力和装备，守住潼关已经非常不容易了，哪里还有多余的兵力攻打西北？盛世才等人不但有数万部队，还有苏军一个加强团，新疆又紧挨着苏联和外蒙古，苏军的机械化部队和蒙古骑兵只要几天时间就可以推进到哈密，我军需要出动多少部队才能够取胜呢？”

　　何应钦也认为不妥，他说道：“这样造成的结果将是直接与苏联对抗，势必影响同盟国之间的合作关系，必须慎重考虑！”

　　杜周南听他们无一例外地反对武力解决，气愤地指责道：“如此瞻前顾后，什么时候才能给死难的同志报仇？如果任由这种情况发展下去，要不了几年，新疆就变成另一个蒙古了！”

　　孙百里扫视了众人一眼，斩钉截铁地说道：“不管苏联政府做出什么反应，国军都必须进入西北，彻底解除这些军阀的武装，并将其绳之以法！”接着他嘿嘿一阵冷笑，然后说道：“即使苏军能够取得斯大林格勒战役的胜利，也未必有多余的兵力干涉新疆，斯大林也不敢冒两线作战的风险！”

　　陈诚问道：“你准备动用哪里的部队来参与这次行动？”

　　孙百里回答道：“钟武的第一装甲军已经有两个师装备完毕，可以在一个摩托化步兵师的协同下先行出动，还可以借此机会演练部队的长途奔袭能力——从四川到新疆之间既有山地、丘陵，又有平原、沙漠，几乎涵盖了中国的所有地形。”

　　何应钦问道：“这么大的事情，需不需要知会一下美国？现在我们毕竟是在同一个战壕里面的盟友，独断独行不太好吧！”

　　孙百里不假思索地回答道：“不用！这纯粹是中国的内政，用不着大惊小怪的！”

　　何应钦摇了摇头，说道：“万一真的和苏联打了起来，还拿什么来反击日军？连这些强国都极力避免两线作战，咱们国小力弱更是应付不起啊！”

　　孙百里胸有成竹地回答道：“在派出军队以后，外交部将通过苏联驻华大使向苏联政府递交一份备忘录，要求他们从新疆撤走除外交人员以外的全部人员，其中包括军事人员，并且必须在三个月内撤离，否则，安全自负！”

　　陈诚说道：“先礼后兵，我相信苏联会知难而退！如果它一意孤行，咱们没有必要对它客气，区区的一个加强团还应付的了！只要苏联不放弃染指中国的狼子野心，退还其攫取的中国领土，爆发武装冲突是早晚的事，与其等到它从苏德战场缓过手来，还不如趁现在下手。”

　　孙百里说道：“辞修兄和我想到一块去了！现在美国的战略重点已经转移到亚洲，又对苏联单独与日本媾和心怀不满，肯定不会支持它；苏联在远东地区的总兵力不过二十几个师的边防军，并且主要集中在满蒙边境，即使想和我们打也是心有余而力不足。因此，只要咱们态度坚决，苏联肯定会退让的！”

　　何应钦满面忧色，说道：“国军即将展开全线反击，在这个关键时刻，战斗力最强悍的装甲部队理应被用来突破日军重点布防的华中或者华北防线，如果仅仅拿来对付哈密的几千苏军和夜郎自大的几个土皇帝的话，是不是大材小用了？何况苏联退让的可能性还非常大，真的有这个必要吗？”

　　孙百里略带歉意地笑了笑，解释道：“不好意思，我没有把问题交代清楚！”接着他走到地图前面，指着兰州说道：“大家请看，银川的左边是腾格里沙漠，右面是毛乌素沙漠，北面是内蒙腹地，装甲部队如果从这里出发，经乌海向北可以直插包头，接着在向东经呼和浩特、乌兰察布，直趋张家口，然后再夺取北京的话，就可以切断关东军和华北派遣军之间的联系，使华北日军处于我军的战略包围之中，这样一来，我们就可以把主动权牢牢地掌握在自己手中，迫使日军处于被动挨打的处境！”

　　看着与会者们骇然的表情，孙百里笑着说道：“目前西北不是日军重点关注的地区，我们假借与苏联交恶的机会调兵西进，应该不会引起日军的注意。另外，以后新型战斗机的试飞将全部安排在甘肃境内的几个机场进行，从这个角度来说也很有必要加强这里的兵力部署。”

　　白崇禧问道：“从银川至北京，纵横一千多公里，部队的补给如何保证？以第一装甲军三个师的兵力，如何能够占领如此广阔的区域，如果从其它战区大规模调集兵力的话，不但很容易被日军察觉意图，也会影响到其它战区防线的安全。这个计划是不是太草率了？”

　　孙百里看其他几个人默不做声地望着自己，肯定和白崇禧都有相同的疑问，于是解释道：“上述地区的地形以草原和沙漠为主，非常适合骑兵作战，所有我打算以装甲部队为核心，组建一个包括骑兵、摩托化步兵为主的西北军团，规模大致在十个师、二十万人左右，其近期目标是威慑苏联，迫使其从新疆撤军，远期目标是用来完成这个前所未有的战略迂回任务！”

　　陈诚点了点头，说道：“西北民风彪悍，又多游牧民族，只要把甘肃、青海、宁夏、新疆四省的骑兵集结起来，至少也有四个骑兵师的兵力，再加上驻扎在这里三个步兵师正规军，距离二十万人的差距倒是不大，但是现在距离我们向美国承诺的总攻时间只有不到三个月的时间，怎么可能筹建完成呢？如果匆忙成军的话，战斗力又没有保障了。”

　　孙百里回答道：“我并没有打算让西北军团与其他战场的步调保持一致，为了保证达到奇袭的效果，最好是在全线反击之后的三到五个月之后再开始行动，到时候日军要全力增援前线，后方必定空虚，再加上内蒙古还有‘铲王军’等游击部队在活动，必然能够取得事半功倍的效果！”

　　杜周南补充道：“矿产部的勘探队在甘肃玉门地区发现一个储量相当丰富的油田，等到从美国购买的设备运抵之后就可以投产，初步的计划是准备达到年产两万吨的规模，这样一来，非但可以满足装甲部队和摩托化步兵的燃油需求，而且还可以支援临近的几个战区，所以补给问题也不是很大。”

　　杜周南在接手行政院之后，一方面投入巨资在四川修建煤制油工厂，另一方面则派出十几支勘探队，在广阔的西部地区寻找石油，终于取得了丰硕的成果。

　　何应钦还是有些担心，他问道：“苏联无暇东顾，可是外蒙古还有好几个骑兵师的编制，如果半道杀出来的话，也不好应付啊！”

　　孙百里毫不在意地说道：“外蒙古是跟着苏联走的——肯定也把兵力集中在满蒙边境去了！关东军现在至少还有六十万的规模，怎么敢掉以轻心！”

　　担心的问题都一一得到妥善解决，最高统帅部的成员们一致同意第一装甲军进军西北，为大反攻做准备。

　　三天之后，钟武的第一装甲军浩浩荡荡地踏上征途，大张旗鼓地向兰州进发，美国技术专家和两架被分解的‘零式’战机则悄悄地夹在队伍中间。

　　一周之后，部队抵达兰州城，中国政府立即通过苏联驻华大使馆向苏联政府递交备忘录，要求苏联军队在规定期限内撤出新疆，否则后果自负。

　　面对着中国政府前所未有的强硬态度，斯大林在感到无比愤怒的同时，也尝到了害怕的滋味！斯大林格勒的反击战正处在关键的时刻，这时候，与中国爆发冲突的消息绝对是个灾难！

　　万般无奈之下，斯大林只得答应中国政府的要求，从新疆撤出全部的军事和外交人员，钟武立即亲自率领摩托化步兵师进入新疆捉拿盛世才。

　　盛世才见大势已去，立即准备在国军抵达之前潜逃出境，却被自己的部下包围在官邸内，最后只好畏罪自杀。随后，行政院重新委派的省主席在西北军团的重兵保护下进入迪化，新疆形势为之一靖。紧接着，马氏兄弟非常痛快地交出军权，使西北真正置于中央政府的领导之下。


第三百五十章 肘腋之患

　　1942年12月份，同盟国和轴心国两大战略集团之间的战事呈现白热化，部分战场开始出现转折性的变化，从而产生深远的影响！

　　苏德战场：斯大林在用光了手中的预备队之后，终于在斯大林格勒的废墟上赢得优势，把德国精锐的第六集团军33万人团团包围在顿河河曲！随着严寒的到来，补给匮乏的德军逐渐丧失了继续战斗下去的勇气和物资，包围圈日渐缩小，全军覆没只是个时间问题，此时，曼施泰因指挥的第11集团军被苏军阻击在包围圈外五十公里外的地方，再也无法推进半步，希特勒不得不在莫斯科战役之后再次品尝失败的苦酒。

　　非洲战场：隆美尔率领的德意联军在空军的全力协助下，经过数十天的浴血奋战，攻克英军最后的堡垒亚历山大港，两万多人的英国残兵通过海路撤离非洲大陆，返回英伦三岛，把苏伊士运河的控制权拱手让给了德国，至此，英国本土与远东殖民地之间的联系被彻底切断，所有的物资进出只能通过大西洋实现，而德国潜艇则继续神出鬼没地袭击船队，使英国陷入举步维艰的境地。

　　太平洋战场：英国政府在美国政府的巨大压力下终于屈服，公开宣布印度将以独立国家的身份成为英联邦的成员，从而使暗流涌动的印度局势恢复了平静，最后，驻印英军在得到美军三个步兵师的增援之后，连续击退日军对加尔各答的三次进攻，成功地将防线稳定在加尔各答至巴特那一线，更让盟国方面感到欣慰的是，印度民众纷纷响应圣雄甘地的号召，拒绝参加拉斯·毕哈利·鲍斯率领的、日本扶植起来的印度军队，消除了这个威胁最大的心腹之患；美军第一和第二装甲师组成的第一装甲军在军长巴顿的坚持下，从洛杉矶港出发，躲过日本海军的监视，成功在澳洲东部登陆，开始对日本澳大利亚派遣军实施反击作战。日军坦克师团装备的‘九五’和‘九七’两种坦克在与美军的M3A3坦克的对抗中暴露出装甲薄弱的致命缺点，在第一次战斗中就损失了三分之一的坦克，最后日军不得不采用残忍的肉弹攻势，硬是用血肉之躯守住防线。

　　为了重新掌握苏联战场的主动权，给苏军以毁灭性打击，希特勒命令隆美尔把苏伊士运河和亚历山大港的防务移交给意大利军队之后，全军增援苏联前线，计划在来年夏季发动决定性的战役；日本统帅部面对盟军咄咄逼人的攻势和中国军队频繁的调动、整编，意识到决定日本命运的时刻即将到来，于是在裕仁天皇的首肯下，制定出近乎疯狂的扩军计划，要在1943年年底之前把陆军扩充到100个师团，另外在东南亚组建完全由当地人组成的10个师团。日本改变了与德国在近东会师的战略目标，决定停止在印度方向的攻势，全力增援澳大利亚，力争在三个月的时间内彻底击溃盟军，同时驻缅甸日军全力编练东南亚军队，伺机从缅甸向云南进攻，直接突入中国大后方，以解决这个心腹之患。

　　苏军在逐步压缩第六集团军生存空间的同时，不遗余力地编练新兵，来弥补惨烈战斗的消耗，分布在乌拉尔山脉腹地的军工企业源源不断地把坦克、飞机、大炮送上前线，准备面对德军的下一次进攻；英国军队虽然在非洲争夺战中败北，但是与德国相比，海军依然具有压倒性的优势，于是不停在利比亚、埃及沿海实施特种作战，随时准备卷土重来。

　　太平洋战场上，因为日本海军控制着广阔的太平洋，使美军的增援速度远远落后于对手，只得在全力抢修巴拿马运河的同时，强烈要求中国军队尽快发动反击，以缓解澳洲盟军的压力。为了加快中国军队整编的速度，美国陆军驻扎在印度的第10航空队经过连续十余次飞行，成功地在喜玛拉雅山脉缅甸茂密的热带丛林上空开辟出一条经印度到中国的空中国际运输线，然后投入两百余架运输机和四十多架护航战斗机，把中国急需的雷达、通讯器材、武器装备生产机具，以及美国支援的武器技术专家运送过来，返航时再把提炼后的特种金属带回去。

　　散布在西南群山中的军工企业在充裕的资金、人员和先进的技术设备的帮助下以前所未有的速度生产着军队急需的坦克、大炮和其他各种武器，而放在优先地位的飞机制造厂的规模急剧扩大，以每月十二轰炸机、五架战斗机的速度为扩建的空军提供了坚强的后盾。

　　在国民政府最高统帅部的直接干预下，各战区的整编工作进行的如火如荼，1943年的元旦过去没有多长时间，九大战区当中除了第一战区以外，其余八个全部整编完毕，并囤积了可供三个月作战消耗的弹药和粮食；钟武的西北军团初具雏形，达到了五个师的规模；斯兹皮尔曼的犹太军团扩编完毕，随时可以开赴前线；孤悬海外的台湾军团利用长达半年的休战时间把阿里山根据地变成一个巨大的堡垒，第四战区司令部又用小艇夜航的方式补充了大量的作战物资，使其恢复了活力，而日本的台湾派遣军却因为连续增援太平洋战场兵力锐减，从最高峰时的五个师团下降到三个师团，只能勉强维持兵力上的优势。

　　面对着美国方面不断的催促和责难，最高统帅部多次电令第一战区加快整编速度，可是却始终不能得到明确的结果，恰在此时，行政院传来了河南境内即将爆发规模空前的饥荒的警报，从而促使孙百里把这两件事联系到一起。

　　为了摸清情况，孙百里决定亲自到河南视察军政事务，督促第一战区用最快的速度完成整编工作，启程之前，他特意把军令部长陈诚请了过来，从侧面了解战区正副司令官蒋鼎文和汤恩伯的情况，好做到心中有数。

　　孙百里开门见山地说道：“辞修兄，第一战区的整编工作进行的不尽人意，已经严重拖累了统帅部的作战计划，也影响了中国在盟国中的威信，故而我想亲自走一趟，看看到底是什么缘故。该战区的两位司令长官都是你的同乡和同僚，对他们的为人应该比较了解，你看问题会不会出在他们身上？”

　　陈诚不假思索地回答道：“照我看，问题多半出在汤恩伯身上。”接着他解释道：“蒋鼎文将军是军界的老前辈，做事向来中规中矩，在军中口碑甚佳，不至于做出什么出轨的事情。汤恩伯就不同了！委员长在世的时候他的部队军纪较严，还能打些硬仗，再加上是浙江同乡，所以比较信任他，没想到却把惯出个飞扬跋扈、肆意妄为的性格。汤恩伯隶属第五战区的时候，就公然抗拒战区司令长官李宗仁的命令，后来调到第一战区之后，仗着自己的部队是绝对主力，更加不把蒋鼎文将军放在眼里，使他的军团成了独立王国，在这种情况下，他怎么可能老老实实地接受整编呢？”

　　说到这里，陈诚叹了口气，继续说道：“据我所知，汤恩伯军团目前至少有二十多万的兵力，其中大部分都是驻扎在河南后私自扩编的，军令部根本就没有这些部队记录，完全是他的私兵！”

　　孙百里眉头紧锁，沉声说道：“这样算下来的话，第一战区的总兵力差不多有六十万左右，军粮马料、兵源补充，全靠在河南就地征收，民众的负担如何能够不重？昨天晚上杜先生给我来电话，说河南有爆发大规模饥荒征兆的时候，我还感到奇怪——国民政府不但免去了河南秋季的粮捐，而且专门拨了五千万元的救灾款，怎么可能呢？现在总算明白了——天灾远不如人祸啊！”

　　陈诚苦笑着说道：“汤恩伯二十万军队的消耗，恐怕比其他战区五十万军队的消耗还要大！他的军队既然良莠不齐，军纪败坏，必然有人乘机混水摸鱼，搜刮民脂民膏以渔利，给地方上造成的负担肯定会成倍的增加！”

　　孙百里缓缓点头，脸上浮现出一丝怒容，说道：“早在参政会议的时候，就有河南代表公开指责汤恩伯为害一方！他是蒋公的心腹爱将，为了避免别人指责我搞大清洗，所以才没有着手调查这些事情，现在既然搞得民不聊生，就不要怪我不讲情面了！”

　　陈诚急忙说道：“如果任由这种情况发展下去的话，等于直接把老百姓推到日本人那里去了，因此，必须立即制止！”

　　孙百里说道：“为了彻底解决第一战区的军政事务，希望你这个军令部长和杜先生能够陪我走一趟河南！”

　　陈诚说道：“这件事本身就和军令部有直接的联系，我当然要去的！”

　　经过两天的准备之后，孙百里、杜周南和陈诚秘密离开重庆，在警卫营的严密保护下第一战区司令部所在地洛阳前进。


第三百五十一章 兵乎匪乎

　　孙百里在杜周南和陈诚的陪同下，从重庆出发，经恩施、宜昌、襄樊，直趋南阳，接着从南阳到第一战区副司令长官部的所在地叶县，然后再到战区司令蒋鼎文的洛阳司令部。为了加快行军速度，孙百里特意选择美国赠送的吉普车为坐驾，并给警卫营配备了十辆卡车、五辆吉普车、十五辆摩托车和二十匹战马，故而只花了两天时间就抵达了第六战区司令长官部所在地恩施。

　　与两年前相比，恩施的变化非常大，城里城外多了很多新修的房屋，大街小巷里满是熙来攘往的人流；街道两旁的店铺明显增多，货架上的商品虽然还不是十分丰富，但是已经能够提供生活必需品以外的东西；小吃店和饭馆鳞次栉比地布满整个城区；人群中间偶尔出现几个军人的身影，也都是精神抖擞，军容严整，显得士气高昂；民众脸上都带着淡淡的笑意，看来对目前的生活非常满意。

　　在战区司令部举行的欢迎宴会上，张发奎将军把第六战区的情况简单介绍了一下，收复宜昌之后，恩施就变成了安全的后方，由于宜昌前线全部和第一战区的部分军需品都需要从这里转运，再加上本身是战区司令部所在地，驻有大量的军政人员，于是精明的商人纷至沓来，在这里大兴土木，人口迅速攀升到六七万人，变成方圆几百里的经济中心。战区的整编工作进行得异常顺利，淘汰了羸弱士兵的军队在配备了新式装备之后，正在各级长官的督导下积极训练，随时准备向当前之敌发动进攻，恢复国土。

　　孙百里等人对第六战区的情况非常满意，给与张发奎将军高度的赞扬。离开恩施之后，孙百里一行人巡视了宜昌前线，官兵们高昂的士气和构筑的完美无缺的防御工事也证实了第六战区的确很好地执行了最高统帅部的命令。

　　队伍离开襄樊之后，地势逐渐变低，道路两旁的山峦随之稀疏下来，道路在悄无声息之中变得平坦起来，行进的速度也越来越快。

　　吉普车平稳地行使在平坦的土路上，道路两旁是一望无际的田野，一个个村落散乱地分布其间；嫩黄的麦苗在融化的雪水滋润下茁壮成长，齐膝深的油菜开始绽放出稚嫩的花朵，树木干枯的树枝上也抽出嫩绿的枝条；空气中弥漫着淡淡的油菜花香，暖暖的日头驱散了初春的寒气，使人懒洋洋的昏昏欲睡。

　　从没有看过平原的杜周南透过敞开的车窗，惊奇地眺望着广袤无垠的田野，贪婪地呼吸着沁人心脾的花香，脸上露出愉悦的表情；已经见惯了这些图景的陈诚在春风的吹拂下，在副驾驶的位子上打起了瞌睡；孙百里和杜周南并排坐在后面，他的眼睛注视着窗外飞逝而过的田野，眉头越皱越深，最后拧成一个川字！

　　“百里，你怎么啦？”看到孙百里的满面忧色，杜周南感到非常奇怪，关切地问道：“这么好的景致都提不起你的兴趣，是不是生病了？”

　　孙百里缓缓摇了摇头，轻声说道：“这个景色在我的眼里一点都不美！”接着他用手指着道路两旁不断出现的坟茔说道：“新坟的数量太多了，很不正常！这里远离前线，冬天又不可能有传染病发生，这些人是怎么死的？”

　　杜周南顿时脸色一变，惊呼道：“难道是饿死的？”

　　陈诚浑身一震，立刻睁开了双眼，开始在车窗外搜索散布在麦田之中的坟茔，神色逐渐变得严峻起来。

　　孙百里望着道路尽头的一个黑点，不动声色地说道：“现在下结论为时尚早，等到了前面的村子问一下就知道了。”

　　车队刚刚在村口停下来，就看到从十几个服装各异，斜挎步枪的壮汉赶着几头黄牛从村子里面走了出来，牛背上放着粮食包和花花绿绿的衣裳，七八个衣衫褴褛，瘦骨嶙峋的农民在士兵们的后面紧紧跟随，口中不停地在说着什么，显然在苦苦哀求把耕牛还给他们，在他们身后用泥土和芦苇搭起房屋前，聚集着一群衣不蔽体的老弱妇孺，中间不时传出啜泣的声音。

　　武装人员听到了汽车马达的轰鸣声之后，只是把眼皮翻了翻，毫不在意地径直越过公路，向前走去。这时候，一个白发苍苍的老农猛地扑到前面，跪倒在地，拦住了这些人的去路，然后不停地磕起头来，泥土和血迹很快就沾满了额头。一名壮汉毫不客气地飞起一脚，把老农踢倒在地，然后用黑洞洞的枪口对准怒不可遏的农民们，嘴角还带着残忍的笑意。

　　突然，壮汉的后脑勺被一枝手枪顶住，笑容顿时凝固在脸上，身体随即变得僵硬起来，紧接着，肩膀上的步枪被人摘了下来，与此同时，他的十几个同伙也全部被身着笔挺军服的军人制服。壮汉这才反应过来，慌忙大声喊道：“误会，误会，我们是一家人！”

　　警卫营长刘汉忠快步走到壮汉面前，用嘲讽的语气说道：“谁跟你们这些土匪是一家人！”然后对身边的士兵说道：“去请示长官要不要把这些土匪就地正法。”

　　大颗的汗珠顿时从壮汉的额头冒了出来，声嘶力竭地叫喊着：“长官饶命，长官饶命，我们是第31集团军征粮队的！不是土匪呀！”说罢扭过头去，向慢慢聚拢过来的农民们吼道：“你们这些泥腿子找死啊！还不告诉长官我们是征粮队！”

　　站在壮汉身旁的战士按捺不住胸中的怒火，抬手就是一个响亮的耳光，‘啪’地一声把他打出好几米远。

　　“打得好！”一个脸色苍白的青年农民推开同伴阻挡的臂膀，走了出来，他指着倒在地下的壮汉骂道：“你们的确不是土匪，因为土匪也没有你们狠！土匪杀人越货、绑票勒索只是为了求财，你们可是连我们这些老百姓的命都不肯放过——去年大旱，收成只有往年的一两成，你们非但不救灾，反而照样征粮筹饷，现在竟然连我们保命的粮食和耕牛都要拿走，不是把我们往死路上逼吗！？”

　　这时候，孙百里、杜周南和陈诚已经快步走了过来。听了青年农民的话，三个人不禁面面相觑，杜周南急忙问道：“国民政府不是把河南省的粮捐全部免除了吗，怎么还要征收呢？调拨河南省的五千”

　　青年农民激愤地说道：“国民政府免的了公粮，可是免的了‘汤粮’吗？”

　　“什么是‘汤粮’”孙百里等人被这个奇怪的名词搞得一头雾水。

　　青年农民用轻蔑的眼神望着孙百里，说道：“不要演戏了，你们这些当官的怎么可能不知道什么是‘汤粮’！？只怕是惹不起咱们的汤司令，‘河南王’吧！”

　　“你是说第31集团军司令汤恩伯？”陈诚沉声问道，脸上的肌肉因为愤怒扭曲起来。

　　“不是他还有谁！”青年农民说道：“‘水旱蝗汤’河南四害，却是他最厉害！”

　　“老三，你不要说了！”刚才被踢倒在地老农民焦急地说道：“咱们惹不起呀！”

　　孙百里走上前去，搀扶着老农的胳膊，轻声安慰道：“老人家，我们是第六战区的部队，与汤恩伯没有什么瓜葛，不会向他告密的。我听说国民政府已经派人下来调查汤恩伯的事情了，征粮马上就会停止，另外，第六战区调拨的救灾粮很快就会到了，我们就是过来和第一战区商量运送粮食事情的。”

　　“真的！？”老农的脸上露出难以置信的表情，得到肯定的答复后立即喜笑颜开地说道：“终于有粮食吃了！”

　　围拢过来的村民们听到这个消息之后先是一阵狂喜，随后却想起了已经饿死的亲人们，禁不住嚎啕大哭起来！

　　随后，孙百里等人挨家挨户走访村民，发现灾情的确十分严重：超过一半人家已经断粮，完全依靠树皮和野菜果腹，余粮最多的人家也只够吃两个月的，但是此时距离麦收还要五个月的时间！

　　据村民反映，村子里面已经有十几个人饿死，大部分是老人和孩子！

　　南阳盆地本来是河南省最著名的粮仓，竟然缺粮到如此地步，其他地方更不用说了。孙百里三人简单地商议之后，立即给张发奎将军去电，请他立即调拨军粮送往南阳，已解燃眉之急，然后再从湖南、广东调运粮食弥补第六战区的缺口。

　　随后，孙百里仔细盘问了被缴械的武装人员，发现他们确实是第31集团军的征粮队，这些人原本是活跃在伏牛山中的‘趟将’，被汤恩伯收编之后，就专门负责到乡下收缴粮食。收缴上来的粮食暂时集中在南阳城里，积累到一定数量之后，再全部转运到汤恩伯司令部所在地叶县。

　　摸清了基本情况之后，孙百里让刘汉忠把携带的粮食留了数百斤下来，然后押着征粮队向南阳出发。


第三百五十二章 南阳灾情

　　为了保障自身的安全和减少对地方政府和驻军的影响，孙百里等人的行程是高度机密，除了最高统帅部的核心成员外，只有各大战区的司令长官知道。然而，目睹了南阳民众在死亡线上挣扎的惨状之后，孙百里断然决定在亲自造访南阳，看看地方政府采取了什么举措来缓解灾情，同时也从侧面了解一下汤恩伯军团到底征集了多少粮食。

　　在前往南阳城的路上，孙百里三人的六只眼睛透过车窗，紧张地注视着飞驰而过的原野，生怕看到延绵不绝的崭新坟茔，因为那将意味着灾情已经全面爆发！如果真的到了这种地步，即使第六战区的粮食能够在一周之内运抵，也会有成千上万的灾民饿死，而重兵密集的豫中地区的情况肯定会更加严重！

　　车队行驶了几十公里之后，南阳城模糊的轮廓逐渐在苍茫的暮色中浮现出来，车上的三个人终于送了口气——虽然路旁扶老携幼向湖北方向逃难的人群络绎不绝，但是新坟的数量并没有急剧增加的趋势！

　　守门的团丁看到规模庞大的车队之后，知道肯定来了大官，慌忙派人飞奔着进城报告，然后引导车队向县政府方向驶去。孙百里、杜周南和陈诚为了实地了解南阳的情况，在城门口处下了车，然后带着十几名警卫缓步前行，仔细打量起暮色笼罩中的城市。

　　街道两边店铺的门洞里，干涸的阴沟里，到处都是衣衫褴褛的难民，为了抵御春夜的寒冷，难民们三五成群地聚集在一起，一块彼此的体温相互温暖，中间既有白发苍苍的老人，也有嗷嗷待哺的婴儿；成群结队的难民们手拿破碗，有的在街道上乞求路人的施舍，有的聚集在酒楼，等待着伙计抬出泔水桶。令人感到奇怪的是，这里的妓院、酒楼、烟馆、赌场和舞厅却异常的繁荣，一些衣着光鲜的人们不时在这些声色犬马之地进进出出，脸上带着满足的笑容，对咫尺之外同胞的惨状非但视若无睹，甚至露出厌恶的神情；这些地方的门口无一例外地肃立着荷枪实弹的士兵，使饱受饥饿煎熬的难民们望而却步，迷离的霓虹灯光中隐隐约约传来慵懒的女声：“好花不常开，好景不常在……”

　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！”孙百里感慨地说道：“即使真的亡了国，这些人仍然可以醉生梦死，在他们的眼中，做中国人和做日本人的奴隶是没有分别的！”

　　杜周南看着远远躲开的乞丐们，脸上露出痛苦的神情，说道：“看看他们的眼睛，里面除了恐惧和厌恶之外，还有刻骨铭心的仇恨！我不知道这种仇恨什么时候会爆发出来，但是我知道其中必定隐藏着令人恐怖的力量！”

　　陈诚望着从县政府方向跌跌撞撞跑过来迎接的人群，沉声说道：“必须让这些人为此承担责任！”

　　人群来到三人面前之后，一个身着绸布夹袄，头戴呢帽的中年胖子越众而出，一个身着黄呢军服，中校军衔的年轻军官抢上几步，并排走了过来。

　　“三位长官，卑职是南阳县长黄达铭。”胖子摘下呢帽，异常恭敬地鞠躬——总统、行政院长和军令部长同时来到南阳，把他吓得半死，所以非常乖觉地没有提及三个人的姓名和职务。

　　年轻军官双脚一并，响亮地敬个军礼，大声说道：“长官好，卑职是第31集团军第42师三团团长孟波！”

　　黄达铭用手帕抹去额头的汗水，媚笑道：“不知三位长官驾到，有失远迎，还望赎罪。卑职已经在县政府略备薄酒，为长官们接风洗尘。”然后侧身做出一个邀请的姿势。

　　“不必了！”孙百里用力把手一挥，说道：“马上带我们到县政府和驻军的粮仓去看一下！”

　　听了孙百里的话，南阳的军政首脑悬着的心立刻放回肚子里——对于粮食征集任务的完成情况，他们还是非常有信心的！

　　出乎两人预料的是，看了仓库中堆积如山的粮食，三位长官的脸色反而更加难看，县长、团长的心里又开始打起鼓来！

　　回到县政府之后，孙百里铁青着脸厉声喝问道：“二位，既然公仓里面有这么粮食，为什么外面会有那么多难民？为什么会有人饿死？国民政府已经免除了河南的粮捐，是谁给你们权力向灾民征收粮食的？还有，那些连土匪都不如的征粮队是你们派出去的吗？”

　　面对着暴怒中的孙百里和连珠炮般的责问，黄达铭脸上的肥肉不由自主地抽搐起来，双腿发软，几乎就要倒在地下，嘴巴张了张，却发不出一点声音，只能把求助的目光投向孟波。

　　尽管心里也十分害怕，但是毕竟是个军人，孟波硬着头皮回答道：“报告长官，公仓里面的粮食是我们第31集团军的军粮，我和黄县长没有权力私自发放；国民政府是免了粮捐，可是我们征收的是军粮；这些刁民不愿意缴纳军粮，所以征粮队就采取了一些比较强硬的措施。”

　　孙百里沉声问道：“各战区的粮食都是由统帅部统一调拨的，为什么其他战区都够用，只有你们第一战区还要额外向灾民征集呢？你们这样做还顾不顾民众的死活！？”

　　孟波解释道：“统帅部只调拨了三十万人的军粮，可是我们第一战区的兵力多达六十多万，这多余的部分只能就地解决了。”

　　孙百里质问道：“谁让你们擅自扩编军队的？”

　　孟波回答道：“这是汤长官的决定，跟我没有关系。”

　　孙百里也意识到这个问题完全多余，默默点了点头，说道：“这个是和你没有关系，但是你们的征粮队要求农民交纳的粮食比农民田里实际生产的粮食还要多，已经吃着榆树皮和干树叶的农民，还要被迫把最后一点粮食种子都交给你们；身体虚弱得几乎走不动路的农民还必须给军队交纳军马饲料，有的农民不得不卖掉牲畜、家具、土地，甚至妻子儿女来换钱购买粮食，好满足你们的要求，难道你也认为是理所应当的吗？”

　　谁也没有想到，国军团长的嘴里居然会说出这样的解释：“老百姓可以饿死，士兵不能饿死——老百姓死了，土地还是中国人的。如果当兵的都饿死了，国家就是日本人的了，所以，军粮必须优先保证！”

　　听到这种闻所未闻的混蛋逻辑，孙百里三人气得七窍生烟，杜周南直接用手指着孟波的鼻子说道：“你知道自己在干什么吗！？你这是逼老百姓在宁可饿死当中国鬼，还是不饿死当亡国奴这两条路上选择！如果老百姓都饿死了，军队就成了无源之水，无本之木，还打个屁的仗！你既然有这么高的觉悟，这么爱国，为什么不自己去饿死来拯救同胞！”

　　孙百里看孟波被杜周南问得哑口无言，强压着火气说道：“孟团长，你们第31集团军里面是不是有很多人保有这种看法？”

　　得到肯定的答复之后，孙百里问道：“孟团长，军人并不天生就是军人，脱下军服以后就变成了你口中的老百姓，因此，善待百姓就是善待你自己，懂吗？”接着他耐心解释道：“如果日军进攻你部防区的同时，不断向灾民分发粮食，以此来收买人心，在这种情况下，你认为当地民众会作何选择呢？”

　　孟波的额头冒出大颗的冷汗，嗫嚅着说道：“卑职不知道。”

　　早已气炸了肺的陈诚极度厌恶地看着孟波说道：“果然是什么样的将带什么样的兵——既然有汤恩伯这样的跋扈将军，当然就有你们这些不恤民生的军官！”接着他对孙百里说道：“这种人乃是我辈军人的耻辱，直接拉出去枪毙算了，跟他废什么话呀！”说罢冲门外喊道：“来人！”

　　“慢！”杜周南急忙拦了下来，然后对陈诚说道：“辞修老弟，这位孟团长虽然有罪，但是还罪不致死，何况又是受命行事，不如让他戴罪立功，好弥补自己的过失。”

　　孙百里也点了点头，说道：“一怒杀人，于事无补！咱们需要正本清源，从源头入手，这样才能彻底解决问题，可以暂时放过他们，如果执意妄为的话，再处理也不迟。”

　　陈诚气狠狠地说道：“咱们明天就到叶县找汤恩伯算总账，看他如何解释！”然后恶狠狠地瞪了孟波和黄达铭一眼，吩咐道：“孙总统和杜院长的话都听到了吧！？要是继续为虎作伥的话，小心自己的脑袋！”

　　孟波和黄达铭从鬼门关前打个来回，魂都吓掉了，哪敢说半个不字，忙不迭连声答应。

　　孙百里说道：“据我观察，南阳地区的小麦长势良好，只要坚持到麦收，灾情就能够彻底解除，所以你们首先要做的就是打开公仓，把往年余粮和麦收前吃不着的公粮拿出来分发给灾民，再组织富裕民众捐款借贷，以富养贫，确保不会再有人饿死，这也是保住你们自己性命的唯一办法！至于汤恩伯司令那里，你们就不用管了。”

　　杜周南遥指城中那些声色犬马之地说道：“南阳的富人为数肯定不少，与其把钱花在那些地方，还不如为同胞做点事情，这个道理你们要好好跟他们说！”

　　听见总统和行政院长面授机宜，两位地方军政长官知道性命暂时是不会有危险了，急忙信誓旦旦地答应下来，然后千恩万谢地告辞离开。


第三百五十三章 杀一儆百（上）

　　孟波和黄达铭刚刚离开，孙百里就把刘汉忠叫了进来，问道：“城里的情况怎么样？”

　　刘汉忠答道：“城门和战略要点已经全部在掌握之中，驻军的营房也处于严密的监视下，绝对有把握在半个小时之内解除他们的武装！”警卫营的官兵都是从十九路军主力部队中层层选拔出来的，堪称精锐中的精锐，再加上先进的武器装备，对付汤恩伯的二线部队自然是绰绰有余。

　　“干得好！”孙百里对刘汉忠的布置非常满意，说道：“多派些人手把孟波和黄达铭控制起来，如果他们有任何不轨行为，马上抓起来！”

　　等刘汉忠离开之后，陈诚问道：“百里兄，难道你还担心他们图谋不轨？”

　　孙百里笑着回答道：“害人之心不可有，防人之心不可无啊！现在咱们可是在汤恩伯的地盘上，小心一点没有坏处。”

　　陈诚用非常轻蔑的语气说道：“汤恩伯这个人表面上看起来胆大包天，骨子里却是个胆小鬼，量他也没这个胆量来袭击我们！”接着又自信满满地说道：“我也不相信第31集团会死心塌地跟着他走！”

　　杜周南迷惑不解地问道：“汤恩伯先是在南口与日军血战过很长时间，随后又参加了台儿庄战役，都有不俗的表现，被委任为苏鲁豫皖四省边区总司令和战区副司令长官之后，更是胆大妄为，这样的人怎么可能是个胆小鬼呢？”

　　陈诚知道杜周南不懂军事，就耐心解释道：“汤恩伯打仗最喜欢的就是飘忽无常的机动战，看到形势绝对有利时，就迅速来个短促突击，否则便退避三舍，因此才会在台儿庄战役中坐视王铭章部全军覆没而按兵不动，才会在随枣战役中公然抗拒李宗仁的命令。另外，每次临阵，汤恩伯的指挥部都没有固定地点，他只带少数随从和电话机四处流动，因为每逢作战，敌机总很活跃，他害怕被敌机发现而招致危险，所以不愿长时间停留于某一地点，以至于司令部的其他人员都不知道总司令在何处。像这样指挥战斗，不是贪生怕死吗？南口战役他是在委员长的严令之下，没有了退路，才硬着头皮上的，结果却成就了他这个抗日英雄的美名！”

　　杜周南点了点头，说道：“如此看来，在走投无路的情况下，汤恩伯还是会拼命的！为了安全起见，我建议把战区军政首脑会议的地点改在洛阳，叶县就不要去了！”

　　孙百里摇了摇头，说道：“我们不去叶县的话，就等于告诉汤恩伯我们惧怕他，因此叶县非去不可！”然后他安慰杜周南道：“实际上在叶县开会远比我们直奔洛阳要安全的多——叶县是汤恩伯的副司令长官部所在地，在这里动手等于公开造反，如果我们在路上出事的话，他就可以推的一干二净。”

　　陈诚也表示赞同，他说道：“咱们只有虎口拔牙才能震慑住这些人！‘上梁不正下梁歪！’汤恩伯如此肆意妄为，他的下属当然有样学样，甚至有可能变本加厉，所以必须用雷霆手段来处理。”

　　“确实如此！”杜周南说道：“灾情如此严重，可是河南省政府却隐瞒不报，如果不是地方官员越级上报的话，我们可能到现在都不知道。”

　　孙百里的目光越过窗棂投向屋外无尽的黑暗之中，沉声说道：“这次一定要这些不恤民生疾苦的败类付出血的代价！”

　　次日清晨，孙百里的车队沿着街道徐徐向北门驶去。孟波和黄达铭站在县政府门前目送长官们离去，心里的石头终于落地。经过他们俩一夜忙碌，街道上的难民已经全部被集中在几间学校操场上临时搭建起来的窝棚里面；十几口大锅整齐地摆放在操场中间，锅盖的上面冒出腾腾白汽；十几个农妇在灶台上忙碌着，几十名团丁往来穿梭，把公仓里面的粮食运过来。与此同时，县政府派出的工作人员在驻军的保护下前往周边乡村，统计灾民的人数，准备分发粮食。

　　看到车队消失在城门口之后，孟波轻声说道：“黄县长，我们算是过关了，不知道咱们的汤司令能不能过这个关了！”

　　黄达铭苦笑着说道：“孟团长，咱们的事情也不见得就这样完了，还是多关心自己吧！汤司令把事情做得太绝了，孙总统和杜院长又非常体恤老百姓，总是要出事的！”然后催促道：“还有很多事等着我们呢，忙去吧！”说完之后快步走了回去。

　　孟波摇了摇头，把脚一跺，转身跟了进去。

　　八点刚过，早已洛阳赶到叶县的战区司令长官蒋鼎文率领副司令汤恩伯、河南省政府主席李培新、南阳地区行署专员李士东以及十几名军政首脑和社会名流在城门外翘首以盼，等待总统的车队。

　　半个小时之后，车队飞驰而来，然后在数百米外减速慢行，最后在距离人群几十米远的地方停了下来，孙百里、杜周南和陈诚在十几名卫士的簇拥下向城门走来。欢迎的人群中间顿时响起震耳欲聋的鞭炮声和锣鼓声，蒋鼎文、汤恩伯和李培新三人越众而出，快步迎了上来。

　　陈诚被国民党内人士戏称‘小委员长’，过去经常代替蒋介石巡视地方，发号施令，因此和各地的军政长官都非常熟悉，于是把双方逐一进行了介绍。

　　孙百里凝神打量面前的三个人：蒋鼎文四五十岁年纪，军帽的边沿处露出斑白的头发，身材高挑，布满细密皱纹的脸上带着雅儒之气，黑亮的眼睛里面露出淡淡的笑意，给人十分放心的感觉；汤恩伯四十出头，中等身材，肚子微微向前凸起，身穿笔挺的毛呢军服，皮带和马靴都擦得油光可鉴，一双金鱼眼不时射出横暴的光芒，显得桀骜不驯；李培新五十岁上下，身材又高又瘦，黑呢布中山装空荡荡地悬挂在身上，脸上带着献媚的笑容。

　　等陈诚介绍完毕，孙百里面带微笑上前与众人逐一握手，接着热情地向聚集在远处的民众挥动手臂，随即引起热烈的欢呼声，然后重新上车，在蒋鼎文等人的引导下，向城内驶去。

　　叶县原本是个户仅过千，口不到万的小县城，再加上交通不便，非常落后，然而，自从汤恩伯的第31集团军部和战区副司令长官部转移到这里之后，便如同吹气球一样的速度发展起来——汤恩伯在四处收编土匪、拉夫抓丁，大肆扩编军队的同时，还在这里大兴土木，要把叶县经营成模范地区；为了装点门面，还在叶县创办大学。

　　城门刚过，一条宽阔整洁的街道出现在孙百里面前，荷枪实弹的士兵身后是林立的店铺、商场、酒楼、茶馆，被挡在远处的民众万头攒动，奋力地挥舞着手中的旗帜，喊着欢迎口号，孙百里注意到这些人的衣着都比较整齐，脸上也没有饥饿留下的痕迹。

　　杜周南感慨地说道：“如果不是目睹了南阳灾民的惨状，咱们说不定还会把这里评为战区建设的典范呢？这个汤恩伯看来很不简单呀！”

　　陈诚没好气地说道：“他肯定不简单！国统区早就明令禁止吸食和种植鸦片，可是南阳和叶县的烟馆居然明目张胆的开到闹市里来，是谁让这些商人这样干的？烟馆的鸦片又是从哪里来的？”

　　孙百里回答道：“当然是从沦陷区走私过来的！只要有钱赚，有什么他不敢干的！我早就知道很多前线军官偷偷摸摸和敌伪做生意，从沦陷区进口鸦片等一些无益民生和战事的东西，然后把重要的战略物资送过去，虽然打着抗日的旗号，实际上干的是资敌的勾当。”

　　杜周南补充道：“当初抓戴笠的时候，就已经掌握了汤恩伯利用职务之便，参与经商走私，大发国难财的证据，这次要和他算总账了！”

　　孙百里点了点头，说道：“反攻在即，必须杀一儆百，以振奋民心士气，就从汤恩伯这个‘河南王’头上开刀吧！”

　　事到临头了，杜周南还是感到有些担心，问道：“万一汤恩伯狗急跳墙怎么办？他可有二三十万军队呀，咱们的警卫营连塞牙缝都不够啊！”

　　陈诚安慰道：“他的人马虽多，但是核心部队还是以前中央军的老底子，这次高级军官全部带了过来，只要把他们控制住，剩下的那些都是新近收编的土匪，本身就没有什么见识，不足为虑！”

　　孙百里笑着说道：“以蒋鼎文和修辞兄在中央军里的资历和威望，谁敢乱来！”

　　陈诚也笑着说道：“咱们的总统先生向来战无不胜，攻无不克，已经被士兵们视为军神，极为爱戴，怎么敢冒犯！”

　　孙百里哈哈一笑，说道：“辞修兄，到了司令部之后，请你马上和蒋鼎文将军谈谈，争取他的支持，尽量避免发生流血事件！”

　　陈诚毫不在意地说道：“没问题，就包在我身上吧！”


第三百五十四章 杀一儆百（下）

　　车队在气派豪华的副司令长官部门口停了下来，汤恩伯脸上带着得意的神情走在最前面，边走边把边向众人介绍辖区的基本情况。孙百里脸上带着淡淡的笑意，不住地点头，似乎对汤恩伯的工作非常满意，使他的胖脸上泛起激动的红光。

　　这时候，陈诚悄悄放慢脚步，与蒋鼎文并肩走在一起。两人轻声交谈几句之后，蒋鼎文挥手叫过来自己的副官，然后低声吩咐起来，边说边用眼神向刘汉忠的方向示意，副官立即心领神会，快步向门外走，刘汉忠悄无声息地跟了上去。

　　在会议室坐定之后，汤恩伯好像忘记了自己只是第一战区的副司令长官，越俎代庖用主持人的身份说道：“诸位，今天孙总统，杜院长和陈部长三位长官亲临第一战区视察工作，是第一战区莫大的荣幸，鄙人代表战区军民表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”说到这里，汤恩伯把话停了下来，带头鼓掌，台下顿时响起热烈的掌声。

　　汤恩伯志得意满地扫视了一遍会场，平伸双手，示意大家安静，说道：“下面请中华民国大总统孙百里先生给大家训话！”说完双脚一并，向孙百里敬个礼，然后大步走下主席台。

　　孙百里站起身来，迈着坚定的步伐走到主席台前，用犀利的眼神扫视一遍，然后用低沉的声音说道：“诸位，根据国民政府与美国签订的协议要求，国军必须在两个月内向日军发动反击，以缓解盟军在太平洋战场上的压力，故而最高统帅部要求各战区务必用最快的速度，在最短的时间内完成军队的整编换装工作，以保证按时发起攻势。”

　　汤恩伯听了孙百里的话，感到有些不安，不由自主抬头向蒋鼎文望去，却看到蒋鼎文一副若无其事的表情，于是稍微安心了一些。

　　这时候，蒋鼎文的副官和刘汉忠一前一后来到门口，刘汉忠进门之后直接向孙百里身边走去，同时不为人察觉地点了点头。

　　孙百里没有去看汤恩伯的反应，继续说道：“但是，第一战区的整编工作迟迟没有完成，不但严重影响了统帅部的整体计划，而且间接影响了国民政府在盟国的声誉！更加让人难以容忍的是，在国民政府明令免除了粮捐的地区，仍然有人大肆征集粮食，使河南的饥荒雪上加霜，以至于民不聊生，有些地方甚至发生了饿死人的惨剧！灾情如此严重，战区长官和地方政府官员非但没有想方设法赈济灾民，帮助他们渡过难关，反而在隐瞒不报的同时变本加厉地横征暴敛，不但夺取灾民赖以为生的口粮，甚至连种子和耕牛都要拿走，把灾民推到死亡的边缘！我想问一下第一战区的军政长官们，你们到底想干什么？又是谁给了你们这样的权力？”孙百里的声音越提越高，最后整个会议室里都回荡着他激愤的声音。

　　作为第一战区的最高长官，蒋鼎文责无旁贷地站了起来，说道：“报告总统，战区长官部所辖的第四、第14、第36和第39集团军已经在上月中旬全部整编完毕，军队驻防的洛阳至郑州地区也按照国民政府的要求免除了粮捐，另外还从军粮中拨出部分救济灾民，故而防区没有出现饿死人的情况，请长官明察！”接着他话锋一转，望着汤恩伯说道：“许昌以南是副司令长官部管辖的，具体的情况还是由汤恩伯副司令来报告一下吧！”

　　孙百里点了点头，示意蒋鼎文坐下，然后冷冷地望着汤恩伯，看他如何为自己辩解。

　　汤恩伯看蒋鼎文轻易过关，以为孙百里不过是想给大家来个下马威，纯粹是过过场，当即站起来说道：“报告总统，我部因为收编了相当数量的土匪，所以整编的速度较慢，但是绝对可以保证在月底之前完成；辖区内的民众都安居乐业，衣食无虑，不可能发生饿死人的事情。”

　　汤恩伯的话音刚落，河南省政府主席李培新就站起来附和道：“是啊，确实没有饿死人的事情发生！很可能是汉奸散布的谣言，或者是一些对政府不满的刁民借机生事，请大总统明察！”

　　孙百里见这两个人一唱一和，把事情推的干干净净，顿时火冒三丈，冷笑一声，正准备拆穿他们的谎言，却看到南阳地区专员李士东站了起来，指着汤恩伯和李培新两人骂道：“上个月整个南阳地区就饿死了三百四十多人，你们居然说没有灾情！我提议打开公仓赈济灾民，你们又不准，并且继续在乡下征集所谓的‘汤粮’，有的百姓把仅有的一点麦子交出之后就全家服毒自杀，方城县长因为这件事到这里向你们跪地磕头，请求免征，却被你们以执行不力撤职查办，难道这也是汉奸散布的谣言吗？”

　　没等汤李二人开口申辩，坐在李士东旁边的国民大会代表郭仲隗满面怒容地站了起来，指责道：“汤司令，你说自己收编土匪，可是你的部队连土匪都不如！你们借口防谍，凡是部队驻扎的村落，除老弱妇孺外，所有成年男子一概强制离开，村中细软、粮食、牲口也不许外运，留下的妇女、财产就任由你们处置，所过之处，向蝗虫一样把财物搜刮一空，稍有姿色的女子都逃不脱被侮辱的命运，老百姓万般无奈的情况下喊出‘宁愿敌军来烧杀，不愿汤军来驻扎’的口号，难道这也是刁民借机生事吗？”

　　面对众人的责难，李培新招架不住了，额头冷汗直冒，张着嘴巴却说不出一句话，两条腿如同上了发条一样不停地颤抖起来，不时偷眼打量孙百里的神色，推测自己的命运。

　　汤恩伯毕竟是见过大场面的，丝毫没有被众人的气势压倒，反而圆睁的牛眼恶语相向，他说道：“你们河南人都是汉奸，是铁了心准备当日本人的奴才的，所以才编造出种种谣言来诬蔑我军！我们第31集团在历次战役中屡次重创日军，早已经成了日本人的眼中钉，可是日军又没有本事在战场上消灭我们，就指示你们这些汉奸来陷害，妄图借统帅部之手达到目的。可是我们孙大总统英明睿智，怎么可能受你们的欺瞒？”

　　李士东看着汤恩伯一副有恃无恐的模样，气得手脚发抖，质问道：“汤恩伯，两个月前，你和我一起到桐柏山视察防务，发现有一户人家七口人大白天躺在床上出不了门，就是因为被你的军纪严明的士兵们把衣服都剥光了！第31集团的征粮队基本都是土匪出身，到乡间逼粮的时候，如果农民交不出粮食，就到农民家里‘坐催’，不但住农民的，吃农民的，还伺机侮辱别人的妻女，这难道也是假的吗？”

　　汤恩伯被他问得哑口无言，顿时老羞成怒，色厉内荏地吼道：“李士东，早在随枣战役的时候就有民众向我反映你和日本人有勾结，本来指望你知错能改，没想到居然敢在总统面前陷害我，老子毙了你！”说罢冲门外大声喊道：“来人！把李士东拉出去！”

　　“够了！”孙百里用力一拍桌子，眼睛里面射出两道利芒，怒不可遏地说道：“汤恩伯，不要再狡辩了！我们从第六战区到这里的所见所闻足以证明李专员和郭代表所言属实，你必须为此承担责任！”

　　“什么！？”汤恩伯的瞳孔急剧收缩，冷笑着说道：“我明白了——原来都是你孙百里在幕后指使，想乘机搞垮我们中央军，好报当年十九路军差点被我们消灭的一箭之仇！不过，你也太小看老汤了！”接着他狞笑着说道：“叶县是老子的地盘，今天你们要是能够活着走出这里，老子汤字倒着写！”

　　“汤恩伯！”陈诚拍案而起，怒吼道：“你想造反吗？”

　　汤恩伯斜着眼睛望着陈诚，骂道：“辞修，你他妈脑子进水了，跟在外人后面搞自己人，还他妈是浙江老乡呢！”然后再次向门外喊道：“卫兵，马上把这些人全部抓起来！”

　　说完之后，汤恩伯手扶枪套走到门口，冲着手下的五六个军师长吼道：“还他妈愣着干什么，快帮忙呀？”

　　“我看谁敢动！”蒋鼎文长身而起，沉声警告道：“你们不要站错了队，到时候后悔都来不及！”

　　陈诚则逐一喊出这些人的名字，然后示意他们老实坐好。

　　几个高级军官面面相觑，最终没有听从汤恩伯的命令。

　　“全他妈是孬种！”卫兵迟迟没有出现，使汤恩伯感到形势不妙，边骂边伸手去掏枪。可是没等汤恩伯打开枪套，刘汉忠就一个健步冲了过去，紧接着一个干脆利落的擒拿动作把他制服。

　　孙百里冲着门外喊道：“来人，把汤恩伯压下去！”十几名全副武装的警卫立刻冲了进来，其中两人手脚麻利地把汤恩伯架了出去，其余的人虎视眈眈地望着会议室里的其他人。

　　孙百里用手一指李培新，说道：“把他也带下去吧！”

　　李培新双腿一软瘫倒在地，痛哭流涕地哀求着：“孙总统，饶命啊！”

　　孙百里厌恶地说道：“早知今日何必当初呢！”

　　两名警卫左右一夹，把这个省政府主席抬了出去。


第三百五十五章 洛阳定策

　　在逮捕汤恩伯和李培新的同时，孙百里的警卫营在蒋鼎文卫队的协助下迅速控制叶县全城，封锁消息，随后，陈诚坐镇第31集团军司令部，以汤恩伯的名义召集防区旅长以上军官到叶县参加重要军事会议，然后全部软禁起来，使汤恩伯的嫡系部队处于群龙无首的境地；孙百里以最高统帅部的名义命令第五战区派一个步兵师进驻南阳，并从汝州调蒋鼎文部一个步兵师进驻叶县；任命李士东为河南省政府主席，在重组河南省政府的同时，全力展开救灾工作。

　　初步控制住局面之后，最高统帅部发布命令，委任李家钰为第一战区代理副司令长官，着手整顿军务，孙百里和杜周南在蒋鼎文等军政长官的陪同下前往洛阳，汤恩伯和李培新也被秘密押送过去。

　　在洛阳召开的军政首脑会议上，孙百里正式把汤恩伯被逮捕的消息公诸于众，并公布了汤恩伯的十大罪状：第一，未经最高统帅部允许，擅自扩编军队；第二，私征粮捐，贪污自肥；第三，纵兵扰民，鱼肉乡里；第四，经商走私，发国难财；第五，隐瞒灾情，救灾不力；第六，圈占农田，大兴土木；第七，擅自驱使灾民修筑黄河新堤，累死饿死灾民五百余人；第八，公然抗拒最高统帅部整编部队的命令；第九，谋刺长官；第十，越俎代庖，干预地方政务。

　　公布完汤恩伯的罪状，孙百里看着济济一堂的军政大员们痛心疾首地说道：“日寇全面侵华已经将近五个年头了，国土沦丧了大半，超过两亿民众沦为亡国奴，死难同胞以百万计，这些都是我辈军人的耻辱！正应该卧薪尝胆，图谋光复国土，拯救民众与水火，以此来洗刷我们身上的耻辱，可是汤恩伯将军却依仗自己位高权重，为一己之私，置大局于不顾，一味扩编军队，鱼肉乡里，使河南民众生不如死，怨声载道！”

　　稍微停顿了几秒钟之后，孙百里沉声说道：“因此，最高统帅部决定撤销其所有军政职务，即日押赴重庆接受军事法庭的审判，希望诸位能够引以为戒！”

　　听了孙百里的这番话，再联系起汤恩伯在豫南的所作所为，在座众人都知道他是难逃一死。

　　蒋鼎文为人向来宽厚，不愿意看到汤恩伯被处死，急忙站起来说道：“孙总统，汤恩伯自抗战爆发以来屡次率领部队重创日寇，南口血战和台儿庄战役中的功勋更是举国皆知，能不能看在这些功劳上从轻发落！”

　　孙百里回答道：“蒋司令，汤恩伯在抗战中的确立下不少功劳，但是功是功，过是过，并不能拿来相互抵消的！保家卫国是我辈军人的本分、天职，上阵杀敌只是尽自己最基本的责任，就如同农民要种田纳粮，工人要生产产品，商人要缴税一样，绝不能以此为借口。”

　　汤恩伯向来飞扬跋扈，与同僚的关系也非常差，所以蒋鼎文被说服以后，就再也没有人替他出头了。

　　孙百里接着说道：“蒋司令，距离全面反攻的时间已经越来越近了，可是因为第31集团军的缘故，第一战区的整编和战备工作远远落后于其他战区，所以必须加快速度。”

　　蒋鼎文的脸上露出为难的神色，说道：“第31集团军的总兵力差不多有三十万，已经超过了第一战区总兵力的半数，可是如果按照最高统帅部的整编计划，最多只能保留八万人，裁撤下来的部队如何安置是个非常棘手的问题，可能要花很长的时间来处理，能不能多宽限些时间？”

　　新任省长的李士东补充道：“孙总统有所不知，豫南、豫西等地民风剽悍，土匪横行，这些土匪啸聚山林，干得都是打家劫舍的勾当，使民众不堪忍受。武汉会战之后，遗弃在战场上枪支弹药俯拾皆是，土匪得到了武器，从而具有了一定的战斗力，清剿起来更加困难。第31集团军进驻豫南之后，通过收编的方式把这些土匪全部收归麾下，如果直接把他们再裁撤掉的话，这些土匪肯定会去干老本行，所以一定要妥善安置。”

　　孙百里点了点头，说道：“这些人枪散落到民间的话的确非常危险！”然后望着蒋鼎文问道：“你有没有什么好办法！”

　　蒋鼎文立即回答道：“我原本打算先收缴他们的武器，然后本着‘首恶必办，协从不究’的原则，逐个甄别处理，民愤大、有积案的土匪直接法办，协从发放路费遣返回乡务农就可以了。但是这样做的话需要耗费大量的时间和人力、物力，肯定跟不上最高统帅部的要求，所以才想请宽限些时间。”

　　这时候，第36集团军司令李家钰问道：“孙总统，我战区北面与华北日军隔黄河对峙，东边是绵延数百公里的黄泛区，无法进行攻势作战，日军的机械化部队同样无法顺利通过，在中日双方的战略部署中都不是最重要的地区，为什么不能多宽限些时间呢？”

　　在座的军政大员听了之后频频点头，都赞同李家钰的观点——各战区的情况不同，没有必要进行一刀切。

　　孙百里没有直接回答李家钰的问题，反而把话题扯到河南的灾情上面来，他问道：“诸位，谁能够告诉我造成河南饥荒的最根本原因是什么？”

　　与会者被孙百里的问题搞得莫名其妙，不由得面面相觑，最后，李士东起身回答道：“造成饥荒的原因主要有四个：第一，当年花园口决堤，河水奔腾而下，夺淮入海，黄水退后形成长达400多公里的黄泛区，豫东平原的万顷良田沃土变成沙滩河汊，不愿做亡国奴的民众大批流向豫中和豫南，加重了上述地区的粮食负担；第二，第一战区的几十万军队在河南驻防，军粮马料，以及兵源补充，全靠在河南就地取材，沉重的兵役徭役和赋税，使河南民力物力财力早已枯竭，即使在风调雨顺年景，农民缴纳粮赋之后，也没有任何节余；第三，去年久旱无雨，麦收只有一两成、秋粮又绝收；第四，汤恩伯扩编军队，大兴土木造成的额外负担。”

　　孙百里脸上露出赞许的神色，说道：“李主席，你说的非常全面。但是你想过没有，豫东平原同样饱受旱灾之苦！当初逃亡到国统区的民众虽然为数不少，可是应该没有留下来的多，那里的土地已经全部变成了沙滩河汊，本来就没有什么收成，再遇到天灾如何生存？”

　　李士东和蒋鼎文等人顿时恍然大悟，说道：“日本人即使有粮食也不一定会拿来救济他们，生活要艰难得多！”

　　孙百里问道：“蒋司令，最近有没有从沦陷区传过来灾情的消息？”

　　蒋鼎文摇了摇头，回答道：“从去年年底开始，日伪军就严密封锁边境，沦陷区灾情就不得而知了！”

　　孙百里眉头紧皱着说道：“日本人这么做不外乎两个原因：第一，饥荒已经爆发，害怕消息外泄；第二，在策划大规模的军事行动。正如李家钰将军所说，黄泛区不适合日军的机械化部队运动，因此第二种可能性基本可以排除，也就是说，沦陷区的灾情十分严重！”

　　蒋鼎文说道：“孙总统的意思是不是要求第一战区向东发动攻势，以此来解救在死亡线上挣扎的同胞？”

　　孙百里回答道：“是的！国统区的灾情应该可以在短时间内得到妥善解决，所以我们要尽最大的努力解救沦陷区的同胞！军队的溃败是导致他们沦为亡国奴的原因，他们不应该为此承担责任。”

　　接着他分析道：“日军也知道黄泛区不适合大兵团机动，防御应该比较松懈，这样一来，我军就有机会发动突然袭击，在解救同胞的同时把华北和华中日军割裂开。”

　　蒋鼎文意识到责任重大，表情顿时严肃起来，正色说道：“第一战区保证用最快的速度完成整编，投入反攻！”

　　孙百里安慰道：“你们第一战区肯定不会孤军作战的，统帅部会调拨足够的兵力和装备来协助的！”

　　李家钰将军问道：“如果河北的日军乘机进攻怎么办——一旦黄河天险被突破的话，整个豫中就会无险可守，豫东取得的战果也会马上化为乌有，所以必须在向东突破的同时保证后方的安全。”

　　蒋鼎文想了想，说道：“可不可以从第31集团军的冗余部队中间挑选一些战斗力较强的部队，北渡黄河，加入第二战区作战序列，从而实现牵制华北日军的目的。”

　　“很好！”孙百里大声叫好：“第二战区在华北日军的步步进逼之下，控制区域不断缩小，兵力消耗很大，第18集团的敌后根据地也面临着巨大的压力，确实需要支援！”

　　解决了这个棘手问题之后，杜周南开始与省政府的主要官员商讨救济灾民和改组政府的细节问题。

　　两天后，孙百里和杜周南乘坐飞机从洛阳机场出发，先行返回重庆，着手准备全面反攻。


第三百五十六章 反攻战略

　　汤恩伯押送重庆之后，最高统帅部立即委派何应钦、白崇禧等人组成最高军事法庭，对其进行突击审讯。刚开始，汤恩伯失口否认全部指控，反诬孙百里蓄意栽赃陷害，意图铲除异己，同时口口声声说自己是抗日英雄，国家的功臣，不应该接受这种不公平的对待。最高军事法庭随即罗列了大量事实和确凿证据，把他的狡辩逐一驳倒。

　　1943年2月24日，最高军事法庭依法判处汤恩伯死刑，剥夺公民权利终身，并于当天押赴刑场枪毙。同日，高等法院也宣布了对原河南省主席李培新的死刑判决。

　　25日，中央通讯社发表国民政府军事委员会最高军事法庭对汤恩伯的死刑判决书，详细列举汤恩伯自从担任第一战区副司令长官、苏鲁豫皖四省边区总司令以来，所犯下的种种罪行，以此来表明新一届政府整肃军纪、政纪的决心。

　　汤恩伯和李培新两人，一个是上将军衔、战区副司令长官，另外一个是省政府主席，算得上位高权重，却同时被处死，消息传开之后，举国震动！中国军队上自战区司令长官，下至普通士兵都切实感到巨大的压力，开始用敬畏的态度来对待最高统帅部的命令，从而使军令得到顺利的贯彻执行；饱受汤李二人荼毒的河南民众自然是奔走相告，额手相庆；国统区其他地方民众也从中了解到新总统、新政府的亲民、爱民立场，开始以前所未有的热情了支持政府。

　　28日，国民政府最高统帅部召开最高级别的秘密军事会议，商讨对日反击作战的战略问题。出席会议的除了总统孙百里，总参谋长白崇禧，军政部长何应钦，军令部长陈诚以外，还有兵工署长俞大维，犹太军团总司令斯兹皮尔曼，空军总顾问陈纳德，空军副总司令刘志航。

　　白崇禧首先简单介绍了各战区的战备情况，他说道：“到目前为止，除了第一战区以外，其他战区的国防军全部完成了整编和换装工作，并储备了三个月以上的作战物资，国土防卫军的整编工作已经完成了60%，具备了战区防御的能力。犹太军团已经齐装满员，随时可以开赴战场；空军装备了三百架轰炸机和180架战斗机，初步具备了与日本航空兵抗衡的实力。”

　　随后他详细介绍了日军的最新动向：“根据可靠情报，日本统帅部将在今年年底之前把军队员额扩充到100个师团，因此，日本在连续增兵太平洋战场的同时，不断从国内把新编调往中国战场，并且主要集中在华中和华南两地，截止上个月底，武汉的第11军总兵力已经达到了三十五万之众，广州的第21军也达到了十二万；驻扎在东南亚的日本第35集团军的兵力也扩充到八个师团加四个独立混成旅团，总兵力约三十万人，其中大约两个师团集结在萨尔温江南侧，并且有继续增兵的趋势，另外，由当地人组成两个步兵师的伪军也在向边境集结。”

　　最后，白崇禧分析道：“日军的战略意图非常明显——集中优势兵力从滇缅边境突破我军防线，直插云南腹地，然后与华中、华南日军三面夹击，横扫西南。”

　　孙百里等白崇禧坐下之后，起身说道：“在过去的大半年时间里，中日双方都在厉兵秣马，准备给对方致命一击。从目前的情况来看，虽然我军的准备工作还没有最后完成，但是为了抢得先机，必须先发制人，打乱日军的战略部署，从而掌握中国战场的主动权，同时也可以缓解盟军在太平洋战场的压力。”接着他问道：“敌我双方的态势白总长已经介绍的非常清楚，诸位认为在目前的情况下从哪里开始反击最后呢？”

　　白崇禧马上说道：“我认为应该以缅甸作为主攻方向！首先，与其他两路日军相比，缅甸日军的兵力最弱；其次，进攻缅甸能够得到盟军的策应；最后，只要夺取了缅甸就能够恢复滇缅公路，从而使美援物资能够畅通无阻地进入中国。”

　　何应钦却不同意他的看法，反驳道：“缅甸山脉纵横，沟壑遍地，又地处热带，地形复杂，气候多变，国军从来没有类似地区的作战经验，能否适应当地的气候环境都是个问题，怎么反击日军？日军第35集团军已经在这里征战一年多的时间，不但掌握了地利，并且获得了当地人的支持——天时地利人和都在敌人一方，贸然出击肯定要吃亏的！”

　　白崇禧问道：“那你的意思呢？”

　　何应钦胸有成竹地回答道：“我认为应该首先光复南宁，进而收复广西全境，然后与第21军在广东决战！原因有三：第一，桂林的守军只有一个旅团，整个广西境内的日军也只有一个半师团，我军容易形成兵力上的压倒优势；第二，收复桂林就等于斩断了华南日军的一条胳膊，其三路会攻的计划自然流产；第三，如果收复了广州的话，整个华南就全部回到我们手中，不但战略回旋余地将大大增加，兵源和物资的压力也会大幅度降低。”

　　白崇禧反问道：“那你准备如何应付缅甸日军呢？”

　　何应钦回答道：“先派空军炸断萨尔温江上的惠通桥，然后由国土防卫军在边境地区据险固守就可以了，以滇缅边境的交通状况，日军最多只能够维持两三个师团的作战消耗，咱们只要布置几个步兵师就足以应付他们。”

　　孙百里看了看白崇禧和何应钦，说道：“我倒觉得不如从第一战区向东攻击，夺取徐州，在恢复陇海路的同时切断津浦路，割裂华北日军和华中日军之间的陆路联系，这样一来，既能顺便解救黄泛区的灾民，又能够把苏中根据地与国统区连成一片，从而取得战略上的优势。”接着他笑着说道：“反攻广东、广西好是好，但是在日军占据海空优势的情况下，付出的代价必定很大，而且夺取之后很难守住。”

　　白崇禧摇了摇头，提出了自己的疑问：“黄泛区到处是滩涂河汊，大部队如何通过？后勤补给又如何保障？即使夺取了徐州，攻击部队势必陷入华北日军和华中日军的夹击之中，两面作战是兵家大忌，而脆弱的补给线也会带来灾难性的后果。”

　　孙百里解释道：“届时第二战区将负责牵制华北日军，两面作战的情况应该不会出现。”接着他进一步说明自己的计划：“黄水过去已经好几年了，部队通行可能会有一定的困难，但是应该能够克服的。占领徐州之后，攻击部队非但不会停滞不前，而且会像一把巨大的镰刀一样由被向南横扫，把苏皖两省的广大地区全部收复过来，兵临长江。这样一来，武汉日军就处于我军的战略包围之中，京沪杭三角地带也唾手可得，中国战场的战略形势将发生根本性的转变！”

　　白崇禧的脸上浮现出难以置信的表情，追问道：“以日军的反应速度，即使从本土集结部队增援徐州也用不了多长时间，我军如何保证在日军增援部队赶到之前穿越黄泛区？”

　　孙百里笑着说道：“一般部队自然是无法胜任，但是装甲部队就不同了！”

　　看到众人把目光汇集在自己身上，斯兹皮尔曼长身而起，非常自信地说道：“在工兵部队的协助下，犹太军团有把握在日军增援部队赶到之前抵达徐州！”

　　斯兹皮尔曼的装甲部队在反击广州战役中的优异表现早已赢得了大家的信任，见他都认为可行，众人自然无话可说。

　　这时候，陈纳德将军站起来说道：“总统先生，你的计划可以说完美无缺，但是我认为还是过于保守了！”

　　本来，孙百里的计划已经让与会者难以接受，没想到这个美国人居然还认为保守，那什么样的计划才能不算保守呢？

　　带着满腹的疑问，大家又把目光汇集到陈纳德身上，等着他的答案。

　　陈纳德挥舞着双手说道：“过去，国军与日军存在装备、训练和战术素养上的差距，又没有制空权，所以往往需要三倍以上的兵力才能打成平手。现在，国防军的装备已经全面超越日军，身经百战的官兵所拥有的经验也是日军无法比拟的，与之相反的是，饱受中国战场考验的日本精锐师团大部分调往太平洋战场，新补充的部队和士兵都是没有什么战斗经验的。此消彼长，在一比一的情况下，国军完全能够击败日军，因此，统帅部应该制定更加大胆的计划，把重点进攻改为全面进攻——在突击徐州的同时，收复桂林，出兵缅甸！”

　　孙百里笑着说道：“整编之后的国防军战斗力是全面超越了日军，但是日本的空中优势抵消了这部分差距，所以从整体来说还是处于势均力敌的态势。”

　　陈纳德连忙说道：“不，总统先生，在未来的作战中，日军将再也无法完全掌握制空权了！”然后用手指着刘志航说道：“不信你问他！”

　　年轻的空军副司令马上解释道：“经过中美飞机技术专家的反复测试，已经掌握了‘零式’战机的弱点，我军的战斗机飞行员进行了针对性的训练，同时，日本航空兵在与盟军持续不断的空战中消耗了大量优秀飞行员，抵消了部分优势。”接着他笑着补充道：“另外，还有最重要的一点——美国支援的野猫战斗机性能与‘零式’不相上下。”

　　陈纳德故作神秘地说道：“从下个月开始，美国将提供一种性能全面超越‘零式’战斗机的新型战斗机，到时候，日本人引以为傲的战斗机唯一的作用就是给中国人民当焰火看！”

　　会议室里马上响起哄堂大笑，喜形于色的白崇禧提议道：“我看咱们还是重新制定一份计划吧！”


第三百五十七章 佯攻缅甸

　　1943年3月12日，国民政府统帅部公开发布命令，委任卫立煌将军为新组建的第11集团军总司令，率领包括第一、第二山地步兵师在内的五个师兵力出境作战，反击缅甸北部的日军。

　　命令发布之后，卫立煌立即飞抵云南，在中缅边境的小城龙陵设立自己的集团军司令部，随后，集团军所属各部队纷纷向滇西集结，在藤冲至龙陵一线建立出发阵地，与此同时，满载着军用物资的卡车在昆明和龙陵之间昼夜不停地往来穿梭，把武器弹药和被服粮食运抵前线。

　　正在萨尔温江南岸集结的日军第二、第49师团立即把中国军队大规模集结的情报上报第35集团军司令部，请求立即转入进攻。由于日军的准备工作远未完成，作为攻击主力的两个师团只集结了一半的兵力，而新组建的缅甸军还远在曼德勒，第35集团军总司令山下奉文否决了这两个师团的提议，命令其就地构筑防御阵地，先把中国军队阻挡在萨尔温江以北地区，待后续部队集结完毕之后再发动反击。

　　然而，山下奉文还是低估了中国军队的行动速度！

　　3月18日清晨，从云南丽江、昆明两个机场起飞的五十四架轰炸机在二十八架战斗机的掩护下向缅北日军发起突袭，从而拉开了中国军队战略反击的序幕，已经沉寂了一年多时间的中国战区重新响起了隆隆的炮声！

　　中国空军首先袭击了距离滇缅边境不足五十公里的密支那机场，麻痹大意的日军航空兵遭到了毁灭性的打击——停放在机场上的十七架战斗机悉数被击毁，侥幸升空的三架战斗机在十倍以上战斗机的围攻下，在不到一分钟的时间里就被击中数十发机关炮弹，最后全部凌空爆炸。紧接着，轰炸机群对机场的跑道进行了反复轰炸，重磅炸弹和燃烧弹把炸成一片焦土，使其短期内无法修复。

　　随后，第二攻击波的三十六架轰炸机在十八架战斗机的护航下出现在日军八莫空军基地的上空。已经接到警报的日军战斗机紧急升空，与中国空军的护航战斗机群展开激烈空战。飞机性能差距的缩小，和双方飞行员素质的逆转，使双方刚好打成平手——半个小时的空战中，各有四架飞机被击落；轰炸机群冒着日军地面阵地的密集防空炮火，把携带的炸弹全部投掷下去，成功地摧毁了大部分跑道和十几架轰炸机，不幸的是，有两架轰炸机被炮弹击中，坠毁在缅甸的丛林之中。

　　老羞成怒的山下奉文当即命令航空兵进行报复。

　　在接下来的十几天时间里，双方战斗机群在滇缅边境的丛林上空展开激烈空战，几乎每天都有飞机坠毁，以至于在晴朗的日子，飞行员在空中都可以看到在阳光下反射着光芒的飞机残骸，空战的激烈程度可见一斑。

　　经过二十多天的殊死搏斗，中国空军损失了总共损失了十七架轰炸机和二十八架战斗机，日军航空兵损失了十二架轰炸机和十六架战斗机。尽管日军在空战中占了上风，但是加上在中国空军突袭中损失的飞机的话，损失远远超过中国空军。

　　4月10日，驻扎在印度的美军第10航空队一次性出动了78架轰炸机和46架护航战斗机，对缅甸境内的日本空军基地进行了地毯式轰炸。已经在空战中被严重削弱的日军航空兵根本无力抵御优势美军的攻势，中美空军暂时掌握了缅甸战场的制空权。紧接着，在印度接受美军训练的一百八十名中国飞行员驾驶着美国支援的战斗机、轰炸机回国，使中国空军得到加强。

　　掌握制空权之后，中美空军轮番出动，猛烈空袭曼德勒和萨尔温江日军集结地，彻底摧毁了滇缅公路和曼德勒至密支那、曼德勒至腊戍的铁路。

　　经过长达十天的高强度轰炸之后，驻守在萨尔温江南岸的日军两个师团伤亡惨重，几乎所有的重型装备都被摧毁，防线也是千疮百孔，更糟糕的是，由于交通线被切断，物资的兵员都无法得到及时的补充。就在日军感到焦头烂额的时候，第11集团军主力在空军的掩护下，强渡萨尔温江，然后经过一天一夜的激烈战斗突破了日军防线，向腊戍急进，与此同时，第11集团军一部从腾冲出发，向密支那攻击前进。在这两支队伍的后面，大约五个师的国土防卫军部队整装待发，随时准备进入缅北。

　　面对着中国军队的迅猛攻击，日军第35集团军司令官山下奉文意识到，赢得缅甸战役胜利的关键是掌握制空权，于是在命令部队全力抵御的同时，请求东京统帅部紧急调派航母编队进入孟加拉湾，为陆军的行动提供空中掩护。

　　东条英机立即在东京统帅部召集总参谋长杉山元、海相岛田和教育总监山田等人进行紧急磋商，商讨对策。

　　东条英机说道：“中国军队的作战意图已经非常明显——先攻占腊戍，接着夺取曼德勒，最后收复仰光！如此一来，帝国的东南亚派遣军将被拦腰切成两段，已经进入印度的陆军部队必将面临灭顶之灾，因此，我认为必须马上紧急增援！”

　　总参谋长杉山元同意东条英机的观点，补充道：“中国方面之所以在缅北发动攻势，其目的主要有四个：第一，策应盟军在太平洋战场和印度战场的反攻。美军虽然在澳洲连续投入了两个装甲师，但是在我军多达十三个师团的优势兵力面前一筹莫展。同时，美英驻印军也处于帝国军队的强大压力下。第二，是要打破我军的战略包围，恢复滇缅公路，贯通对外通道并获取大量的援华物资，为其全面反攻的庞大计划准备物质力量；第三，是想借助此次反攻，根本解除中国大后方面临的直接威胁，为下一步腾出手来，集中力量于其他战场的作战创造条件；第四，是中国战场的态势来看，中国派遣军兵力强大，距离战略后方较近，容易得到关东军和本土部队的及时支援。如果中国军队在西南战场的侧背威胁未解除之前，贸然把反攻矛头指向关内战场，失败的风险极大。而西南战场位于亚洲大陆战场的最西端，距离我军战略后方十分遥远，战略机动力量难于投入，物资补给等也十分困难。而且该战场我军的兵力也相对有限，还要分别应对印度、缅北、滇西几个方向。因此，中国军队在该战场反攻的胜算把握较大。”

　　海相岛田迟疑着问道：“中国军队的第11集团军是新组建的集团军，并不是战斗力最强的军队，如果中国真的有收复缅甸全境计划的话，应该派出其最强的军队才对呀！另外，第11集团军只有五六个步兵师的兵力，怎么能满足要求呢？”

　　针对岛田的疑问，东条英机回答道：“中国军队反攻缅甸，一方面是基于其自身的需要，但是最主要的原因应该是在美国的强大压力下做出的决定。为了保证自身的安全，中国政府是不可能把自己的最精锐部队派出去的，因此，中国军队的反攻行动可以视为一次有限度的攻势，如果进展顺利的话，有可能投入更多的兵力，不过一旦遭到重大的损失的话，肯定会停滞不前的。”

　　岛田被东条英机精辟的分析说服了，急忙问道：“那我们应该怎么样进行支援呢——山本五十六将军率领的联合舰队正在执行封锁澳大利亚沿海的任务，除此之外，海军已经没有足够的舰载机来与中美空军争夺制空权！”

　　东条英机说道：“我并不是要把整个联合舰队全部调到孟加拉湾，而是要联合舰队抽调一至两艘航母，与东南亚分遣舰队一起进入缅甸沿海，依靠‘零式’战斗机的优异性能夺取制空权，进而全面轰炸中国西南地区的机场和印度北部的机场，使其飞机短时间内不能升空作战。到时候，抽调的航母就可以回归联合舰队。”

　　杉山元提议道：“中国军队距离其后方基地非常近，增援的速度快，所以在夺取制空权的同时，也要增调陆军部队。我建议把准备投放到澳洲大陆的两个师团全部转运缅甸，以增强反击的力量。”

　　东条英机点了点头，说道：“为了缓解山下奉文的巨大压力，中国派遣军司令部必须在近期发东新一轮的攻势，以达到牵制敌军的目的！为真正达到牵制中国军队的目的，必须攻敌之必救——我认为应该由武汉的第１１军向西进攻，力求夺取宜昌！”

　　杉山元赞许地说道：“这个办法好！在局部达成兵力优势之后，甚至有可能从缅甸突击进入云南，从而彻底解决中国问题！”


第三百五十八章 横山抗命

　　1943年4月26日，第11集团军第一山地师经过两天两夜的激战，粉碎日军第二师团第112步兵联队的抵抗，攻克日军在腊戍的最后一个据点——腊戍火车站，占领了日军向云南进攻的出发阵地，消除了迫在眉睫的威胁。日军在占领缅甸全境之后，就开始着手准备向滇西发动攻势，腊戍因为既是滇缅公路上的重要节点，又是铁路的终点，立即被选中作为出发阵地。日军不但在这里构筑了相当比较完善的防御体系，而且储备了十几万吨的物资，最后全部落到了中国军队手中。

　　攻占腊戍之后，国土防卫军的五个步兵师立即跟进，逐次接替下第11集团军的防务，第11集团军主力则经滇缅公路返回云南，向滇桂边境运动。

　　缅甸日军为了夺回腊戍，不断从仰光向曼德勒增兵，然后经铁路和公路输送到腊戍前线。面对日军的疯狂进攻，中国军队在中美空军的全力配合下顽强抵抗，使其始终不能越雷池一步。日军为了尽快打破僵局，在海军联合舰队调拨的两艘航母的到来以后，集中了120架‘零式’舰载机和80余架轰炸机，与中美空军展开激烈空战，妄图重新夺回制空权。中美空军毫不示弱，集中了超过两百余架飞机投入战斗，使空战况日持久地进行下去。由于双方战斗机性能差距的缩小，空战形成了势均力敌的态势，并逐渐演变成旷日持久的消耗战，缅北战场的主角也变成了空军——双方的地面阵地每天都要承受对方至少三次以上的空袭，陆军完全没有机会集结足够的兵力发动大规模攻势！

　　第11集团军夺取腊戍的第二天，统帅部总参谋长白崇禧就亲自指挥从第四和第九战区抽调的六个精锐步兵师以泰山压顶之势向驻守在南宁的日军近卫第一师团发动猛烈攻势！

　　4月28日，白崇禧命令一个步兵师快速推进到邕龙路两侧，截断了南宁与越南的交通线，接着又指挥主力部队从左江和右江推进到南宁市郊，从东西北三面形成对南宁的包围态势。

　　驻守在南宁的日军近卫第一师团是日本天皇的近卫部队，和平时期专门负责拱卫皇宫，无论是官兵素质还是武器装备的配备，都是日本陆军中最好的，堪称日军精锐中的精锐。近卫师团自从进驻南宁之后，就毫不松懈地构筑防御工事，经过将近两年时间的苦心经营，已经建立起以混凝土堡垒和天然岩洞为主体的防御体系。

　　5月1日拂晓，猛烈的空袭之后，中国军队在震耳欲聋的炮声中发起全面进攻，日军依托坚固工事，沉着冷静地进行抵抗。由于战前低估了日军的实力和准备，部队伤亡惨重，攻势连续受挫，整整三天的时间都没有取得任何突破性进展。白崇禧不得不命令暂时停止攻势，重新调整部署，准备实施重点突破。

　　尽管近卫师团在中国军队的攻势面前表现出色，但是由于其特殊的地位，无论是第21军司令部还是日本东京统帅部都无法承担被歼灭的责任。为了把近卫师团从困境中解脱出来，第21军毫不犹豫地派出两个师团的兵力全速增援南宁。

　　中国统帅部发起南宁战役的主要目的就是为了牵制华南日军，第21军此举正中下怀，白崇禧当即命令部队撤除对南宁的包围，在西北两面构筑工事与日军对峙，同时电令第11集团军兼程赶来。日军为了保障进出东南亚的海上运输线的安全，自然不甘心放弃南宁，于是也针锋相对不断增兵，南宁战役随即演变成了旷日持久的阵地战。

　　按照日本统帅部制定的战略部署，武汉第11军将向宜昌发起攻击，直接威胁陪都重庆的安全，迫使中国继续向其他战场增兵，然而，刚刚调任第11军司令官的横山勇中将却断然拒绝了东京统帅部的命令，认为应当把湖南作为主要突击方向。横山勇在日军中享有‘山地战专家’的声誉，同时在台湾战场也有不俗的表现，是个非常出色的职业军人，故而，日本中国派遣军总司令多田骏六大将没有采取压服的做法，而是亲自率领第五航空队司令官和派遣军司令部的参谋人员一起飞抵汉口，与横山勇进行面对面的交流，以摸清他的意图。

　　在多田骏六面前，横山勇毫不客气地对东京统帅部制定的作战计划进行批驳，他说道：“大本营认为只要夺取了宜昌就能够打开四川的门户，进而威胁敌军后方，实在是一厢情愿的想法！参谋部的高级幕僚们根本就不了解战场的实际情况，用纸上谈兵的方式来制定如此重要的作战计划，简直是儿戏！”

　　多田骏六大将紧盯着横山勇，用责备的语气说道：“横山君，你对大本营的部署有不同意见，可以向我反映，但是身为下属必须有下属的觉悟，用这样的语气来批评是绝对不能接受的！”

　　横山勇急忙鞠躬道歉，说道：“是！”然后针对大本营的部署提出了自己看法：“宜昌虽然被称作重庆的门户，但是即使被我军占领，也没有办法在短时间内推进到重庆！宜昌以西地区是三峡天险，山势险峻雄奇，呈一夫当关、万夫莫开之势，道路蜿蜒曲折，小股部队的通行都有困难，何况是大兵团作战！长江北面是延绵数百公里的巫山山脉和神农架原始森林，这里人迹罕至，连最基本的道路都没有，如果从这里进攻的话，部队的补给根本没有办法保障，所以说沿江西进的方案是行不通的！”

　　多田骏六大将点了点头，说道：“第11军曾经占据宜昌一年之久，却始终无法继续向西推进，应该也是这个原因。”

　　横山勇看到总司令同意自己的看法，高兴地说道：“江南的川湘鄂三省相衔接的边境地区，虽然也大多为丘陵、山岳地带，但是湖南的常德、沅陵、辰溪经四川的黔江、彭水、涪陵，有公路与重庆相通；湖北的巴东、恩施、宣恩、咸丰也有公路通四川的黔江，再到重庆，这些公路和大道，便于大部队运动。因此，我认为应该首先攻克长沙、常德，然后利用上述地区的公路网络快速集中优势兵力，兵分数路，会攻四川！第35集团军再派出强有力之一部，从缅北突入云南，必将使中国军队陷入腹部受敌的境地，四川将变成我军的囊中之物！”

　　多田骏六大将感到有些不放心，问道：“此前第11军连续几次对湖南用兵，但是次次都铩羽而归，你千万不要掉以轻心啊！第九战区的薛岳可不是好对付的角色，他的‘天炉战法’也确实有独到之处！”

　　横山勇脸上露出不屑一顾的神色，胸有成竹地说道：“司令官阁下，到任之后，我认真研究了第11军几次攻击失利的原因，从而摸清了薛岳的战略思想和第九战区的作战特点，并以此为基础制定了新的作战方案，保证能够一举击败薛岳！”

　　多田骏六大将轻轻点了点头，示意横山勇继续说下去。

　　横山勇清了清嗓子，把谋划了许久的作战部署和盘托出：“薛岳的‘天炉战法’听起来很神秘，但是说穿了的话其实一钱不值——就是在两翼配置重兵，威胁我军侧翼，正面进行逐次抵抗，消耗我军锐气，然后在有利地区决战。我只要把攻击部队分成两个梯队，前后两次出击，对攻击目标进行波浪式的交替攻击，然后在两翼配置强有力的精锐部队，造成对方中心地区的空虚和孤立，以便攻击夺取之。”

　　“我这两点完全是针对薛岳第九战区以往一贯战略、战术来的。因此，在进攻时只要注意两个方面：第一，当我军第一梯队全线进攻时，中国军队必然以有力部队从两翼侧击，尾追。我第二梯队的进攻，正好将这些侧击和尾追，以及破坏后方交通的中国军队夹在中间，予以歼灭。第二，我第一梯队全线进攻，快速推进时，中国军队必以精锐主力从两翼运动，以期包围我军进攻长沙的部队。这也是以往数次进攻长沙失败的根本原因。因此，此次进攻，我军特配置精锐的优秀兵团于两侧，将中国军队两翼山岳丛林中的机动兵团变为内线被夹击状态。这样中国军队就无外线机动兵团可言。长沙重地成为孤城，我军预定的攻城兵团，尽可放心攻城，无需担心被敌包围侧击。”

　　“很好！”多田骏六大将点了点头，脸上露出满意的笑容，说道：“横山君的部署非常出色——薛岳如果不救长沙的话，自己的机动部队就必须远远避开我军锋芒，长沙将唾手可得；如果想救援长沙，或者衔尾追击来牵制进攻部队的话，必将陷入我军的四面包围之中，无论他做出何种选择，都避免不了失败的结局！”


第三百五十九章 大版天炉

　　日本中国派遣军总司令多田骏六大将听了横山勇的作战计划之后，立即改变态度，转而坚定地支持把湖南作为攻击目标的战略部署。在多田骏六大将的直接干预下，日本统帅部收回成命，重新签发命令书，并在兵力上给与第11军最大限度的方便。

　　其实在多田骏六大将抵达武汉之前，横山勇已经悄悄地把第11军的主力部队集结到长江南岸；在日本国内刚刚组建的第47师团、新征招的十万新兵以及战马数万匹，也顺利运达武汉，以加强第11军的战斗力。多田骏六大将获得大本营的首肯之后，立即从华北方面军抽调第27、第34师团和第三坦克师团的一个团，从第1军抽调第37师团，从第13军抽调第64师团，集结于武汉三镇，同时把第五航空军的两个飞行师团，以及海军第三舰队的数十艘军舰一股脑地调拨给横山勇指挥。此次战役，日军合计投入地面部队20个师团，战斗机轰炸机三百余架，舰艇三十余艘，是抗战爆发以来使用兵力最大的一次，比武汉会战时的兵力还多出一个师团！

　　为了保障各部队之间的配合能够准确无误，多田骏六亲自坐镇武汉，统一指挥全军，任命第11军司令官横山勇担任前线总指挥，攻击发起时间定为5月27日——1904年的这天，东乡平八郎率领的日本海军在对马海峡击败沙俄波罗的海舰队，是日本战史上最光荣的纪念日。

　　第11军参谋部根据横山勇的战略构想很快制定出详尽的作战计划，武汉三镇的数十万日军随即开始战前的准备工作，为了保证行动的隐蔽性和突然性，日军制定了严密的保密措施，并尽可能把攻击部队集结在比较偏僻的地点。然而，日军万万没有想到的是，身为汪伪政权武昌市长的刘立藩就是国民政府安插进日军内部的高级间谍，几天后，一份十万火急的情报出现在重庆统帅部孙百里的办公桌上。与此同时，在敌占区内活动的游击部队和侦察人员反馈回来的情报也证实日军在临湘、岳阳、通城和崇阳一线大量集结兵力，目前正在悄悄向南移动占领出发阵地，显然准备再次大举进攻长沙。

　　统帅部认真细致地研究了刘立藩提供的情报，然后再与从其他途径了解到的情况联系起来，确认日军此次行动的规模是前所未有的，单单是其投入长沙方向的兵力就已经接近了第九战区的兵力总和，因此，单凭第九战区的三十几个师兵力根本应付不了！

　　孙百里当即决定把第九战区、第六和第四战区的司令长官召集到重庆开会，进行跨战区的协同作战，以彻底粉碎日军的进攻。

　　然而，出乎统帅部长官们的预料，第九战区司令长官薛岳在高级军事会议提出了完全相左的意见！

　　薛岳自信满满地说道：“现在日军正在澳大利亚与盟军鏖战不休，兵力已经非常紧张，国军在缅北和南宁方向的反击行动又牵制了相当数量的日军，因此不可能再有足够的兵力投入湖南战场。另外，湖南、湖北和江西等地已经进入了夏季，随着降雨量的急剧增加，江河湖汊的水位都大大增加，甚至连稻田和水塘里面都蓄满了水，非常不利于大兵团运动。在这种情况下，日军即使能够集结一定数量的兵力，也没有办法把它们全部投放到前线，因此，我认为日军最多也就是动用几个师团兵力进行短促突击，绝对不可能投入所谓规模空前的兵力进行大兵团作战！”薛岳早在1910年就加入同盟会，而且担任过孙中山的警卫营长，无论在国民党内部还是军队里面都是当之无愧的元老，故而说起话来没有什么顾忌。

　　军政部长何应钦的资格比薛岳还要老，所以越看越不顺眼，忍不住大声质问道：“薛岳，你是说我们统帅部小题大做喽？”然后教训道：“不要以为打了几次胜仗就可以翘尾巴了——不管你立了多大的功劳，只要打了败仗，一样要军法从事！”

　　薛岳立即针锋相对：“何部长，我老薛可以跟你立军令状——如果不能打退日军的这次进攻，甘愿接受军法审判，怎么样？”接着他语带讥讽地说道：“打几次胜仗的确没什么了不起，可是总比一些人整天坐在办公室里，挂几张地图来纸上谈兵要强的多吧！”说罢把眼睛一翻，直勾勾地望着天花板。

　　“你……”何应钦气得‘腾’地一声站了起来，用手指着薛岳的鼻子说道：“真是不可理喻！”

　　眼看着两个人吵了起来，孙百里等人慌忙起身，把何应钦劝开。

　　第六战区司令长官张发奎和薛岳是同乡，又曾经做过他的上司，当仁不让地斥责奇薛岳来：“仰岳，堂堂的战区司令怎么还耍小孩子脾气！？统帅部把我们叫过来是来商议如何应付日军的攻势，如果有不同意见，可以提出来讨论，像你这样搞法要商量到什么时候？难道真要等到敌人打到眼皮底下不成！”

　　薛岳看老长官开了口，不好再固执下去，急忙起身给何应钦鞠躬道歉：“何部长，请千万不要往心里去，我老薛给你赔罪了！”

　　何应钦气呼呼地说道：“谁跟你一般见识！”然后扭头盯着墙上的地图。

　　孙百里苦笑着摇了摇头，然后冲着薛岳说道：“薛司令，刘立藩这个人你应该知道吧！自从他打入日伪内部以后已经提供了十几份情报，这些情报有没有夸大其词的？”

　　“没有！”薛岳老老实实地点头承认。

　　孙百里点了点头，说道：“那你认为这次的情报有问题吗？从华北、华南和长江中下游沦陷区搜集来的情报都证实了日军在向武汉方向集中兵力，总兵力已经超过了武汉会战，在这种情况下，你认为第九战区能够应付过来吗？”

　　薛岳说道：“即使情报是真的，第九战区也未必应付不了！前几次长沙会战，日军投入的兵力也不算少，可是还不是在我的‘天炉战法’面前无功而返，这次敌军兵力较多，可是我们的部队刚刚整编完毕，战斗力得到大幅度提升，只要部署得当，一样能够赢得胜利！”话虽如此，语气却已经不像原来那么自信了。

　　孙百里淡淡一笑，语重心长地说道：“第11军司令官横山勇制定的作战计划完全是针对‘天炉战法’来的，显然是有备而来，再加上此次动用的兵力多达二十个师团，肯定非常不容易应付的。”

　　薛岳当即说道：“干脆跟他们来个硬碰硬——先就近调集部队主动进攻，来个先发制人，彻底打乱日军的部署，然后再集中咱们三个战区的兵力打阵地战，逐步向武汉攻击前进！”

　　余汉谋马上表示了不同意见，他说道：“日军现在已经基本准备就绪，随时都可能动手，怎么可能给我们时间调集军队！”

　　陈诚点了点头，表示赞同余汉谋的意见。

　　张发奎也说道：“日军肯定会考虑到其他战区增援的问题，这个大规模的作战打援的兵力绝对少不了！”

　　陈诚看了看地图，说道：“按照日军的兵力来看，即使攻占了长沙也不会达到极限，所以不如放弃长沙，在渌水至衡山之间的有利地区与日军决战！这里靠近第四战区，可以得到足够的增援，而日军由于补给线拉长，后勤无法保障，此消彼长，应该能够取得胜利！”

　　薛岳立刻大摇其头，大声说道：“长沙是湖南的省会，又是第九战区司令长官部所在地，配备了十几万部队，轻易放弃，如何面对刚刚从大火的废墟中站起来的湖南父老！？”接着他用决绝的语气说道：“长沙必须死守，我战区主力将在渌水以北浏阳以西地区与敌决战！”

　　陈诚对薛岳的部署嗤之以鼻：“日军从岳阳一线出击，抵达长浏阳以西地区的时候，攻势刚刚展开不久，兵强马壮，士气旺盛，绝对不应该在这种情况下与优势敌军决战！”

　　薛岳马上反唇相讥，他说道：“总比退到衡山决战要好——省城失守，民心士气会遭到严重打击，更加不适合决战！”

　　孙百里看两个人争执不下，急忙说道：“二位先不要争，听听我的计划怎么样！”接着他详详细细地把自己刚刚想出来的办法说了出来：“我军可以同样在两翼配置重兵，沿途阻击日军，中央则配置相当数量的摩托化步兵，沿途破坏道路、桥梁，尽量使三路日军形成齐头并进之势；主力部队则集中在长沙、浏阳、益阳一线构筑大纵深和宽广正面的防御阵地，待阻击部队把日军引来只好进行阵地防御。”

　　薛岳问道：“这不是和我的计划差不多吗？”

　　孙百里笑着说道：“我只是打算利用阵地把日军拖住，可没有打算在这里进行决战。”然后他继续解释道：“在与日军相持的阶段，第六战区集中五到六个师的兵力向荆州方向攻击前进，第四战区也集中相当兵力渡过修水河，向崇阳进攻！”

　　“我明白了！”薛岳兴奋地喊了起来：“你的办法就是一个放大版的‘天炉战法’——日军的后路遭到威胁，必然后撤，我战区部队再衔尾追击，自然大获全胜！”

　　陈诚点了点头，顺着孙百里的思路说了下去：“然后三路大军慢慢向前推进，逐步蚕食日军控制区，压缩其生存空间，为反攻武汉做准备！”

　　孙百里接着说道：“这样做最大的好处就是可以把第11军的主力牢牢吸引住，这样一来，犹太军团的中原反击战就可以非常顺利地进行了！”


第三百六十章 面授机宜

　　1943年5月27日拂晓，华中日军在第11军司令官横山勇的指挥下，在宽达两百公里的战线上同时发动了进攻！

　　日军航空兵首先紧急出动，逐一轰炸中国军队防线上的战略要点，紧接着步兵在惊天动地的炮声中潮水般冲向守军阵地，坦克车开足马力在前面开道，以前所未有的规模发动集团冲锋。

　　左路日军第三、第13师团从崇阳出发，沿湘赣边境山岳地带，向南突击，担任第二梯队的第27师团紧随其后；中路日军为第68和第116师团，沿岳阳至长沙间的公路向前推进，兵锋直指长沙，担任第二梯队的是第58和第34师团；右路兵团为由第40师团、独立步兵第106联队、独立混成第17旅团、独立五旅团，以及海军第三舰队、海军陆战队等部组成，从洞庭湖北岸出发，准备在横渡洞庭湖之后向益阳进攻，以堵截第六战区的增援部队。与此同时，驻扎在九江和湖口两地的日军在十几艘舰艇的掩护下，沿着鄱阳湖两岸向南昌攻击前进，以牵制第四战区部队。

　　踌躇满志的横山勇对自己的部署非常有信心，因而把司令部和中路军一起行动，期望能够亲眼目睹围歼中国军队的壮观场面。然而，战斗打响没有多久，横山勇就感到有些不妥——当第二梯队接替下第一梯队，准备沿着第一梯队扫清的道路快速推进的时候，却发现中国军队已经抢先撤退！守军在撤退之前把沿途的桥梁和道路悉数破坏；从蓄满了雨水的河流和水塘里面把水引到地势低洼的道路上；一些稍微平坦的地段又被埋上密集的地雷，在这种情况之下，日军的第二梯队非但包围守军，反而要一边修路一边前进，推进的速度像蜗牛一般！更让横山勇感到头痛的是，中国空军经常派出三五成群的轰炸机、战斗机，对聚集在道路两侧的日军进行突然袭击，然后在日军战斗机出现之前逃之夭夭，在增加伤亡的同时延缓了推进速度。

　　6月6日，在中国军队的精心安排下，中路日军推进到抵达长沙城北郊，左路日军进抵浏阳，右路日军迫近沅江，此时出现在他们面前的是一道铜墙铁壁般的防线——纵横交错的堑壕和交通壕把一座座山头链接成一个有机的整体；阵地前沿的树木杂草被清除的干干净净，山坡全部被削成九十度坡，山坡上面构筑了无数的暗堡和反坦克火力点；阵地前沿两百米至一百五十米的范围内布满了一道道细密的铁丝网，铁丝网的中间埋着无数地雷。整个防线纵深达到了十五公里，第九战区一次性投入了二十多万的军队在阵地上，而在防线的侧后，还有同等数量的部队处于待命状态。

　　骑虎难下的横山勇只得命令全线突击，希望能够找出守军的破绽，长沙城下展开了一场旷日持久的攻防战。

　　中日双方在长沙鏖战不休的时候，扩编之后的犹太军团的两个装甲师和两个摩托化步兵师经陕西进抵郑州，而第一战区协同作战的五个步兵师也集结完毕，随时可以投入战斗。由于此次中原反击作战关系到整个中国战场、甚至太平洋战场局势，孙百里在发起进攻之前又带着陈诚飞抵郑州，对斯兹皮尔曼制定的作战计划进行最后的审阅。

　　斯兹皮尔曼首先详细地介绍了自己的作战计划，他说道：“1938年郑州花园口出决堤，黄河水奔腾而下，西边一路沿颖河下泻淮河，东边一路沿涡河到安徽怀远流入淮河，黄、淮合流后涌入洪泽湖。当时连降大雨，把花园口缺口越冲越大，从决堤时的四米多冲宽到现在的将近一公里宽，下游故道逐渐干涸，黄河水全部从花园口下泄，黄河就彻底改道了。由于没有固定的河道，新黄河滚来滚去，这样在豫、苏、皖三省之间就形成了一个沼泽区，也就是黄泛区。黄泛区从花园口到淮河长约四百公里，宽十公里到五十公里不等，最宽处甚至有八十公里。”

　　“由于黄泛区的存在，把日军的防线从中间一分为二：南线日军的防御重点是信阳、阜阳、蒙城等黄泛区边缘的城市；北线日军的防御重点主要集中在黄河对岸的开封（注：黄河改道后开封、中牟、郑州由原来的全部位于黄河以南，变成分别位于黄河的东、西两岸，其中郑州在黄河西岸，中牟则在东岸，由国军驻守，向东四十里是日军占领的开封）和陇海铁路沿线；由于黄泛区内依然沼泽密布，几乎没有人烟，只有少量的伪军和地方保安队在警戒。”

　　“黄泛区南侧已经是大别山的北麓，山脉纵横，又有颍河、涡河、淮河等河道阻拦，而且距离徐州过远，达不到奇袭的效果，因此不能选择这条路线。直接横渡黄河向开封进击的话，优点是一旦突破日军防线，前面就是一马平川的豫东平原，又有陇海铁路可以利用，装甲部队和摩托化步兵能够快速前进，缺点是日军重兵密集，如果不能在日军反应过来之前突破其阵地，敌军就可以利用铁路从徐州源源不断地把增援部队输送过来，使奇袭变成强攻。”

　　斯兹皮尔曼稍微停顿了一下，籍此来整理自己的思路，接着说道：“所以我决定率领犹太军团沿黄河西侧南下，在许昌至漯河之间东渡黄河，穿越黄泛区，然后直插商丘，控制陇海铁路，把日军拦腰切成两段，接着再兵分两路，一路向西与中牟出击的国军配合，消灭开封日军，另外一路全速向徐州前进，以迅雷不及掩耳之势攻而下之，最后在苏北游击队的配合下向南横扫，夺取蚌埠！”

　　孙百里点了点头，脸上露出沉思的神情，没有马上说出自己的看法。

　　陈诚当即提出自己的疑问，他说道：“斯兹皮尔曼，刚才你自己也说黄泛区内部沼泽密布，在这种情况下，几乎全部是重型装备的装甲部队怎么能够在短时间内通过呢？如果被日军发现，拦截在这里的话，肯定会陷入灭顶之灾！我相信你肯定考虑过这个问题，请告诉我们你是如何解决的。”

　　斯兹皮尔曼胸有成竹地回答道：“之所以选择在许昌至漯河之间渡河，是因为这里是黄泛区最窄的地方，只有十公里左右，无论这里的路多么难走，一天的时间总够了吧！我已经命令工兵部队搜集了尽可能多的木材、船只，随时准备铺设一条路出来，第一战区还支援了相当数量的骡马，就是拖也能把坦克和重炮拖过去。另外，侦察人员也进行了仔细的勘察，尽可能把路线选在比较干硬的地方。”

　　陈诚皱了皱眉头，说道：“感觉还是有些不妥！不过，我自己也没走过黄泛区，没有这方面的经验，希望你做足准备工作，保证万无一失才行！”

　　孙百里点了点头，说道：“辞修兄说的很对——必须做好应付突发事件的准备，因为这次行动只能成功，不能失败！我认为在装甲部队穿越黄泛区之前，要派出相当数量的步兵过去，把附近地区彻底肃清，这样即使花费的时间超过原定计划也没有关系，这支部队只能由第一战区提供。”

　　斯兹皮尔曼连忙说道：“的确有这个必要！”

　　孙百里接着说道：“你的部队全部是犹太人，很难获得沦陷区民众的信任，大部分士兵有不懂中文，所以必须配备相当数量的中国士兵！”

　　斯兹皮尔曼说道：“蒋鼎文长官额外给每个营配备了一个排的中国士兵，专门负责处理与民众的关系。”

　　“蒋司令考虑得非常周到，很好！”孙百里赞许地点了点头，接着说道：“还有两件非常重要的事情，虽然和战斗无关，但是关系到我军能否在沦陷区站稳脚跟，所以必须交代一下！第一，攻击部队要携带充足的补给，至少保证在占领商丘等大城市，缴获日军物资之前，不需要从地方征集粮秣；第二，军纪必须严明，军容必须整洁！”接着孙百里详细解释这么做的原因：“黄泛区民众本身就饱受饥荒之苦，不可能有余粮提供给军队；沦陷区民众已经在日寇的铁蹄下生活了五六年的时间，日夜盼望着国军能够打回去，如果他们第一眼看到的国军跟叫花子一样，必然会在心里产生疑问——这样的军队能够顶得住日军的反扑吗？会不会像从前一样灰溜溜地走掉呢？因此，必须用雄赳赳、气昂昂，威武雄壮的气势彻底征服民众的心灵，在他们的内心深处产生不可战胜的信念，从而全副身心地支援国军！”

　　“明白了！”斯兹皮尔曼的脸上露出恍然大悟的表情，由衷地说道：“这些我倒是没有考虑过，确实非常重要！”

　　最后孙百里说道：“攻克徐州之后就会变成孤军深入的态势，必然面临日军的疯狂反扑，所以要有打恶仗的思想准备！”

　　斯兹皮尔曼神情肃穆地说道：“总统先生，犹太军团既担负着中国人民的重托，也背负着犹太民族的命运，无论什么样的困难都能够坚持下来的！”

　　“好！”孙百里和陈诚站起身来，齐声说道：“那就预祝你旗开得胜，马到成功！”


第三百六十一章 横渡黄泛

　　1943年6月15日，犹太军团工兵部队经过一个白天的紧张工作，在距离许昌县城东南方向十五公里远的三家店地区连续架设了三座横跨颖河的浮桥。随后，犹太军团的数万大军携带着大量辎重、补给，迅速渡河东下，来到了黄泛区的边缘。紧接着，军团动用了数百辆载重卡车，把事先准备好的木材、石子等物源源不断地运送过来，协助工兵部队铺设穿越黄泛区的道路。由于事先通过黄泛区的先头部队已经用五六米高的标杆标示出一条宽约十米的范围，工兵部队就直接把筑路器材投放在污泥和黄水之中。

　　靠近黄泛区边缘的地区，淤泥的深度只有十几厘米，故而铺设工作进行的非常顺利，不到一个小时的时间就向前延伸出两公里远。斯兹皮尔曼接到报告之后喜上眉梢——如果按照目前的铺设速度的话，最多再花六七个小时的时间就能够贯通两岸，而整个部队也能够在明天天亮之前通过黄泛区！

　　然而，随着道路的不断延伸，淤泥越来越深，很多地方达到人的腰部，淤泥的表面还有十几厘米的积水，一车车石子丢下去之后，不到几分钟的时间就消失得无影无踪，只在水面上留下一串串气泡！工程的进度随之急剧下降，更糟糕的是，事先准备的石子已经消耗殆尽，卡车必须到数公里外的山上拉石头，如果任由这种情况继续下去，至少还要三天的时间才能够完成整个工程，部队随时都可能被日军发现，导致整个反攻行动功亏一篑！

　　斯兹皮尔曼焦躁地站在道路的尽头，举起望远镜向远处极目眺望，目力所及的范围内，只能看到白茫茫的一片，几棵枯树，孤零零地伫立无边无际的沼泽之中，光秃秃的树干和枝条在混浊的水面上留下淡淡的影子；六月的阳光笔直地照射下来，闷热的蒸汽从黄水污泥中升起，在望远镜的镜片表面留下一层水雾，使远处的景物都模糊了起来；一阵微风吹过，浓烈的腐烂腥臭味道立刻扑鼻而来，让人产生恶心的感觉。

　　在道路前端数百米的范围内，工兵部队的官兵们不停地把砂石和泥土填到污泥里面，经过骡马的反复踩踏之后，再铺上厚厚的石子，道路的两侧竖起层层木板，把翻滚的泥浆挡在外面。黄河的反复泛滥，在这里淤积了厚厚的污泥，浅的地方有膝盖深，深的地方没过人的腰部，一脚踩下去，拔都拔不出来，往往是前脚走后脚陷，越使劲陷得越深，一不小心地跌进了黄水里，等到再站起来的时候，浑身都是污泥，只有两只眼睛还在闪闪发光。战士们在驱赶着骡马，拖曳着筑路材料，踏着没膝的污泥，走一步，拔一步，如同电影中慢镜头一样，把每个动作都分解的清清楚楚。

　　突然，一匹骡子长嘶一声，用力甩脱了战士手中的缰绳，奋力向标杆的外面冲去，沉重的竹筐在污泥中划出一道深深的凹槽，很快就积满了混浊的污水。那名战士连跨几步，扑到在骡子的后面，紧紧抓住竹筐的边缘，此时，骡子已经陷入深深的污泥中间，不到一会儿功夫污泥就漫到胸口了，徒劳地挣扎几下之后，漆黑的眼睛里呆着惊恐和无奈，慢慢消失在污泥之中！

　　这时候，那名战士刚刚准备站起来，可是没等他站直身体就已经慢慢向下沉！战士随即尽量伸展开四肢，放松身体，可是只能把下沉的速度稍微降低了一点点，淤泥在不到十秒钟的时间里就漫到了他的腰部。

　　附近的几名战士正准备上前解救，陷在泥里的战士大声喊道：“不要过来，这里是泥潭！”

　　其他战士慌忙解开皮带和绑腿，接成一条几米长的绳子，抛了过去。连起来，扔给他，让他抓着拖了出来。

　　斯兹皮尔曼把整个过程全部看在眼里，感到焦急万分——人还好办，一般都能拖出来，而那些马和骡子陷进泥潭里面之后就拼命挣扎，越挣扎陷得越深，最后只能眼巴巴地看着它陷进去不见了！至于重达十几吨的坦克和辎重车辆，在道路没有全线贯通之前根本没有可能通过黄泛区。

　　回到岸边之后，机要参谋马上向斯兹皮尔曼报告了先遣部队刚刚发过来的消息，说刚刚把一个闯入警戒区内的便衣队缴械。

　　斯兹皮尔曼马上意识到，留给自己的时间已经不多了——一旦日军发觉便衣队失踪，肯定会派出部队搜索！

　　时间在一分一秒地流逝，卡车往来的时间间隔越来越长，道路延伸的速度也随之逐渐变慢。斯兹皮尔曼在临时指挥部门口不停地走来走去，不时抬头望着远处的道路和影影绰绰的人影，额头上冒出细密的汗珠！

　　就在斯兹皮尔曼手足无措的时候，一位少校军衔的年轻军官从远处快步走了过来。斯兹皮尔曼定睛一看，原来是第一战区派来统一指挥协同军队的步兵营长，唐峰少校。

　　敬礼之后，唐峰指着已经开始西斜的太阳说道：“军团长，时间不早了，如果再不加快进度的话，天黑前肯定不能把道路贯通，必须想点办法出来才行！”

　　斯兹皮尔曼把双手一摊，说道：“可是有什么办法呢？黄泛区好像一个无底洞，已经把我们携带的全部器材都吞噬一空，可是却连一半的路都没有修完！”

　　唐峰说道：“可是也不能把全军都窝在这里呀！太危险了，一旦日军出动侦察机，发现我军在横渡黄泛区的话，必将带来灭顶之灾！我认为应该把部分武器、补给品和轻型车辆、火炮先送过去，然后从对面往这边一起修，只是也能把速度提高一倍。”

　　“可是暴露的危险也会大大增加呀？”斯兹皮尔曼说道。

　　唐峰说道：“与其在这边冒险，不如到对面去冒险——即使被日军发现，他们也可能在短时间内拼凑出与我军抗衡的兵力！”

　　“你说的很对，战争本身就是一场赌博，机遇和危险同时存在！”斯兹皮尔曼缓缓点了点头，说道：“就堵上这一把！”

　　斯兹皮尔曼当即发布命令：“摩托化步兵师和装甲师的摩托化步兵旅先行出动，用最快的速度抵达对岸；重型火炮全部分解搬运，到对岸再重新组装。部队到岸之后，立即组织人力铺设道路，与西岸对接。”

　　命令下达之后，隐蔽在黄泛区西侧的数万大军顿时蠕动起来，装甲车和载重汽车向两侧移动，让出中间的道路，摩托化步兵、反坦克部队、通信部队等轻型部队井然有序地沿着刚刚铺设出来的道路向黄泛区腹地前进。战士们为了尽量加快道路铺设的进度，在出发前都尽可能地携带上几块石头，然后随手丢在道路的尽头，后面的战士没有了石头干脆用工兵铲挖上一块硬土来代替，几万人走过以后，居然硬是把道路延伸出了两百多米远！

　　跨入泥泞之后，骡马拖曳着轻型火炮、战士们扛着轻重机枪和分解下来的零件，踩着齐膝深的泥水艰难地跋涉。每当火炮陷入泥潭，战士们就木板垫在车轮下面，然后推的推，拖的拖，帮助骡马走出去。由于人流过于密集，很多战士不小心走到了标杆的外侧，陷入泥潭之中，最后在战友的帮助下摆脱了灭顶之灾，慢慢地战士们就有了经验，发现脚底下情况不对之后，就赶紧倒下去，然后再慢慢地爬出来，即使不用别人帮忙也能脱身。

　　几公里的距离，队伍整整走了四个小时，等到全部抵达东岸的时候，已经是下午六点多钟。上岸之后，战士们在军官们的带领下，四处砍伐树木，搜集任何可用的铺路材料，用近乎疯狂的速度铺设通道。令人感到欣慰的是，靠近东岸的部分地势较高，非但没有积水，而且有很多地方都已经变得坚硬，道路迅速向前延伸着，在晚上八点钟的时候，和西边的道路之间只剩下了不到两百米的距离。

　　然而，这最后的几百米却是淤泥和积水最深的地方，进度不得不再次慢了下来。这时候，忧心如焚的斯兹皮尔曼已经失去了继续等待下去的耐心，当即命令满载砂石的卡车一辆接一辆地开进泥潭中，硬是用汽车贯通了最后这段道路！

　　第一辆坦克摇摇晃晃地开了上来，在无数目光的关注下向对岸前进，半个小时之后，在一片欢呼声中登上了坚硬的土地！

　　一辆辆坦克和载重汽车排成一条蜿蜒的巨龙，在漆黑的夜色中缓缓前进；道路的两侧，手持火把或者手电的战士为驾驶员指明了方向；每隔数百米远就有五六十匹骡马站在路旁的泥泞之中，随时准备拖曳倾覆的车辆。

　　次日早上八点整，犹太军团在付出八辆坦克车、五十四辆卡车、十二匹骡马和部分武器装备的代价之后，成功越过了黄泛区，出现在豫东平原上，从而正式掀开了战略反击的序幕！


第三百六十二章 国军归来

　　因为没有在集结地区发现日军的踪迹，所以越过黄泛区之后，斯兹皮尔曼没有立即向商丘进军，而是指挥部队在方圆十几公里的范围内隐蔽起来，进行短暂的修整，抓紧时间把分解开的重型装备重新组装起来，检查检修各种武器装备和车辆。与此同时，工兵部队用昨天砍伐下来的树枝把道路全部覆盖起来，防止被日军侦察机发现。

　　黄河决堤之后，一直在颖河和涡河之间来回摆动，当地民众在肆虐的洪水威胁下，大部分人不得不背井离乡，踏上异乡的土地，日军占领这里后，不甘心做亡国奴的民众又展开了一次规模庞大的逃亡，等到犹太军团来到这里的时候，已经十室九空，基本上逃散一空。在起伏不断的丘陵和白茫茫的盐碱地之间，只稀稀落落地分布着十几个村庄，每个村子的人口都少的可怜。

　　距离黄泛区边缘两公里远的地方，有几座小山，山上树木茂盛，为了尽量不惊扰民众，走漏消息，斯兹皮尔曼把军团指挥部设在山坡上，然后由唐峰率领的部队在外围进行警戒，另外，全部由第一战区士兵组成的先遣队分散在潜伏在四周的交通要道，在严密监视邻近地区动静的同时，把军团隐蔽区域全部封锁起来。

　　唐峰正在山脚巡视，忽然看见从山脚下村子里面走出一个人影，向这里接近。这个人走走停停，左看右看，使唐峰顿时疑窦丛生，连忙带着两名战士快步跑了过去。看到有人接近，来人迟疑了一下，然后不慌不忙地迎了上来。

　　“老乡，你有事吗？”唐峰用当地方言和颜悦色地问道，同时上下打量起眼前的这个男子——年纪在三十岁左右，中等身材，黑瘦的脸颊上布满乱蓬蓬的胡须，上面沾满了灰尘；长长的头发胡乱地披散在肩膀上，拧成一根根辫子，显然很长时间没有洗过；到处都是窟窿和补丁的外衣空荡荡地挂在身上，已经分辨不出原来的颜色；裤子膝盖以下部分已经消失了，小腿和光脚板上沾满了泥土。

　　“没什么事。”来人闪烁其词地回答着，眼睛不住地看着唐峰的帽徽。

　　“那你是要找什么人吧？我已经注意你好大一会了！”唐峰又问道。

　　“我是想看看你们是什么队伍，庄稼人好奇，请长官不要见怪。”来人不动声色地回答道。

　　唐峰笔直地盯着对方的眼睛，轻声说道：“我们是国军，是回来打鬼子的！”然后仔细观察对方的反应。

　　来人的瞳孔急剧收缩，用手指着山坡上的犹太士兵，语气急促地问道：“长官，国军里头怎么会有这么多洋人呢？”

　　唐峰感觉这个人不像是便衣，就用舒缓的语气解释道：“这些洋人是投奔咱们中国来的犹太人，现在已经是中国人了，今后要和我们一起打小鬼子的！”为了增加说服力，他补充道：“老乡，我也是本地人，叫唐峰，乳名叫铁柱，我家就在曹老集，说不定你们村子里还有人认识我！”

　　“真的！？”来人的泪水夺眶而出，紧紧握住唐峰的双手，哽咽着说道：“总算把你们给盼来了！”

　　说完之后，来人慌忙擦干脸上的泪水，急切地问道：“长官，能不能到村子里去让乡亲们看看——这几年小鬼子可把我们祸害苦了，大家都像盼星星盼月亮一样盼着你们打回来！”

　　“老乡，请稍等一会！”唐峰扭头对一名战士说道：“马上回去让弟兄们带上些粮食到村子了去。”然后拉着老乡的手，说道：“咱们走吧！”

　　在路上，来人告诉唐峰，他叫周有根，是山脚下村子里的保长。昨天晚上就有村民告诉他，说看到有部队在穿越黄泛区，因为已经好几年没有看到自己的军队了，想当然以为是日本人，所以没敢过去察看，早上起床之后，自己看到军队向山上开，里面还有很多洋人，感到非常奇怪，就装着胆子过来看看，没想到竟然是国军！

　　还没到村口，周有根就扯着嗓子喊道：“乡亲们，国军回来啦！快出来看呀！”接着他一遍遍地重复着，声音也越来越大，打破了村庄的宁静。

　　在周有根喊话的时候，唐峰仔细打量面前的小村庄：黄土堆砌而成的墙壁被一条深深的痕迹分成上下两个部分，显示出洪水浸泡过的痕迹；覆盖在房顶上的茅草大部分已经腐烂不堪，露出斑驳的颜色；超过半数的人家连门板都没有，只能用树枝或者玉米秆扎起来代替；鸡、鸭等家禽和牛、马、骡子等牲口一样都没有，只有一条瘦骨嶙峋的黄狗在村口的树阴下有气无力地叫唤，仿佛在告诉唐峰，村民的生活有多么艰难！

　　几分钟之后，村民们扶老携幼走出家门，在周有根的指挥下聚集在村头的打麦场上，众星捧月般地把唐峰围在了中间。

　　几乎所有的成年男子都只穿了一条短裤，无论年龄大小，裸露出来的皮肤都皱巴巴的，肋骨堂而皇之地暴露出来，身体瘦弱到了极点；孩子们的头颅都大得出奇，走路时候不停地摇摇晃晃，随时都会摔倒，明显是严重营养不良；年轻母亲们干瘪的乳房耷拉在简陋的衣服下面，任凭婴儿如何吮吸，都吸不出一滴奶水；老人们的腰无一例外地佝偻着，依靠拐杖的帮助才能够面前站稳身体，而每一次抬头都会带来剧烈的咳嗽和长久的气喘。

　　望着面前饱受苦难的同胞们，唐峰的眼睛湿润了！他举起右手，庄重地向四周敬礼，哽咽着说道：“乡亲们，你们受苦了！我们回来啦，国军又打回来啦！”

　　不知道是谁首先哭了起来，紧接着，越来越多的人哭了起来，低低的啜泣声逐渐演变成响亮的哭声，越来越响，越来越大，在村庄的上空回荡着，仿佛要把这些年所遭受的痛苦全部宣泄出来！

　　一个中年妇人边哭边埋怨道：“你们要是早点回来，我的柱子也不会被鬼子活活用刺刀挑死！我那苦命的孩子呀！”说罢坐倒在地，嚎啕大哭起来。

　　唐峰眼含着热泪说道：“大婶，对不起！是我们这些当兵的没用，没有好好保护你们！”然后深深地鞠了一躬！

　　刚刚赶到的几十名战士们不约而同地举手敬礼，向村民们表达自己的歉意，麦场顿时笼罩在庄严肃穆的气氛之中。

　　“他二嫂，弟兄们刚回来，不要净说些不高兴的事！”周有根用力抹了把脸上的眼泪和鼻涕，大声向四周的村民说道：“还不快回家拿点东西招待弟兄们！”

　　唐峰急忙阻止，说道：“大叔，不用了！”然后指着战士们送过来的粮食、罐头等物说道：“乡亲们，因为要打仗，所以不能带太多的粮食，这些大家先拿回去对付一段时间，等我们把附近的几个城市拿下来以后，再给大家分粮食！”然后头也不回地命令道：“张连长，马上把粮食给乡亲们送到家里去！”

　　张连长双脚一碰，大声喊道：“是！”然后指挥战士们挨家挨户分配粮食。

　　“哎呀，使不得呀！”周有根连连摆手，急切地说道：“长官，你们行军打仗，怎么能没有粮食！我们这些人怎么都能对付过去，最要紧的是把鬼子打跑，让他们再也不能祸害咱们！”

　　唐峰握住周有根的双手，诚恳地说道：“大叔，你不要担心，我们带了很多粮食！孙总统知道沦陷区的同胞们过得都很苦，所以在部队开拔前特意吩咐下来，一定要带上足够的粮食，不能给你们增加负担！”

　　“总统他老人家还想着我们这些人？”周有根激动得热泪盈眶。

　　“他可不是老人家”唐峰笑着说道：“孙总统只比我大十来岁，可能还不到四十岁呢！”

　　“早就听皇协军说南方有个孙百里，指挥十九路军把小鬼子打得很惨，后来听说他又做了总统，大伙就想，小鬼子这下该完蛋了，正想着呢，你们就到了！”周有根高兴地说道，脸上露出神往的表情。

　　唐峰微笑着说道：“这次反攻就是孙总统亲自布置的，肯定要把小鬼子打得屁滚尿流的！”

　　周有根迟疑了一下，忍不住问道：“长官，你们是打完仗就走，还是留下来？”

　　他的话音刚落，村民们的目光就齐刷刷地聚集在唐峰身上！

　　唐峰信心十足地说道：“我们打完仗就走，不过是往前走！这次不但要把小鬼子全部赶出中国，还要把战火烧到日本去，让他们也尝尝挨打的滋味！”

　　周有根问道：“咱们打得过小鬼子吗？”

　　唐峰用手向后一指，说道：“现在日本鬼子有的武器我们全都有了，我们有的他们还不一定有！另外，还有很多国家和中国一起跟小鬼子打，肯定能打赢的！”

　　“那就好，那就好！”周有根连声说好，然后试探着问道：“能不能让我们到队伍上看看？”

　　“当然可以！”唐峰痛快地答应下来。

　　半个小时之后，斯兹皮尔曼站在指挥部门口，望着那些面带笑容，在坦克和大炮间穿行的村民们，对唐峰说道：“我现在才真正明白总统先生的用意所在了！”


第三百六十三章 轻取商丘

　　1943年6月17日，犹太军团休整完毕，立即挥师猛进，以迅雷不及掩耳之势包围淮阳县城。日军一直认为大兵团无法通过黄泛区，所以在只在这里配备了少量的伪军，成为防守上的软肋，故而当守军看到神兵天降般出现在面前的装甲部队之后，立即陷入极度的恐慌之中，短短两分钟的炮击之后，城头就举起了白旗，驻守在这里的伪军六百余人全部缴械投降！

　　根据伪军指挥官交待，日军把主要兵力都集中在陇海路和津浦路沿线的城市驻防，其他地方的防务基本上都是由伪军负责，只有极少数地方有日军驻扎。

　　日军防守之松懈，远远超过了斯兹皮尔曼和统帅部的预料，在向最高统帅部通报情况的同时，斯兹皮尔曼果断调整部署，决定兵分两路：东路军，由一个坦克营和一个摩托化步兵师组成，从淮阳向东经亳州直插宿县，控制津浦路，切断徐州日军的南逃之路；其余部队全速向商丘攻击前进。

　　兵贵神速！为了加快前进速度，斯兹皮尔曼命令摩托化步兵为先导，以每小时四十公里的速度向前狂奔，自己率领的两个装甲师在后面全速跟进，坦克、装甲车、摩托车、卡车和重炮组成的滚滚铁流在一马平川的豫东平原上以不可阻挡之势向北高歌猛进，犹如一把尖刀，狠狠插进了日军的心脏！遇到敌军据点之后，摩托化步兵直接绕过去，留下少量兵力封锁守军退路之后，继续向前快速推进；装甲部队赶到之后，立即用坦克集群猛烈攻击，日军修筑的碉堡在空前强大的火力面前很快被撕得粉碎，驻守在沿途城镇的日军大部被歼灭，极少数溃散到四周乡村之中，伪军则纷纷缴械投降。

　　国军归来的消息仿佛插上了翅膀一样在广袤无垠的平原上传开了，不到两天功夫就传遍了豫东、皖北；早就翘首企盼国军反攻的沦陷区民众欢欣鼓舞，奔走相告；在敌后坚持抗战的游击队顿时活跃起来，纷纷主动攻击日伪军散布在广大乡村中的据点，配合正规军的反击行动；卖国投敌的伪军、汉奸特务们意识到清算自己罪行的时刻即将来到，惶惶不可终日，暗自开始谋划后路。

　　日军第65师团师团长森茂树接到淮阳失守的消息之后极度震惊——前线部队根本就没有发现中国军队大规模渡河，难道这支中国军队是从天上掉下来的吗？在命令各地驻军高度戒备的同时，森茂树连续派出三架侦察机，搜索中国军队的踪迹。由于犹太军团丝毫没有掩饰自己的行动，侦察机很快就发现了向北推进的队伍，从空中望下去，只能看到地面滚滚的尘土，数不清的坦克、大炮、卡车在满天的烟尘中间若隐若现！

　　侦察机带回来的情报差点把森茂树吓晕过去——这支规模庞大的军队竟然是中国军队终战斗力和机动性最强的装甲部队！第65师团的全部兵力不过21000人，却分散在几千平方公里的广大地区，如何能够抵挡住敌军的攻击？孙良诚的第二方面军虽然有三四万人，但是伪军的战斗力实在不敢恭维，如果让他们去迎战的话，肯定是一触即溃！更要命的是，第一战区的中国军队已经开始大规模渡河，向中牟集结，其向东攻击的意图已经十分明显！

　　从最初的震惊中恢复过来之后，森树茂立即向第13军司令部和中国派遣军总部发出紧急求援电报，然后连续发布命令，部署军队，准备迎接犹太军团的进攻：第一，命令商丘守军抓紧时间抢占有利地形，构筑工事，准备迎击来犯之敌；命令散布在苏北、皖北、豫东和鲁南乡镇县城的日伪军放弃据点，向陇海路和津浦路沿线城市集结；第二，从徐州守备部队中抽调一个步兵联队，乘坐火车增援商丘；第三，命令驻扎在开封的伪军第二方面军第五军分乘汽车和火车，全速向商丘靠拢；第四，请求出动航空兵对中国军队实施空中打击，以迟滞对方的进攻。

　　尽管如此，守备队指挥官然而，森树茂的反应还是比犹太军团的动作慢了半拍，命令发布出来不到半个小时，犹太军团的先头部队就推进到商丘城下！

　　斯兹皮尔曼站在指挥车上，借着夕阳的余晖仔细打量着眼前的城郭：五米多高的城墙全部由一尺见方的青砖堆砌而成，城墙的垛口后面隐隐约约有人在不停地跑来跑去，不断有黑洞洞的枪口伸出墙外；城墙靠近地面的地方长满了厚厚的青苔，再往前面多远的就是几米宽的护城河，水面上覆盖着一层薄薄的浮萍，看不出水的深浅；城门口设置了路障，外侧用沙袋构筑了一个简单的环形工事，几十名士兵正在严阵以待；距离城门五六百米远的地方，是一个二十多米高，足球场大小的土坡，好几百名士兵正在争分夺秒地抢修工事。

　　斯兹皮尔曼望着对面严阵以待的日军，再回头检阅身后一眼望不到头的坦克群，嘴角露出轻蔑的笑容——这些日本人显然还在沿用第一次世界大战期间的战术，期望用工事防御来对付坦克集群的冲锋，实在是愚蠢透顶！本来，斯兹皮尔曼还担心日军把主力放在城内，迫使犹太军团和他们打巷战，自己虽然有信心取得最后的胜利，但是肯定要付出惨重的代价，这恰恰是犹太军团难以承受的——从不足百万族人当中征集了将近六万名士兵，已经达到了极限，甚至可以说整个中国犹太人当中的年轻人都聚集到军队里来，所以他希望能够尽可能地避免不必要的牺牲。

　　“报告，炮兵准备完毕！”无线电里面传来了炮兵指挥官的声音。

　　“三分钟急速射，目标——城墙！”斯兹皮尔曼当即下达了炮击命令。说完之后，他把戴着白手套的手用力向前一挥，高声喊道：“冲锋！”

　　话音刚落，空旷的田野上就响起了震耳欲聋的马达轰鸣声，坦克巨大的躯体猛烈颤动起来，仿佛择人而噬的野兽，与此同时，几发炮弹从头顶呼啸而过，拖着长长的火焰向商丘城飞去，惊天动地的巨响之后，城门楼轰然倒塌，碎石瓦砾、残肢断臂，夹杂着武器的碎片在冲天的火光中四散飞去，犹如节日燃放的礼花。紧接着，无数炮弹呼啸而起，接连不断地落在城墙前后左右，被日军以为屏障的城墙仿佛纸糊的一样被撕成碎片，一段段坍塌下去，数以百计的守军被掩埋在废墟之中。

　　中国军队火力的凶猛远远超过了日军的预料，伴随着指挥官凄厉的嚎叫，高地上的日军纷纷丢掉手中的工兵铲，卧倒在战壕里面，各种枪枝喷射出来的子弟狂风暴雨般地向坦克群横扫过去，在钢板上面溅起星星点点的火花，但是却没有给对方造成任何实质性的损失！

　　第一梯次的二十辆坦克成扇形向日军包抄过去，后面的坦克用37毫米坦克炮接连不断地轰击日军阵地，高地上炮火爆炸的闪光多过了天空中的点点星光，野草和泥土被炸得漫天飞舞，浅浅的战壕很快就被夷为平地，阵地上的日军不是被炸死炸伤，就是被爆炸掀起的浮土埋在下面。侥幸逃过一劫的日军刚刚把头抬起来，就看到坦克巨大的身影在视野中急剧扩大，最后在履带下面被碾压得粉身碎骨。

　　城外的战斗仅仅持续了二十分钟就宣告结束，两个中队日军全部被歼灭，犹太军团没有任何人员伤亡，唯一的损失是一辆坦克因为机械故障失去了行动能力。

　　坦克群在斯兹皮尔曼的指挥下迅速改变队形，在宽达一公里的正面呈梯次排列，炮手们纷纷转动炮塔，瞄准城内的目标，准备实施最后的攻击，与此同时，摩托化步兵师绕城而过，把商丘团团包围，日军守备队顿时变成瓮中之鳖。

　　斯兹皮尔曼缓缓举起右手，正准备往下挥，突然看到几匹战马从城门洞跑了出来，紧接着，数百匹战马蜂拥而出，马背上的士兵在发出声嘶力竭的叫喊的同时，策马向着坦克群狂奔而来。这些骑兵的手中没有惯用的马刀或者马枪，而是抱着炸药包——由于缺乏反坦克武器，日军只能期望用‘肉弹’来阻止对方的进攻！

　　斯兹皮尔曼对这种既疯狂而又愚蠢的打法已经非常熟悉，当即下达了攻击命令！

　　坦克炮口火光连闪，炮弹劈头盖脸地砸向日军骑兵，在敌群中掀起连环爆炸，战马要么是在痛苦的嘶鸣中轰然倒地，要么就是和骑兵一起被炸得尸骨无存！

　　两分钟之后，斯兹皮尔曼下令停止射击，空旷的战场上只剩下十几匹失去主人的战马昂首嘶鸣，决死进攻的日军全部被击毙，坦克群的前方满是血肉模糊的尸体和一块块碎肉，空气中弥漫着浓浓的硝烟味和血腥味！

　　这时候，城墙上面同时伸出十几面白旗。没过多久，一队伪军高举着双手从城门鱼贯而出，跪倒在犹太军团的面前！


第三百六十四章 君令不受

　　商丘守备部队的总兵力为四千人，其中包括日军一个步兵大队，炮兵中队和骑兵中队各一个，另外还有伪军第五军一个步兵团，总兵力四千余人，日军和伪军各占一半。战斗开始之前，伪军在日军的逼迫下也到城头布防，可是目睹了国军强大的火力和阵容之后，伪军团长冯寿朋见机不妙，马上率领自己的部队撤了下来。这时候，城内的日军只剩下残缺不全炮兵中队和骑兵中队，根本没有能力阻止冯寿朋的行动。

　　回到营房之后，冯寿朋当即召集各营连长开会，很快就达成一致意见——围攻日军司令部，争取立功赎罪！于是在骑兵中队出击的时候，冯寿朋率部悄无声息地司令部包围起来，经过几分钟的战斗，把包括商丘守备队司令官在内四十多名日军悉数击毙，然后开城投降。

　　全面接管商丘防务之后，已经是晚上十点多钟，斯兹皮尔曼把战果向最高统帅部和第一战区通报之后，很快得到了战区司令蒋鼎文的来电，称渡过黄河的三个步兵师已经向开封发动攻势，日军依托坚固的堡垒工事顽强抵抗，战况异常激烈，要求犹太军团立即按照原定计划夹击日军。就在这个时候，起义的伪军团长冯寿朋把第65师团长森树茂的作战部署告诉了斯兹皮尔曼，他马上拿起电话给部队下达了新的命令，然后开始重新审视原先制定的计划。

　　斯兹皮尔曼俯身在地图上，计算出徐州至商丘之间的准确距离之后，头也不回地问道：“冯先生，森树茂的命令是几点钟发到的？”

　　冯寿朋毕恭毕敬地回答道：“报告长官：6点15分左右，距离现在四个小时零七分！”

　　斯兹皮尔曼点了点头，分析道：“假设徐州的增援部队同时接到命令，花上一到两个小时的时间集结、上车，然后以三十至四十公里的时速前进，如果中间没有任何耽搁的话，现在已经距离砀山不远了！”

　　冯寿朋连忙说道：“按照陇海路的路况，火车最多只能开到三十五公里每小时，再快的话就会有倾覆的危险！”

　　斯兹皮尔曼抬起头，若有所思地看了看冯寿朋，继续问道：“砀山、夏邑两地驻扎了多少日军，有没有比较坚固的防御工事？”

　　冯寿朋想了想，回答道：“砀山有一个中队的日军和两个营的伪军，夏邑的日军是两个中队，伪军一个团。”提到伪军的时候，冯寿朋的表情有些不自然。

　　斯兹皮尔曼察觉了冯寿朋的尴尬，直截了当地说道：“冯先生，你现在已经是国军的一员了，必须尽快适应身份的变化，要不然怎么和日伪军作战？”

　　冯寿朋脸上露出感激地神色，问道：“长官，你会放心让我去和日伪军打仗吗？”说罢紧张地盯着斯兹皮尔曼的表情。

　　斯兹皮尔曼走到冯寿朋面前，盯着他的眼睛，沉声说道：“在西方军队里面，最可耻、最不可饶恕的行为不是投降，而是不战而逃！如果你已经尽了自己最大的努力去战斗了，那么，在继续战斗没有意义的情况下，投降是可以接受的。但是，如果没有与敌军交战就逃跑，就是逃避自己军人的职责，是懦夫的行为，因而必须遭到最严厉的惩处！”接着他直接把话题转移到冯寿朋身上：“根据你的说法，当年是在弹尽粮绝的情况下被俘虏的，最后在生命遭到威胁的情况下才参加的伪军，如果这些情况属实的话，我可以保证你不会被追究，但是也有个前提条件——你和你的部下没有对沦陷区的民众做出非常过分的事情！”

　　“我的部队从来没有祸害过老百姓！”冯寿朋激动地说道：“如果长官发现有这种事情，可以马上枪毙我！”然后主动请缨道：“长官能不能给我们一个立功赎罪的机会，让我们上阵杀敌！”

　　“没问题！”斯兹皮尔曼非常痛快地答应下来：“日军的增援部队正从东西两面全速赶来，我准备派一个摩托化步兵营在商丘至民权之间阻击西路之敌，你的部队可以与其进行协同作战，怎么样？”

　　冯寿朋马上立正敬礼，用响亮的声音说道：“保证完成任务！”然后说道：“报告长官，我想下去动员弟兄们，行不行？”

　　“好的，你去吧！”斯兹皮尔曼当即表示同意。

　　冯寿朋转过身去，快步跑了出去，差点和正往里走的唐峰撞个满怀，急忙向唐峰敬礼致意，然后消失在大门外。

　　看着冯寿朋兴冲冲的架势，唐峰迷惑不解地问道：“一个刚刚投降过来的人，怎么会这么开心呢？”

　　斯兹皮尔曼微笑着说道：“因为我准备派他的部队去和日军作战！”接着他又说道：“唐先生，你刚才的说法有问题——冯寿朋是起义过来的，而不是投降过来的！”

　　唐峰满脸的诧异，说道：“投降也好、起义也好，他们这些人毕竟是做过汉奸的人，到底靠不靠的住还需要时间来检验，暂时不适合再把他们派上战场。”然后紧盯着斯兹皮尔曼问道：“军团长，你准备把冯寿朋的部队派到什么地方去？”

　　斯兹皮尔曼回答道：“与摩托化步兵营一起，阻击开封方向的日军增援部队！”

　　“什么？”唐峰顾不上讨论冯寿朋的问题，焦急地问道：“为什么不按照原定计划行动？现在战区的攻击部队被日军阻击在开封城下，进展非常缓慢，正是需要增援的时候，怎么能只派这么点人出去呢？”在犹太军团和第一战区部队之间进行协调沟通是唐峰的主要职责，从而对整个反攻计划了如指掌，再加上本身又是第一战区的人，自然希望犹太军团能够全力增援。

　　斯兹皮尔曼解释道：“渡过黄泛区之后，已经分过一次兵，如果再分一次的话，很难保证徐州方向的兵力，在这种情况下，即使把陇海路西段全部收复也得不偿失，因为徐州才是此次反击的最终目标！另外，根据冯寿朋提供的情报，西路援军主要是伪军第五军，兵力虽然有万把人，但是战斗力极低，很容易对付；东路援军以日军为主，加上沿途各地驻军，单是日军人数就超过五千，最起码还有同等数量的伪军助阵。因此，必须优先保证徐州方向的兵力！”

　　唐峰为难地说道：“你的分析很有道理，但是一旦西线反击失利，无法拿下开封，犹太军团就会陷入腹背受敌的境地，补给线也被切断，不但面临灭顶之灾，还会使整个反攻计划功败垂成！”

　　斯兹皮尔曼轻轻摇了摇头，耐心解释道：“开封守军是日军第13旅团和伪军第二方面军，伪军战斗力非常弱，可以忽略不计，单纯依靠区区万余日军怎么可能挡住三个步兵师的攻击呢？更何况还不断有生力军加入呢！”

　　唐峰说道：“但是我军的攻势的确没有取得很大进展啊！”

　　斯兹皮尔曼说道：“日军和第一战区隔黄河对峙已经有两年了，在这段时间内，双方都不遗余力地构筑防御工事，肯定都建立了比较坚固完备的防御体系，日军有工事为依托，自然表现的非常强悍。另外，我军原定计划是准备奇袭，重型装备没有准备好，也是一个原因。我想，蒋长官下一步肯定会把重炮输送过河，到时候，日军的防线何愁不破呢？”

　　唐峰见斯兹皮尔曼说的头头是道，自己找不出反驳的理由，只好表示同意他的做法，然后问道：“西路军好歹也有万把人，摩托化步兵营和冯寿朋的部队全部加起来也不过三千来人，兵力相差三四倍，不是很危险吗？另外，黄河（故道）以北的日军也有可能南下增援啊！”

　　斯兹皮尔曼回答道：“阻击部队的任务是把西路敌人拖住，使其不会在我军攻克徐州之前威胁到商丘就可以了，只要边退边破坏公路铁路，就可以轻而易举地达成目的了，何况开封的战事最多两天就可以分出结果了！第二战区会向华北日军发动攻势，以牵制其南下，所以不用担心其增援豫东。”

　　唐峰点了点头，问道：“那你是不是准备等天亮之后全军向东突击，先击溃日军增援部队，然后再一鼓作气拿下徐州？”

　　斯兹皮尔曼笑着摇了摇头，说道：“你的推断是对的，但是时间不对——我计划今天晚上就开始行动！”

　　他的话音刚落，一名参谋就快步跑了进来，高声喊道：“报告，坦克油料补充完毕！”

　　斯兹皮尔曼立即命令道：“开始行动！”然后抓起桌子上的钢盔朝头顶一扣，向唐峰说道：“快走吧！”

　　唐峰急忙起身问道：“统帅部同意了你的计划吗？”

　　斯兹皮尔曼笑嘻嘻地说道：“咱们中国不是有句古话——将在外君令有所不受嘛！”说完之后健步如飞地走出了指挥部。

　　“犹太人啊！”唐峰无可奈何地摇了摇头，紧紧跟了上去。


第三百六十五章 狭路相逢

　　黯淡的星光下，数十辆坦克沿着陇海铁路一侧的公路向徐州方向推进，车顶上探照灯发出的光柱穿过滚滚的烟尘和漆黑的夜色，射向地平线的尽头；随着发动机震耳欲聋的轰鸣声，坦克尾部的排气孔不时冒出点点火花，重达十五吨的车体在发动机推动下，以每小时二十五公里的速度向前狂奔；三辆燃料车、十二辆满载士兵的卡车在坦克纵队的后面紧紧跟随；距离先头部队不到十公里远的公路上，无数坦克和各种车辆组成的车队宛如一条即将腾飞的巨龙，在豫东平原上狂奔而来！

　　拉宾笔直地站在指挥塔里面，左手紧紧地抓住箱体的边缘，竭尽全力保持身体的平衡，右手举着高倍望远镜，仔细地观察着远处的动静。由于道路崎岖不平，高速行驶的坦克剧烈地颠簸着，但是却丝毫没有影响到拉宾的观察——地平线的尽头出现一抹淡淡的白光，几乎可以肯定是从徐州方向开过来的日军增援部队。

　　“连队！准备战斗！”拉宾通过无线电给自己的二十四辆坦克下达戒备命令之后，忍不住又想起攻克夏邑只后营长的交待：“日军增援部队正在兼程赶来，必然会和我军在陇海路遭遇，‘狭路相逢，勇者胜’！必须要用迅猛而果敢的攻击将其击溃，然后乘势迫近徐州，争取一鼓而下！你的连队作为整个军团的先锋，一定要保证先敌发现，先敌攻击，以此来夺取主动权，为了达成这一目的，必须用最快的、超出日军想象的速度向东推进！速度，是制胜的关键！”

　　这时候，远处的光芒逐渐变得清晰起来，几分钟之后，耀眼的探照灯光和汽车灯光同时出现在东面的公路和铁路上，一支庞大的车队随即出现在拉宾的视野之中：公路上，十几辆摩托车和数百名骑兵为先导，后面是数量不详的卡车，车厢里面露出密密麻麻的枪口；铁路上，两个数百米长的火车在巨大的轰鸣声中风驰电掣般地直冲过来，铁轨发出丁丁当当的响声，仿佛不堪忍受如此重负！

　　“成扇形散开，！”拉宾下达命令之后，立即下到舱内，反手把顶盖关上。

　　在拉宾的指挥下，最前面的两辆坦克急忙减速，在公路上一字排开，其余的坦克迅速从公路下来，越过窄窄的排水沟，在农田里面排成两列纵队，向日军包抄过去；后面卡车上的士兵纷纷跳了下来，在坦克纵队的后面排成散兵队形，缓缓向前推进。

　　“目标——铁路，开始攻击！”拉宾的话音刚落，十几发37毫米口径的炮弹就呼啸而起，向高踞在平原上的铁道飞去；与此同时，黑乎乎的列车上火光连闪，七八颗炮弹夹杂在密集的弹雨中飞了出来——日军也发现了犹太军团！

　　炮弹接二连三地落在铁轨中间和路基上，此起彼伏的爆炸声中，钢轨和枕木的碎片带着耀眼的火花，四处飞溅，路基两侧顿时出现密密麻麻的弹坑，这时候，日军列车慌忙停了下来，然后用大炮猛烈轰击对方的坦克。与此同时，公路上的日军迅速在铁路一侧抢占有利地形，向中国军队疯狂射击。

　　‘嘣’随着一声惊天动地的爆炸，拉宾指挥车右边的一辆坦克被炸成了碎片，几吨重的炮塔被抛出二十多米远，坦克的底座顿时被包围在熊熊的火光之中！短短的几十秒钟之后，又有一辆坦克被日军列车上的炮火击中，履带被炸成两截，失去了行动能力。

　　日军火力的凶猛远远超出拉宾的预料，他急忙命令剩下的坦克全力攻击列车，来消除这个心腹大患！

　　坦克的炮口马上火光连闪，在两分钟的时间内发射了数以百计的炮弹，其中至少有五十发炮弹直接命中目标，然而，令人惊讶的是，日军的列车似乎没有受到丝毫的影响，依旧向外倾泻着炮弹和子弹！

　　满腹疑虑的拉宾冒着密集弹雨钻出驾驶舱，透过望远镜仔细观察起日军的列车来，当他借着爆炸的火光看清了目标的外形之后，忍不住惊呼道：“装甲列车！”

　　原来，日军第65师团长森树茂担心增援部队无法应付犹太军团的装甲洪流，于是把刚刚成立不到两个月的装甲列车部队调了过来，企图用其强大的武器和厚重的装甲赢得战场的优势！

　　日军的装甲车部队共有两辆装甲列车，每列车由八节车厢组成：第一节是材料车，里面装载着专线钢轨、枕木和一切修路器材，预备铁路被破坏时立即修复，车厢的底部和外侧用75毫米的钢板加固；第二节是炮台车，车底部和外侧除了用50毫米厚钢板保护之外，还额外用一尺厚的钢筋水泥加固，炮台车共分三层，下层安装一门150毫米重炮，中层安装75毫米山炮六门，上层安装四挺重机枪和四门51毫米迫击炮；第三节机枪车，也是采用75毫米厚的钢板装甲，车厢两旁布满百余个射击孔，总共装备了十四挺轻机枪和八挺重机枪；第四节是火车头；第五节既是指挥车又是餐车，采用100毫米厚装甲保护；第六七八三节车厢是运兵车，里面搭载着两个步兵连；第五节车厢和最后一节车厢有门，其他车厢全部没有门窗，但是里面可以通行无阻；车身外面涂有简单的迷彩；由于车身非常沉重，车轴上都额外增加了弹簧，过桥或者拐弯的时候速度很慢。

　　这种超级恐怖的武器确实给拉宾带来了不小的麻烦——短短十几分钟的战斗中就有四辆坦克被击毁，这在以前简直是无法想象的！而公路上的日军在装甲列车的强大火力支援下，开始慢慢向前推进，炮兵部队把75毫米野炮平射，用来对付犹太军团的坦克。与此同时，犹太军团协同坦克作战的步兵们依托树根、土坡，水沟和坟茔等简易的掩体，用密集的子弹阻挡日军的攻势，双方陷入短暂的僵持状态。

　　就在这个千钧一发的时候，拉宾做出了一个大胆的决定，率领坦克纵队向南急行，迅速脱离了战斗！

　　越过一道两米高的水渠之后，一条三米来宽的水沟，二十里辆坦克排成一列纵队，调头向东疾驰而去，很快出现在日军的后方！

　　密集的炮弹再次覆盖了铁路，猛烈的爆炸再次把铁轨炸断，刚刚发动的装甲列车不得不停了下来，变成了一个固定的炮台！

　　得手之后，拉宾并没有回头继续与日军交战，而是带着自己的连队，开足马力向东疾驰，准备攻击徐州西部的最后一个日军据点——砀山县城！

　　这时候，日军指挥官面临着一个艰难的选择：如果向东尾追坦克纵队的话，失去了移动能力的装甲列车很快就会陷入任人宰割境地，自己也很可能被对方的坦克反咬一口；如果继续向西攻击，在没有装甲列车支援的情况下，怎么应付对方的坦克群呢，因为情报显示，犹太军团足足有两个装甲师，近千辆坦克！

　　日军指挥官的烦恼仅仅持续了十分钟的时间，斯兹皮尔曼率领的军团主力部队就由西向东席卷而来！坦克群在宽达五公里的正面展开，成扇形向以铁路为中心的日军包抄过去；炮兵匆忙建立阵地，把大口径炮弹雨点般地倾泻在日军阵地上。

　　日军匆忙构筑的工事在猛烈的炮火袭击下很快被夷为平地，侥幸逃脱的士兵们纷纷聚集在铁道的两侧，依靠装甲列车的掩护负隅顽抗。犹太军团随即集中了二十门150毫米口径的重炮，对装甲列车进行不间断轰击，装甲部队则直接迂回到日军背后，将其团团包围起来，然后用坦克炮猛烈轰击。

　　在犹太军团的饱和攻击下，装甲列车上的大炮一门门变成哑巴，车厢也被打得千疮百孔，里面的驻军只得抬着轻重机枪跑了出来。

　　数百辆坦克迎着日军密集的弹雨冲了上去，用比对方更加密集、凶猛的炮击摧毁其继续抵抗的意志。十几吨重的坦克在马达的轰鸣声中冲上路基，四处追逐、扫射、碾压逃窜的日军士兵，空旷的田野上到处都是日军濒死的惨叫声，方圆几公里的地面上满是日军的尸体，散落的武器弹药不计其数！

　　粉碎了日军的阻击之后，犹太军团继续向东急进，这时候，拉宾率领的先头部队已经轰开了砀山县城的城门，城内不到两百名伪军全部缴械投降，从而打开了徐州的西大门！

　　1943年6月18日早上六点整，犹太军团主力抵达砀山，恰好在这时候，东路军传来捷报——已经在昨天午夜攻克宿县，成功切断了徐州守军与南京、蚌埠之间的联系，这样一来，日军在华东地区最重要的两条交通线，陇海线和津浦线全部失去了作用，中国军队的中原反击行动非常顺利地实现了第一步战略目标！


第三百六十六章 九里山前（上）

　　徐州位于苏鲁豫皖四省接壤地区，津浦、陇海铁路交汇于市区，京杭大运河横贯南北，再加上完备的公路，使这里成为长江以北最重要的交通枢纽。这里北抱齐鲁、南控江淮、东接海盐、西连豫秦，素有“五省通衢”之称，也曾经被古代的军事家们称为‘北国锁钥’、‘南国重镇’，是中国东部的腰眼，是连接南北的咽喉，自古就是兵家必争之地，由此向东西南北挺进，都如同高屋建瓴般不可阻挡。

　　徐州虽然地处黄淮平原，但是由于鲁南山地延伸到这里，境内到处是低矮的丘陵和山脉，再加上泗水、汴水、沐水、京杭大运河等河流从市区流过，呈现出山环水绕的态势，易守难攻，可谓一夫当关，万夫莫开！

　　日军第65师团长森树茂深知徐州战略地位的重要，因此没有坐等援军到来，而是争分夺秒地部署防御作战：派出十几个小分队，用最快的速度破坏道路、桥梁，最大限度迟滞犹太军团的前进速度；命令部队在九里山至云龙山一线构筑工事；把从周边县城乡镇撤退回来的日军与宪兵、特务等准军事组织的人员整编在一起，组建了一个新的步兵联队，作为师团的预备队；分发武器弹药给徐州城内的日本侨民，让他们在城内设置路障和街垒，准备与中国军队打巷战。整个徐州城犹如一架巨大的战争机器，在森树茂的指挥下开始疯狂转动起来！

　　斯兹皮尔曼忍不住又看了看腕上的手表——已经是上午八点钟了，部队从砀山县城出发已经超过了两个小时，但是却只前进了不到五公里的距离！他扭头望去，只见坦克和辎重车辆排成的巨龙一直延伸到好几公里之外，砀山县城的轮廓在原野的尽头依然清晰可见；队伍的最前面，数百名工兵在一条二十多米宽的河道上紧张地忙碌着，三米多宽的浮桥已经略具雏形；公路两侧的山坡和树林里面，军团的四个高炮营正严密地监视着天空的动静。

　　徐州境内河道的密集程度远远超过了斯兹皮尔曼的想象，公路上不断出现许多地图根本就没有标注出来的河流，桥梁和渡船全部被日军破坏一空，迫使工兵部队只能全部用携带的材料来修桥，进度非常缓慢；黄淮平原夏季丰沛的雨水把这些河流蓄满了水，打消了斯兹皮尔曼泅渡的念头，只能按部就班地重复着架桥、通过，再架桥、通过的过程。

　　此时，开封方向的战斗正在激烈的进行中，国军虽然在防线的一些点上取得了突破性进展，但是日军远远没有崩溃，无法预料什么时候才能结束战斗。向东增援的伪军接到开封危机的消息之后，留下两个团的兵力就地防御，其余部队全部返回，斯兹皮尔曼派出的部队兵力太少，无法突破其防线，这样一来，深入沦陷区数百公里的犹太军团短时间内就失去了得到增援的可能性。与此同时，犹太军团东路军在占领宿县之后，立即遭到从蚌埠方向过来的日军第64师团的猛烈攻击，为了抵消中国军队的武器优势，日军不但出动了三十几辆坦克和十几架轰炸机，并且丧心病狂地使用了毒气！尽管犹太军团全部配备了防毒面具，但是猝不及防之下，还是有两百多名官兵被毒气放倒，怒火中烧的犹太军团猛烈反击，双方打得难解难分。

　　“嗷嗷！”工兵们的欢呼声打断了斯兹皮尔曼的思绪，他抬头一看，原来是浮桥已经完工了！

　　先遣部队的坦克手们发动坦克，然后排着整齐的队列鱼贯越过浮桥，紧接着，一个摩托化步兵营快速跟进，跟在他们身后的，是一个高炮营——徐州距离国军的空军基地太远，无法得到有效的空中支援，在这种情况下，日军航空兵就成了悬在军团头顶上的达摩克利斯之剑，不知道什么时候会掉下来，日军也肯定不会放弃这个最直接有效的攻击方式，故而斯兹皮尔曼只能采取步步为营的策略，最多只安排两个高炮营运动，另外两个处于戒备状态，如此交替掩护前进。

　　十几分钟后，指挥车在马达的轰鸣声中越过浮桥，斯兹皮尔曼高兴地看到先遣队的坦克车已经在几公里外的地方，队伍前面的道路平坦、宽阔，路的尽头是一连串高低起伏的山峰，在山峰的后面，就是此次战役的最终目标——徐州城！

　　斯兹皮尔曼一直在担心的日军轰炸机并没有出现，于是他果断命令部队全速前进，争取在一个小时之内抵达徐州西北面的屏障——九里山。根据侦察人员的提供的情报，日军第65师团和大部分伪军正在这里抢修工事，如果能够早点赶到的话，就能够用比较小的代价来突破防线，斯兹皮尔曼对此非常有信心，因为自己的部队无论是装备，还是训练，都高出日军一筹，更何况第65师团只是担任战略要地守备任务的乙种师团！

　　加速的命令发出不到两分钟的时间，前面就传来一声沉闷的爆炸声，斯兹皮尔曼慌忙举起望远镜，就看见火光夹杂着浓烟从公路中间升腾而起，从爆炸发生的位置来看应该是先遣队！

　　“怎么回事？”斯兹皮尔曼拿起话筒，厉声质问先遣部队的指挥官。

　　“一辆坦克爆炸了，好像是触雷！”先遣队指挥官马上回答道。

　　斯兹皮尔曼非常不满意地说道：“原因必须得到确认，好像、如果、可能这些字眼是不能接受的！”

　　“明白！”指挥官恭敬地回答道。

　　斯兹皮尔曼想了想，命令道：“派工兵派雷，确认安全之后让摩托化步兵先行出动，最后才是你的坦克！”

　　由于担心前面还会遇到更多的麻烦，斯兹皮尔曼马上指挥坦克从公路上下来，沿着排水沟向前面赶去。刚刚走出两百米远，前面又传来一声巨响，斯兹皮尔曼焦急地问道：“又怎么啦？”

　　无线电的另外一端，气急败坏的先遣队指挥官大声回答道：“工兵探测了一百多米，都没有发现地雷，摩托化步兵也安全通过了，可是当坦克经过的时候，却突然发生爆炸，这种地雷也太神奇了！”

　　“你马上率领先遣队从路旁的排水沟前进，后面的事情让工兵处理吧！”斯兹皮尔曼不想让先遣队被日军的地雷拖住。

　　说完之后，斯兹皮尔曼用力敲击坦克的外壁，驾驶员会意地猛拉操纵杆，马达发出令人心悸的声音，然后快速向出事地点赶去。

　　第一个爆炸点在公路正中间，直径两米，深度在一米半左右的大坑旁边，坦克的残骸仍然在燃烧之中，周围几十米远的范围内，散落着数不清的钢铁碎片和残肢断臂，军服的碎片上面沾满了血迹和肉块，惨不忍睹！

　　斯兹皮尔曼跳下坦克，仔细观察面前的弹坑，心里感到一丝疑惑——日军步兵仅仅在1940年中旬的时候装备过一种装药量两公斤左右的磁性反坦克地雷，不可能有这么大的威力！

　　斯兹皮尔曼绕着弹坑走了起来，突然从地上捡起一块军服的碎片，仔细观察之后用手帕包了起来，然后快步登上指挥车，向第二个弹坑疾驰而去。

　　下车之后，斯兹皮尔曼立即在弹坑四周仔细搜索起来，结果不到二十秒钟就找到了自己要找的东西。经过与手帕中的物品反复对比，很快确认了物品的来源，紧接着，斯兹皮尔曼马上招手叫过来司令部的警卫队长，如此这般地吩咐一番。听了斯兹皮尔曼的话之后，警卫队长的脸上出现难以置信的表情，然后带着十余名警卫沿着公路向前跑去。

　　“找到了！找到了！”警卫队长兴奋的声音从两百米外传了过来，紧接着就是一声清脆的枪声，把正在凝神注视的斯兹皮尔曼吓了一跳！

　　看到斯兹皮尔曼来到面前，战士们自觉地望两边一站，让出一条路来，警卫队长急切地说道：“军团长，你快来看！”

　　出现在斯兹皮尔曼面前的是一个一米多深，几十厘米宽的小坑，中间弹头朝上放置着一枚50公斤重的航空炸弹，炸弹顶部安装着一个雷管，在炸弹旁边的坑壁上斜躺着一名身着日军军服的士兵，士兵的左手还抱着炸弹，右手握着一把手锤，显然是准备等坦克行进到隐蔽坑上方的时候，用手锤锤击雷管，引爆炸弹，从而将坦克从底部击穿！

　　战士们从来没有见过这种奇特的反坦克‘地雷’，在旁边议论纷纷，警卫队长却挠了挠头，问斯兹皮尔曼：“军团长，你怎么知道不是地雷，是人雷的呢？”

　　斯兹皮尔曼随身打开手帕，露出里面的一块军服碎片，说道：“这片军服上面的血迹和灼烧的痕迹证明它是爆炸产生的，可是它的颜色却明显是日军军服的颜色；第二个弹坑旁又发现了手锤和军服的碎片，从而证实了我的推断！”

　　警卫队长用不屑一顾的语气说道：“日军肯定是穷途末路了，居然用这种可怜的办法对付坦克！”

　　斯兹皮尔曼望着前面已经非常清晰的山脉轮廓，语重心长地说道：“恰恰相反，这时候的敌人却是最可怕的！”


第三百六十七章 九里山前（下）

　　“九里山前古战场，牧童拾得旧刀枪。顺风吹动乌江水，恰似虞姬别霸王。”徐州古称彭城，曾经是西楚霸王项羽的都城，由于其重要的战略位置，数千年里发生过四百多次大大小小的战役，是名符其实的兵家必争之地，而作为徐州西北部屏障和制高点的九里山也历经了无数次战争的洗礼，不知道多少王侯将相在这里折戟沉沙，演绎出几多可歌可泣的故事！

　　九里山由一系列低矮的山丘组成，海拔从20米到150米不等，总长度在三公里左右，山南就是陇海铁路和公路的终点，是犹太军团的必经之路，因此，日军第65师团的两个步兵联队在这里构筑了坚固的防线。为了与犹太军团的坦克群对抗，师团长森树茂不但把手头仅有的三十二辆九五式轻型坦克配备给守军，而且把师团直属的炮兵联队全部部署在防线侧后，另外还有将近一万两千名伪军协同作战。

　　1943年6月18日中午十点整，冲破日军设置下的种种障碍之后，犹太军团终于推进到徐州近郊。面对严阵以待的守军，斯兹皮尔曼把一个摩托化步兵团配置在云龙山一线，包括两个装甲师在内的军团主力全部部署在九里山下。根据掌握的情报，日军的主力全部集中在这里，只要全歼或者击溃九里山守军，徐州就等于拿下来了。

　　部队在距离山脚下的日军阻击阵地一公里左右的地方停了下来，准备构筑防御阵地，进行必要的休整，第二天再发起攻击。没想到的是，工事还没有修到一半，防空雷达上面就出现了十几个小黑点，刺耳的防空警报随即在九里山下响了起来。

　　面对迫在眉睫的危险，犹太军团显示出超强的战术素养：一门门高炮迅速昂起头来，黑洞洞的炮口宛如一枝枝利箭，对准了敌机来袭的方向，炮手、装填手们严阵以待，大炮旁边是已经打开的弹药箱；坦克群立即分散隐蔽在四周的沟渠树林之中，坦克手急忙收集树枝等物，对坦克进行伪装，坦克顶部的高射机枪装上了长长的子弹带；摩托化步兵把一挺挺高射机枪架设起来，为辎重部队提供掩护；工兵和步兵们继续全速构筑工事。

　　几分钟之后，雷达上的黑点变成了天际的黑点，飞机发动机的嗡嗡声出现在战场的上空，紧接着，黑点越来越大——十三架轰炸机飞掠而来！

　　斯兹皮尔曼站在刚刚完工的掩蔽部里，丝毫没有理会正在高速接近的轰炸机群，手中的望远镜仍然仔细地观察着九里山日军阵地。斯兹皮尔曼已经从日军此前的种种布置中发现，自己的对手森树茂不是等闲之辈，因而‘肉弹’和空袭肯定是经过精确计算的，以对方的军事素养来看，应该知道单纯依靠是不可能击退犹太军团的，更何况横山勇的第11军和华南的第21军都迫切需要航空兵的支援，日军没有能力提供足够的轰炸机。

　　果然不出斯兹皮尔曼所料，轰炸机群刚刚开始俯冲，二三十辆坦克就从两座几十米高的山丘之间蜂拥而出，数百名骑兵在坦克屁股后面策马狂奔，最后面是一个大队的步兵，与此同时，布置在最高峰上的日军炮兵群开始了压制射击，徐州战役在日军三位一体的立体攻击中揭开了序幕！

　　轰炸机在密集的弹雨中间穿梭飞行，把一枚枚航空炸弹投向地面的坦克，剧烈的爆炸声中，一股股浓黑的烟雾升腾而起；日军炮兵群的120毫米榴弹炮和75毫米野炮齐声怒吼，把数以百计的炮弹倾泻在犹太军团的阵地上；坦克尾部拖着滚滚的黑烟，以三十多公里的速度向还没有完工的阵地冲了过来——看来日军是准备乘犹太军团立足未稳，在轰炸机的掩护下一举冲垮对方的防线！

　　拥有中国军队当中最强大火力的犹太军团自然不甘示弱，百余门高射炮和数百挺高射机枪在阵地上空编织出一道绵密的火网，四处追逐盘旋飞舞的敌机。两架敌机刚刚开始降低高度，还没来得及投弹，就被几发炮弹接连命中，剧烈地摇晃起来，紧接着，数以百计的机枪子弹在机身上留下密集的弹孔，伴随着两声剧烈的爆炸，敌机凌空解体，变成千万朵礼花，消失在空中。剩下的敌机立即全速向高空爬升，等到了三四千米的高度以后在空中往来盘旋，寻找火网的缺口，好再次投掷炸弹。

　　与此同时，犹太军团直属重炮旅与装甲师炮兵营的数百门大炮齐声怒吼，把数以百计的炮弹倾泻在日军阵地上，山坡上到处都是硝烟和烈火，把整个山体全部笼罩在浓密的烟雾之中。

　　此时，日军坦克已经冲到了阵地前沿不足三百米远的地方，37毫米坦克炮不停地发射炮弹，逐个轰击守军的火力点，后面的大队步骑兵成扇形散开，嚎叫着开始冲锋。眼看着日军就要冲到战壕前面，犹太军团的坦克群迎面冲了过去，坦克排成楔型，以每平方公里一百辆的密度实施冲击！

　　“前方三百米！九五式坦克两辆！炮塔正在旋转！”炮长大声喊道。

　　“穿甲弹！目标：左侧坦克……开火！”拉宾大声命令道，紧接着坦克内壁传来的一阵剧烈的震动，随着“砰”的一声，炮口喷射出火焰和烟雾。拉宾顾不上欣赏战果，马上下达了第二道命令：“穿甲弹！目标：右侧坦克！”话还没喊完，潜望镜里的那辆九五式坦克就猛地向上一跳，炮塔和坦克分离开，向后飞旋出去，剩下的部分发生剧烈的爆炸，变成一堆燃烧的废铁！这时候，拉宾的耳机中也传来了炮长的声音：“报告！击毁坦克一辆！”

　　“干得好！”拉宾高兴地说道，然后果断下令：“开火！”

　　右侧的九五式坦克立即冒出一股黑烟，日军坦克兵推开舱盖，从燃烧着的坦克中爬出来，正准备向后跑，一串密集的机枪子弹横扫过去，把他们打得飞出好几米远，然后软软地落在地下。

　　“报告！击毁坦克两辆，请指示下一目标！”炮长得声音充满了兴奋。

　　“很好！”拉宾正准备寻找下一个目标，突然坦克左侧传来一声剧烈的爆炸声，车体向右猛地跳了一下，把他的头部重重地撞在墙壁上：“中弹了！”拉宾的脑海里浮现出这可怕的字眼，急忙大声命令道：“立即检查损毁情况！”

　　“护盾凹进一块，没有其他损伤！”听了副驾驶的报告，拉宾终于松了口气——情报部门提供的消息还是非常准确的！日军的九五式坦克装备的是37毫米口径的步兵炮，根本就没有击穿坦克装甲的能力，简直是上来送死！

　　拉宾迅速抓起无线电话筒，大声喊道：“连队，向纵深突破！”随后一马当先向日军后面的骑兵和步兵冲杀过去！

　　坦克之间的战斗仅仅持续了十五分钟的时间，日军投入战斗的三十二辆坦克被击毁二十八辆，硕果仅存的四辆坦克也落荒而逃，而犹太军团却只有两辆坦克因为履带被击中而失去战斗能力！

　　肃清了日军坦克之后，犹太军团的坦克开足了马力，向日军队伍后面的步兵和骑兵包抄过去，要把他们全部碾死在坦克的履带之下。

　　就在这个时候，战场上出现了惊人的一幕：日军骑兵纷纷抛掉手中的马刀，从马鞍上抓起早已经准备好的集束手榴弹，迎着坦克扑了上来，血红的双眼发射出疯狂的光芒；平坦的地面突然出现一个个坑道，从里面跳出数百名赤裸身体的日军士兵，这些人有的身上绑满了炸药或者地雷，有的高举集束手榴弹，有的平端日军独创的反坦克武器——刺雷（在两米长的长杆末端放置一个大型的空心地雷，长杆插在位于地雷顶端的一个套筒内，长杆顶端有一颗向外伸出的长钉，地雷内部安有一个雷管，如果长杆沿着套筒向内的位移超过50毫米，长钉子就能将雷管引爆。）

　　犹太军团的士兵们虽然见识过日军的‘肉弹攻势’，但是这么大的规模还是头一次面对，更何况是近在咫尺！在看到这些‘肉弹’的瞬间，几乎所有的车长都放弃了坦克炮，在用并列机枪和前装机枪猛烈扫射的同时，有的坦克继续向前猛冲，有的疯狂倒车，有的掉头往回开，想摆脱这群疯子！

　　成排的‘肉弹’倒在对方的枪口下，数以百计的‘肉弹’被碾成肉酱，但是最终还是有百余个‘肉弹’成功接近目标，与坦克同归于尽！短短两分钟的时间里，犹太军团就损失了一个营的坦克，其中有四分之一是互相碰撞造成的！

　　‘肉弹’的成功鼓舞了日军的士气，后面的步兵不退反进，高举的步枪和集束手榴弹向队形散乱，正在溃退的坦克群冲杀过来，大有将对手彻底击溃的气势！

　　目睹了战场上的一幕之后，斯兹皮尔曼的脸色变得铁青，头也不回地说道：“命令炮兵马上对阵地前沿进行覆盖射击；装甲部队立即撤下来修筑，叫两个师长马上过来见我！”


第三百六十八章 攻略江淮

　　“报告！犹太军团战报！”重庆最高统帅部办公室，机要参谋洪亮的声音从门口传了过来。

　　“念！”孙百里站起身来，凝神倾听。

　　“6月18日，我军刚刚抵达徐州西北郊九里山外围工事，即遭敌空地协同进攻，为对付我军坦克集群，日军出动千余名‘肉弹’，致使我军坦克被摧毁六十五辆，另有二十四辆不同程度损毁，伤亡五百余人；我军共击毁日军坦克二十八辆，击毙日军一千五百余人，担任‘肉弹’的日军两个骑兵中队和一个步兵中队被全歼，重创日军一个步兵大队。”

　　“6月19日，我军一个步兵团和两个坦克营猛攻日军九里山工事，激战整日，击毙击伤日军两千余人，夺取了日军第一道防线，由于日军抵抗异常顽强，不断以‘肉弹’逆袭的同时，还动用毒气攻击，致使我军伤亡逾千人，坦克被击毁十三辆。”

　　“6月19日夜，日军集中一个大队的兵力逆袭我军，激战两小时后不支溃退，阵地前沿遗尸三百具，我军仅伤亡四十余人。”

　　“6月20日，经过竟日鏖战，我军攻克除主峰外的所有制高点，日军抵抗日趋顽强，空中支援力度明显加强，我军伤亡急剧增加。另外，根据侦察部队提供的情报，城内日军兵力似乎有增加的趋势，可能是从山东等里抽调的部队。”

　　“6月20日夜，我军集中三个步兵营和一个坦克营，对日军云龙山阵地发动突然袭击，经过短促突击之后将其占领，守军大部被歼。”

　　“6月21日，日军出动两个步兵大队增援九里山，同时集中两个步兵联队和两个团伪军反击云龙山；云龙山守军经过殊死战斗，击退来犯之敌；九里山战场进展极为缓慢，只能逐尺逐寸争夺，每前进一步都需要付出惨重的代价！”

　　“南线日军持续增兵，目前宿县正面之敌已经达到了四万余人，其中半数是日军，守军承受的压力日趋增大，而作战物资的消耗尤其严重，亟待补充！”

　　第65师团在侵华日军的战斗序列中只是一个执行地方守备任务的乙种师团，无论是兵力配备、武器装备，还是官兵的素质，都与日军的甲种师团有非常大的差距，居然能够在国军最精锐的犹太军团的面前坚持了这么长时间，令最高统帅部的长官们大吃一惊！

　　听完战报之后，何应钦握着铅笔的右手用力砸在地图上，非常不满地说道：“这个蒋鼎文到底在干什么！？出动了整整四个步兵师，连续打了五天，竟然拿不下日军一个旅团据守的开封，真是岂有此理！”

　　陈诚心平气和地说道：“何长官，你不要忘了，开封还有伪军孙良诚的第二方面军的两个军，加上司令部的直属部队，总兵力超过两万人，咱们的兵力优势并不明显，更何况开封一直是两军交战的最前线，日军肯定构筑了完备的防御体系，短时间内不能取得突破性进展是很正常的！”

　　何应钦听陈诚提起孙良诚，气不打一处来，轻蔑地说道：“他孙良诚要是这么能打，当初就不会投降日军了！孙良诚的部队在国军中都排不上号，难道摇身一变，做了日本人的走狗就厉害起来了！？”接着他又把矛头指向了蒋鼎文：“第一战区的这些国军精锐看来是被蒋鼎文和汤恩伯给糟蹋了！连伪军都打不过，干脆重新整编算了！”

　　陈诚问道：“何长官，孙良诚当初为什么投降日本人？”

　　何应钦没好气地回答道：“当然是怕死——他的部队被团团包围，又没种跟日军拼到底，自然投降了事！”

　　陈诚点了点头，说道：“正因为他怕死，所以才会拼了老命跟在日本人后面打！你想想，像他这样级别的投敌将领，咱们能放过吗？”

　　孙百里非常赞同陈诚的观点，若有所思地说道：“现在沦陷区的伪军已经超过百万之众，如果加上满蒙地区的话，差不多有一百二十万，如果他们全都这样拼命的话，仗就不好打了！必须想个妥善的办法！”

　　何应钦盯着孙百里说道：“我的总统先生，你可不要说全部赦免他们！这些人其实比日本人还要可恶——民族危亡时刻，不思报效国家，反而跑到敌人那一边，祸害自己的同胞，绝对不可原谅！”说到这里何应钦想起了自己的切身经历，语重心长地说道：“当年我主持签订了《何梅协定》，只是向日本作了一定程度的让步，结果就惹得舆论大哗，全国民众纷纷要求要杀何某以谢天下，现在这些伪军手上都沾满了同胞的鲜血，要是轻易放过他们，怎么向民众交待，民众会答应吗？国民大会能放过我们吗？”

　　孙百里轻轻地点了点头，表情变得凝重起来，说道：“这个问题放在以后再讨论吧！现在先把犹太军团的问题解决掉！”接着他说道：“反击作战进行的异常艰难，第一战区部队确实难辞其咎，但是最关键的是包括我们最高统帅部在内高级指挥官全部犯了轻敌的毛病——我们想当然地以为在犹太军团的坦克集群面前，区区万余日军绝对不会是对手，因而没有在战役发起之初集中足够的兵力，另外，犹太军团没有对敌情了解不够也是一个因素。现在，战役的突然性已经失去了，所以必须改变原来的部署，才能挽回局势！”

　　孙百里的话音刚落，陈诚就胸有成竹地说出了自己的看法：“根据目前的敌我态势，我认为继续攻击徐州已经失去了我们的初衷，并且也没有成功的可能——南线日军虽然被牵制住，但是津浦路徐州以北仍然畅通无阻，日军可以通过铁路源源不断地把华北、乃至东北的军队输送过来，犹太军团经过两次分兵，兵力使用已经达到极限，补给线有面临着巨大的困难，所以应该主动放弃攻略徐州！”

　　何应钦问道：“这样做不是太可惜了吗？我认为应该继续向徐州进攻，同时限期第一战区攻取开封，打通陇海路，或者再调集四到五个步兵师沿着犹太军团前进的路线过去增援。只要拿下了徐州，中国战场的局势就会彻底改变了！”

　　陈诚把双手一摊，反问道：“兵从哪里调呢？第一战区要防御黄河以北的日军，四个步兵师已经是极限；华中和华南地区都在激战之中，根本就没有多余的部队；华北靠近东北，更不敢轻举妄动！”

　　何应钦知道陈诚说的都是事实，说道：“可是就这样放弃的话，很容易被日军反咬一口——犹太军团已经深入沦陷区好几百公里，处处是敌人，如果陷入了日军的包围圈就得不偿失了！”

　　陈诚解释道：“我的意思是让犹太军团掉头向西，先把开封解决掉。目前陇海路的大部分都在我军控制之下，以装甲部队的速度，日军不可能跟的上的！占领开封之后，后面有第一战区为后盾，进可攻，退可守，足以立于不败之地！”

　　何应钦点头表示同意，然后征询孙百里的意见：“孙总统认为怎么样？”

　　孙百里的眼睛紧盯着面前的地图，一边整理自己的思路，一边缓缓说道：“放弃徐州的倒是可以，但是没有必要回到开封去！”随后他用手指着地图上代表津浦路的黑线说道：“目前津浦路以东的大部分地区都在我军敌后部队的控制之下，日军只能在津浦路以西，大别山麓以北，黄泛区以东地区征集粮秣，现在正是小麦成熟收割的时节，如果我军能够在半个月内把徐州至南京之间的日军肃清，同时调集几个师的国土防卫军过去抢在日军之前把粮食征集一空，江淮之间的日军就很难站得住脚了！”

　　陈诚问道：“那开封还打不打？”

　　孙百里回答道：“咱们应该相信蒋鼎文将军能够解决开封的日军！如果把全部兵力都集中到这里，即使夺取了开封，也只是把战线向前推进了几十公里而已，对日军的影响是微不足道的。”

　　何应钦和陈诚不约而同地点了点头，说道：“向南进攻，从战略上看是有莫大的好处，但是犹太军团能够胜任吗？”

　　孙百里笑着说道：“装甲部队本身就是为了野战准备的，长途奔袭更是拿手好戏，与其继续攻击日军重兵密集的徐州，远不如进行大范围的机动作战更划算。这样一来，日军根本不知道犹太军团的攻击目标是哪里，追又追不上，只能被动防御，斯兹皮尔曼就有机会集中优势兵力，逐个消灭日军的孤立据点，使江淮之间成为国统区的一部分。”

　　何应钦补充道：“这样也能够牵制更多的兵力，从而减轻其他战场的压力！”

　　陈诚也说道：“战场推向沦陷区，国统区的负担就会减轻，江淮平原人口密集，又是重要的粮食产区，占领这里，对我军非常有利！如果能够再派出强有力的一部挺进大别山，俯瞰长江，威慑南京，岂不更妙！”

　　“好主意！”孙百里和何应钦同时挑起大拇指，孙百里不无遗憾地说道：“可惜现在已经无兵可派了！”

　　陈诚神态轻松地说道：“最多半个月的时间，长沙战役就会结束，到时候咱们就能够腾出手来了！”


第三百六十九章 不咎既往

　　6月22日下午三点整，雷鸣般的炮声打破了九里山上的宁静，犹太军团集中三十二门150毫米重型榴弹炮和小口径火炮一百二十余门，对九里山主峰进行了开战以来最大规模炮击。密集的炮弹如同雨点一般铺天盖地地落在日军阵地上，地动山摇得爆炸声中，整个山头陷入一片硝烟和火海之中。日军的掩体和障碍物不时从烈焰和浓烟中激射而出，在半空中变成无数燃烧着的碎片！

　　炮击开始的五分钟时间内，犹太军团的炮兵群就把超过五千枚炮弹倾泻在日军阵地上，九里山主峰被生生削去三米多高，待在工事里面的近千名日军，不是被密集的炮弹直接炸死，就是被此起彼伏的剧烈爆炸震死。

　　十五分钟之后，炮兵开始延伸射击，犹太军团的两个步兵营在数十辆坦克的掩护下，潮水般地冲向日军阵地。

　　隐蔽在坑道内的日军预备队立刻倾巢而出，他们把沉重的机枪、反坦克炮、迫击炮全都搬上阵地，迅速地挖好掩体，把黑洞洞的枪口指向山脚下的开阔地带，居高临下地准备射击。

　　地面战斗在坦克炮的猛烈轰击中开始，攻击部队如同波浪一样向山顶翻滚而来，转瞬之间就淹没了大部分阵地；日军一边疯狂射击，一边出动数以百计的‘肉弹’，嚎叫着冲向对方的坦克和步兵，在猛烈的爆炸声中化为灰烬。

　　犹太军团以坦克开道，一点点向前推进，随着地形的逐渐升高，日军的抵抗也越来越顽强，部队的伤亡呈直线上升！面对这巨大的伤亡，犹太军团毫不犹豫地投入另一个步兵营；预感到末日来临的日军也大举增援，九里山的战斗变成一场不折不扣的消耗战。

　　六点二十分，犹太军团经过三个小时的鏖战，终于登上了九里山主峰，失去地利的日军在坦克的反复冲击碾压之下很快向山脚溃退下去，徐州的大门终于被打开了！

　　日军第65师团长森树茂断然否决了收复九里山的建议，决心把市区作为与犹太军团决战的战场——当中国军队在九里山前一筹莫展的时候，森树茂指挥城内部队昼夜不停地抢修工事，已经把整个徐州城变成一座坚固的防御堡垒：鱼鳞式纵深集团地堡群是钢筋水泥和土木钢板结构，环绕着市区四周的同时，还遍布市内四处，而地堡的核心支撑点是各部队的驻地大楼；为了便于联络，所有的核心支撑点之间以及各地堡群之间，或打通墙壁，或修建交通盖沟，以方便输送兵员和弹药；核心阵地前有卫星阵地，卫星阵地前有七道障碍，陷脚坑、绊脚架、铁丝网、鹿砦、土围、护城河、散兵地堡，全城基本上做到了每幢建筑都是火力点，形成了一个防御整体；此外，还考虑到战斗中可能会被突破分割，各火力点前做到既要障碍重重，又要射界扫清，各部队步步为营，层层设防，即便某处突破，各支撑点都可以各自为战。

　　6月20日，华北派遣军司令部从青岛和济南两地抽调的两个步兵联队先头抵达徐州，使森树茂对胜利充满了信心，为了能够消除装甲部队的威胁，他决定放弃九里山阵地，把对方引诱至市区，再以坚固的堡垒群和充足的兵力给其毁灭性打击！

　　犹太军团攻占九里山之后，立即在山顶建立炮兵阵地，对城区的日军火力点进行不间断射击，与此同时，军团的主力部队调动频繁，汽车马达和坦克的轰鸣声一直持续到深夜，显然在为突击市区作最后的准备。

　　次日清晨，苦苦等候了一夜的日军感到有些奇怪——犹太军团非但没有发动攻势，连炮击也停止了！

　　早上六点半钟，森树茂接到了派遣军司令部的战报，脸色顿时变得铁青，原来犹太军团已经在夜幕的掩护下悄然撤出徐州，然后经过一夜急行，突然出现在宿县南面，增援部队的侧背！

　　猝不及防的第64师团等部，在数百辆坦克的凶猛突击下顿时溃不成军，钢铁洪流就像一把尖刀插进日军阵地，将敌人的防线冲击的支离破碎，然后立即向纵深突进，紧紧跟随在后面的摩托化步兵从突破口中蜂拥而入，猛烈地扫荡日军阵地和步兵。与此同时，宿州城内的守军倾巢而出，夹击日军。

　　日军原本就缺乏足够的反坦克武器，在占据优势的情况下也没有准备‘肉弹’，故而当少数凶悍的士兵被坦克履带碾压成一堆堆肉泥之后，日军士兵开始像兔子一样，四散奔逃，伪军见机不妙，纷纷跪倒在地，缴械投降！

　　经过三个多小时的激烈战斗，日军第64师团死伤超过三分之一，连师团长船引正之都被坦克碾成肉酱，不足三千名日军向固镇仓惶逃窜，因为害怕遭到追击，把沿途经过的桥梁、道路破坏一空，然后马不停蹄地撤退到蚌埠，这才敢停下来喘口气；两万余名伪军被击毙击伤四千余人，除了两千余人逃离战场之外，其余的全部做了俘虏。

　　次日清晨，匆忙打扫完战场之后，犹太军团兵分两路：一个摩托化步兵营沿铁路向南推进，去占领已经被日军放弃的固镇县城；主力部队带着战利品和大批俘虏，马不停蹄地向西南推进，与当天晚上横渡涡河，兵不血刃占领蒙城。此时，皖北民众已经知道犹太军团是自己的部队，不但在沿途夹道欢迎，而且自发组织起来，为部队提供后勤支援，给他们解决了后顾之忧。

　　由于畏惧装甲部队的强大野战能力，森树茂不敢离开坚固的堡垒，只能派侦察机搜索对方的踪迹，然后再出动航空兵进行攻击。然而，当侦察机发现目标的时候，犹太军团已经进入蒙城境内，不但建立了防空阵地，装甲部队也在民众的全力支援下伪装起来，从而变成一块难啃的骨头。森树茂知道以自己一个残缺不全的师团根本不可能主动出击，因而把犹太军团的最新动向详详细细地向中国派遣军总部报告，由总部做出应对的措施。

　　渡过涡河之后，部队进入了一个相对安全的地区，斯兹皮尔曼立即派出分派大批部队去占领四周的县城，接着开始休整军队。考虑到统帅部短时间内无法派出增援部队，斯兹皮尔曼决定直接把俘虏的伪军重新编制起来，让他们来执行地方守备任务，为军团征集粮秣。然而，却遭到唐峰的强烈反对。

　　唐峰激动地说道：“军团长，对于俘虏的伪军怎么处理，需要最高统帅部来决定，你怎么可以不分青红皂白全盘接收呢？”

　　由于唐峰在商丘的时候已经就这个问题提出过疑问，所以斯兹皮尔曼决定和他好好谈谈：“唐先生，按照国军的惯例，伪军俘虏是怎么处理的？”

　　唐峰不假思索地回答道：“罪大恶极的当即处决，情节较轻的释放回家。”

　　斯兹皮尔曼语重心长地说道：“我们正在打仗，又处于敌占区，既没有时间，也没有人力、物力来逐个鉴别，这些人当中的大多数都是土生土长的本地人，如果把他们全部放走的话，很可能又回到日本人那里去，岂不是纵虎归山！可是我们也没有多余的兵力来看押他们，不如进行简单的教育，把他们争取过来。”

　　唐峰的表情变得严肃起来，说道：“这一万多人全副武装，又时刻待在我们身边，其后果比纵虎归山要严重得多，请军团长再考虑考虑！”

　　斯兹皮尔曼点了点头，说道：“我承认，这样做的确要冒很大的风险，但是除此之外，没有更好的办法了！”说到这里，斯兹皮尔曼紧盯着唐峰，耐心地解释道：“这些人参加伪军的原因是多种多样的，但是最主要的原因却是日本的入侵造成的，如果是中国打到日本去，还会有人做汉奸、当伪军吗？只要我军战无不胜，他们自然不会再有二心。另外，如果能得到这些人的帮助，咱们站稳脚跟的机会就大多了——每个人都代表着至少一个家庭，一个本地家庭！”

　　“难道他们过去犯下的罪行就可以饶恕了吗？”唐峰愤懑地问道。

　　“当务之急是击败日军，其他事情可以留待以后再谈，另外，也要给伪军立功赎罪的机会嘛，只有既往不咎，才能使他们真正融入我们的队伍！”斯兹皮尔曼轻声说道。

　　唐峰见斯兹皮尔曼说的头头是道，一时无法说服他，只好苦笑着说道：“军团长，看来你对伪军是深有研究啊！”

　　斯兹皮尔曼点了点头，说道：“当我在战场上看到伪军的时候就感到非常奇怪——怎么会有人愿意背叛自己的国家、民族，主动帮助敌人呢？于是我就特别留意关于伪军的事情，同时也考虑些解决的办法。”

　　唐峰用力摇了摇头，说道：“军团长，我没有办法说服你！但是我保留自己的意见，并将向第一战区司令长官部报告，请蒋鼎文将军向最高统帅部转达我的意见！”

　　斯兹皮尔曼微笑着说道：“这没有任何问题！不过，为了提高效率，我会直接向最高统帅部报告，你看怎么样？”

　　唐峰用力点了点头，说道：“一言为定！”


第三百七十章 黔驴之技

　　“斯兹皮尔曼的胆子太大了！没有经过统帅部的同意就擅自收编伪军，扩编军队，真是无法无天！如果不严厉惩治的话，谁还把统帅部的命令当回事，说不定还要产生新的军阀呢！”重庆统帅部内，军政部长何应钦用拳头敲击着桌面，怒不可遏地说道。

　　“非我族类，其心必异！”陈诚看了看沉思中的孙百里，语重心长地说道：“尽管收编伪军的理由非常充分，但是这样做的直接后果是犹太军团的兵力会像滚雪球一样越滚越大，一旦形成尾大不掉之势，后果就严重了！”

　　“两位稍安勿躁！”孙百里站起身，背着手在房间来回踱步，表情显得极为平静。过了一会，他停住了脚步，望着窗外淡淡的雾霭，轻声说道：“收编伪军的确是非常必要的！第一，日本政府在不断扩充军队，投入中国战场的兵力持续上升，为了抵消其兵力优势，我们必须扩编军队，而收编伪军则是见效最快的方式；第二，如果把这些伪军释放或者赶到日军那里去的话，必然给我军造成更大的威胁。”接着他针对两人对犹太军团的疑问进行了解释：“犹太人迁居中国毕竟时日尚浅，尽管军队表现的非常出色，但是还不能完全放心——如果他们反戈一击的话，后果肯定不可设想，所以我认为应该同意犹太军团继续收编伪军！”

　　何应钦顿时明白了孙百里的用心，说道：“你的意思是用伪军来改变犹太军团的成分！？”

　　看到孙百里点头默认，陈诚担心地问道：“你不觉得这些伪军也很危险吗？万一把犹太军团给出卖了，岂不得不偿失？”

　　孙百里回答道：“在当前的形势下，只要不是傻子，谁都看得出来战争的天平正在向中国倾斜，这些贪生怕死的伪军怎么可能不重新考虑自己的立场呢？现在既然有这个机会摆在面前，他们在肯定会紧紧抓住的！”

　　何应钦问道：“汤恩伯因为擅自扩编军队被处死，斯兹皮尔曼收编伪军却没有受到任何处罚，国民大会代表肯定会指责我们的！另外，随着反攻的逐步展开，将有越来越多的部队进入沦陷区，不可避免地要面对同样的问题，咱们该如何处理呢？”

　　陈诚从旁边插话道：“当然是照此办理了！”然后看着孙百里问道：“孙总统，你的意思是不是这样？”

　　孙百里微笑着点了点头，回答道：“我想法还要更进一步——通过电台向包括沦陷区在内的全国各地宣布，凡是武装起义或者直接投降国军的伪军普通官兵和汪伪政府的雇员，其在日军逼迫下犯下的罪行将全部被赦免；高级军政官员，只要民愤不是很大，罪行不是十分严重的，可以戴罪立功；政府只追究罪大恶极，死不悔改的汉奸顽固派！”

　　何应钦想了想，脸上露出欣慰的笑容，说道：“这样一来，日军很难再像以前那样高枕无忧了！”

　　陈诚也说道：“只要他们窝里斗，咱们就可以从中渔利了！”接着高兴地大笑起来：“哈哈哈哈！”

　　次日上午，中央广播电台就发布了《告汪伪军政人员书》，把统帅部对伪军和政府雇员的态度清楚明白地表达出来，无线电波跨越千山万水，在沦陷区内引起强烈的反响！

　　6月25日，日本东京皇宫千种大厅。

　　裕仁天皇正襟危坐在长方桌的尽头，两只眼睛无意识地盯着对面墙壁上的一副油画，脸上依旧是一副波澜不惊的表情。在他左手边第一位坐着的是首相东条英机，接着是海相岛田，教育总监山田；宫内大臣木户幸一和总参谋长杉山元并排坐在天皇的右手边。

　　杉山元挺直腰杆，毕恭毕敬地向天皇报告中国战场的最新战况：“缅甸北部战场，由于航空兵在中美空军的联合打击下损失较大，无法为地面部队提供足够的空中支援，因而没有取得突破性进展，不得不继续在丛林中与中国军队激战；华南战场，皇军和中国军队继续在南宁地区对峙，暂时没有任何变化；华中地区，第11军对长沙的进攻遭到守军的顽强抵抗，进展非常缓慢，而中国空军出动频繁，并且有逐渐加强的趋势，有丧失控制优势的危险；中国军队犹太军团对徐州的攻击已经被击退，第13军正在调集军队，准备在黄泛区以东地区围歼犹太军团；开封城的战斗仍然在继续之中，守备部队处境艰难，需要紧急增援；华北战场，中国军队第二战区部队对正太路沿线战略要地的袭扰仍然在进行，派遣军司令部准备开始扫荡；台湾战场，中国军队仍然被围困在阿里山腹地，已经处于弹尽粮绝的边缘，全军覆没只是时间问题。”

　　杉山元话音刚落，早就对东条英机领导的军人政府不满的宫内大臣木户幸一立即发难：“总参谋长，你的话虽然说得漂亮，可是在我看来，皇军在从缅甸到华北的广阔战场上没有任何地方能够占据优势地位，形势比一个月前更加恶化，你怎么解释？”

　　没等杉山元做出解释，木户幸一就向天皇进言道：“陛下，我认为东条的军人政府已经无法驾驭目前的局势，应该组建新的政府，与中国政府展开停战谈判，然后再集中全力对付美国。”

　　裕仁天皇不置可否地‘哦’了一声，然后轻轻往椅背上一靠，开始闭目养神。

　　东条英机恶狠狠地瞪了木户幸一一眼，扭头对裕仁天皇说道：“陛下，我认为，战争失利的最主要原因国内的政治民主化——民主公说公有理，婆说婆有理，成天吵吵嚷嚷，干扰政令统一，使全国不能统一意志，集中力量进行大东亚圣战！”

　　裕仁天皇睁开双眼，身体微微前倾，轻声问道：“东条卿，那你认为应该如何解决这个问题呢？”

　　东条英机回答道：“大东亚圣战是关系到大和民族、日本国生死存亡的事情，为了最大限度地发挥帝国的战争潜力，击败同盟国，唯一的办法就是采取独裁统治！”接着他举例说明：“德国之所以能够在横扫欧洲、非洲，把英法俄等强国打得落花流水，是因为德国实行的是最适合战争的独裁统治，整个国家如同一支训练有素的军队，令行禁止，自然无往而不利！”

　　裕仁天皇微微点了点头，问道：“你准备如何实行呢？”

　　见天皇对自己的意见非常感兴趣，东条英机立即做进一步的说明：“具体的做法就是实行军政一体化，即把大本营与政府内阁合并，直接置于天皇陛下的领导之下；实行军队统帅权和指挥权的一体化，即把内阁陆军省和大本营陆军部参谋总部合并，由我兼任参谋总长；海军省大臣和大本营海军部军令部总长之间，也应照此办理。”

　　杉山参谋总长看到东条英机准备大权独揽，自然很不甘心，坚决反对一元化，他说：“参谋总长作为指挥全国陆军作战的实际统帅，与内阁陆相的政务不能混同，参谋总长必须专任而不能兼任，这是明治宪法明文规定的，如果认为我不胜任，可以另选帅才，但绝不能由首相或陆相兼任！”

　　山田教育总监立即附和道：“军政分立、政务与统帅分立，这两点是明治天皇变法所确定的根本大法，东条陆相所提要求不合宪法，绝对不能同意。”

　　东条英机没有理会二人的抗议，直截了当地说道：“一元化已经得到了陆海军的大力支持，二位长官就不要再固执了！”

　　海相岛田沉声说道：“经过与东条陆相反复磋商，我认为只有一元化才能够保证帝国取得大东亚圣战的胜利！”

　　“什么？”被蒙在鼓里的教育总监和参谋总长这才知道东条英机是有备而来，连海军都被拉下水了，只有指望天皇出面干预了！

　　然而，裕仁天皇却对东条英机的一元化方案表现出浓厚的兴趣，继续问道：“东条卿，如果朕同意你的一元化方案，该如何解决大东亚战场的困局呢？”

　　东条英机自信满满地回答道：“陛下，这个非常容易！首先把关东军驻军削减到四个师团，把另外五个师团全部调集的中原地区，由东向西，横扫长江与黄河之间的广大区域，接着攻入陕西，然后再从陕西进击四川！只要中国倒下去了，英国和美国根本就不是帝国的对手。”

　　裕仁天皇追问道：“东条，你认为仅仅增加五个师团能够解决问题吗？中国军队的战斗力似乎越来越强了，千万不要轻敌呀！”

　　东条英机解释道：“陆军部将再次扩编十个师团；国内的工厂企业要尽量转为军用，为军队生产足够的武器装备。目前帝国控制的资源已经超过中国好几倍，就是拖也能把中国拖死！”

　　裕仁天皇站起身来，沉声说道：“既然如此，东条卿就放手进行你的一元化改革，朕全力支持你！”然后他吩咐其他大臣道：“希望在座诸卿不要挟持私虑，全力辅佐东条卿，为大日本帝国创造美好的未来！”

　　“哈依！”大臣们躬身答应。


第三百七十一章 以水代兵

　　四门150毫米重型步兵炮在距离目标仅仅两百米远处同时开火，巨大的火球从炮口喷射而出，笔直地飞向对面的邮政大楼，距离的爆炸之后，墙体出现四个一米多宽的窟窿，凶猛的火舌从洞口的窗户冲了出来，烟雾弥漫之中传出声嘶力竭的惨叫声。紧接着，大炮连续射击，当第二十八发炮弹轰然落下之后，已经千疮百孔的大楼终于轰然倒塌，顿时在地面上激起五六米高的尘烟，炽烈的火焰时隐时现。

　　战场终于沉寂下来，手持半自动步枪的中国士兵排成松散的队形，慢慢地向瓦砾堆中搜索过去。突然，一根烧掉了半截的木头被猛地掀翻，一名满脸是血的日军士兵站了起来，拖着残缺不全的左腿，嚎叫着中国士兵冲杀过去，手中的步枪已经被炸去了大半，前面的枪刺和木柄加起来还不到一米长！

　　“砰”地一声枪响，日军猛地趔趄一下，接着用刺刀拄着地面才勉强站稳，在他胸前的位置出现一个细小的窟窿，殷红的血迹在沾满尘土的军服上迅速扩大。日军士兵努力抬起头，向天空看去，结果这最后的努力消耗掉了他全部的精力，向左一歪，慢慢倒了下去！

　　第一战区司令长官蒋鼎文将军站在已经被无尽的瓦砾和废墟中间，用低沉的声音向机要参谋说道：“立即向重庆发报——1943年6月27日下午四时35分，我军收复开封，全歼日军一个旅团，伪军孙良诚部被歼灭大半，残部沿陇海路向东逃窜，我军正衔尾追击之！”接着他话锋一转，用沉痛的语气说道：“此次攻城，我军旅长一死二伤，团长伤亡各二名，营长阵亡九名，连以下官兵战死五千余人，轻重伤员逾万，全体将士已竭尽全力，本人作为战区司令官，虽然在第一线督战，仍然没有在统帅部规定的期限之内完成收复开封的任务，有负统帅部和各位长官重托，请予处分！”

　　第一战区先后投入整整五个齐装满员的步兵师，在具有压倒性火力和兵力优势的情况下，最终经过十天的殊死搏斗夺取开封，再加上犹太军团对徐州攻击的失利，使国民政府统帅部意识到日军在防御战中的顽强，对以后的反击作战有了更加清晰的认识！

　　孙百里当即以最高统帅的名义致电第一战区，通令嘉奖攻城部队，并晋升蒋鼎文将军为陆军一级上将；鉴于攻城部队伤亡过大，统帅部命令把这五个步兵师撤退下来休整，用新锐部队来担负剩下的作战任务；同时给第一战区增加五个步兵师的番号，以恢复并加强其战斗力。

　　6月29日下午，中国军队猛攻兰考县城，由于陇海路东段仍然在犹太军团的控制之下，无路可退的伪军孙良诚残部只能据城死守。伪军的战斗力与日军相去甚远，尽管孙良诚带着手枪营在前线督战，仍然无法阻止国军的推进，到下午四点多钟的时候，兰考的外围阵地全部失守，城墙也被猛烈的炮火炸出十几处缺口，全歼伪军第二方面军几成定局。

　　然而，千钧一发之际，却从后方传来惊人的消息——日本华北派遣军之第37师团先遣队在暮色的掩护下从中牟以北地区用迅猛的突击冲垮了黄河防线，然后从东西两个方向迂回夹击中牟守军第27师第三团。仓猝应战的守军被打得措手不及，很快就被日军逐出中牟镇，沿着黄河向南溃退下去。日军立即兵分两路，一路向东急进，准备袭取开封国军的侧背，一路强渡黄河，在西岸建立防御阵地，掩护后续部队继续渡河，妄图攻取郑州。

　　得知日军出动的消息，孙良诚的伪军好像打了强心针一样，顿时神勇起来，硬是从国军的包围圈里杀出一条血路，向北逃窜而去。不过，在攻击部队的围追堵截之下，最终能够随着孙良诚逃入山东境内的伪军只有两千余人。

　　6月30日上午，日军第37师团主力全部渡过黄河，在他们的身后，第12军的两个主力师团正在源源不断地向黄河岸边集结，准备渡河，与此同时，日军航空兵开始对黄河西岸的守军阵地进行猛烈轰炸，掩护渡河行动。由于日军在战役发起前进行了巧妙的伪装，成功地骗过了第一战区的情报部门，从而达成了战役的突然性。

　　蒋鼎文接到报告之后，立即命令第31集团军驰援郑州；开封、兰考、商丘一线的守军就地组织防御。同时向统帅部请求出动侦察机，以摸清日军的兵力部署。

　　日本统帅部选择的反击时机非常巧妙！首先，横山勇的第11军虽然止步于长沙城下，但是远未变成疲兵，大举反攻为时尚早。其次，第一战区的五个主力步兵师刚刚撤下去休整，因而兵力非常紧张，再加被黄河分割成东西两部分，无法相互支援，几乎到了捉襟见肘的地步。在这种情况下，中国军队即使能够守住郑州，陇海铁路也会重新回到日军的手中，犹太军团将彻底落入日军的重围之中！

　　“怎么办？”何应钦双眼紧盯着地图，话里露出焦虑不安的神情。

　　陈诚用手轻扣桌面，建议道：“第一战区短时间内是不可能得到增援，只有让第二战区来主动出击，牵制日军继续南下了！”

　　孙百里苦笑着摇了摇头，说道：“阎锡山昨天刚刚来电，称华北的驻屯军和守备队全部变成了日本关东军，正在进行大规模的扫荡，希望统帅部出动空军轰炸日军集结地和正太路，以打乱日军部署。”

　　何应钦懊恼地说道：“这个阎锡山到底在干什么？统帅部已经从河南调集了五六万军队给他，兵力几乎是日军的两倍，居然还是不能夺取战场的主动权！以前总是说他们缺乏重型武器，所以无法攻克日军的堡垒，现在除了坦克、飞机没有，其他全有了，却没有任何起色，我想，肯定是消极避战，此外没有别的原因了！”阎锡山军阀、土皇帝做了几十年，在过去的历次战争中，总是想保存实力，因而给何应钦留下了很坏的印象。

　　孙百里笑着说道：“何部长，我敢担保阎锡山这次说的是实话！”

　　陈诚也说道：“现在已经军政分开，他就是想做土皇帝也不可能了！”

　　“那到底是什么原因？”何应钦不服气地问道。

　　孙百里想了想，回答道：“华北国军由于缺乏重型武器，自然只能以防御战和游击战为主，自然没有攻坚战的经验。部队在整编的过程中虽然配备了重型装备，也进行了相应的训练，但是经验却不是能够训练出来的，必须通过战场上面的生死搏杀积累出来，我想，第二战区缺的可能就是这个吧！”

　　陈诚补充道：“山西山脉纵横，在没有制空权的情况下，重型装备的运输和使用都是不容易的事情，咱们也不能苛责他们。”

　　“办法总比困难多！”何应钦说道：“现在只能由他们来牵制华北日军！否则，一旦郑州失守，不但河南守不住，而其围歼第11军的计划也会流产，咱们承受的起这个损失吗？”

　　陈诚用手托着下巴，死死地盯着地图，思索可行的方案。

　　孙百里也眉头紧锁，在指挥部里来回踱步，房间内陷入短暂的平静。

　　突然，孙百里快步走到地图前面，指着郑州北部的黄河惊喜地说道：“何部长，辞修兄，咱们可以以水代兵！”

　　“什么！？以水代兵”陈何二人脸上露出惊骇的神色，陈诚急忙说道：“千万不要！当年委员长炸开黄河大堤，害得几十万民众失去生命，数百万人无家可归，流离失所，最终落得千夫所指。咱们可不能重蹈覆辙呀！”

　　何应钦断然说道：“宁可让第一战区全部战死，也不能用这个办法！”

　　孙百里急忙说道：“你们误会了！”然后他指着地图详细解释道：“我不是要放黄河水出来，而是要封堵花园口缺口！”

　　听他这么一说，何应钦和陈诚顿时明白了他的用心。

　　陈诚看着地图，缓缓说道：“黄河封堵成功之后，日军第12军的补给线就会暂时中断，而陇海铁路又在我军控制之中，就可以前后夹击日军，是个好办法！”

　　孙百里补充道：“这样一来，犹太军团的装甲部队就可以在广阔的江淮平原纵横驰骋，把日军驱逐出去！”

　　何应钦感到有些不放心，说道：“封堵缺口可不是件容易的事情，如果持续时间过长，很容易被日军发现，敌人肯定会全力阻止，说不定会出动飞机轰炸！”

　　孙百里笑着说道：“其实也不用全封住，只有完成三分之一，黄河的河道的水深就足以阻断日军的补给线，为我军围歼日军争取时间。”

　　陈诚笑着说道：“以犹太军团的机动能力，抵达郑州就是三两天的时间，而日军想在不断上涨的黄河上架设浮桥根本是不可能的事情！”

　　何应钦点了点头，说道：“如果计划成功的话，日军就会偷鸡不成，反丢一把米！”说罢发出爽朗的笑声。


第三百七十二章 死战黄河（上）

　　按照日本东京统帅部和中国派遣军总司令部制定的作战方案，华北方面军司令官冈村宁茨大将亲自担任中原战役的作战总指挥，华北方面军第12军司令官内山中将作为前线总指挥官。动用的部队包括第27师团、第37师团、第62师团、第63师团，第110师团、关东军坦克第师团、独立混成第七旅团、独立步兵第九旅团，骑兵第四旅团，以及第五航空军的余架战斗轰炸机，总兵力超过二十万！

　　第一战区虽然在兵力上与日军相当，但是先期投入开封战役的五个步兵师损失惨重，并且被日军拦腰斩断，无法有效配合其他战场，剩下的十余个步兵师大部分梯次配置在黄河南岸，在日军的主要突击方向郑州只有两个步兵师，兵力严重不足。

　　7月1日，关东军坦克第师团的第二战车联队跟在第37师团的后面渡过黄河，随即集中五十多辆坦克，导引步兵猛烈突击，郑州东部的西岸防线坚持了不到十个小时被日军全线突破，部队撤退至距离黄河十五公里的第二道防线组织防御，郑州岌岌可危！与此同时，日军第27师团从洛阳北部佯攻黄河南岸守军，以此来吸引第一战区的注意力，掩护东线的主力部队源源不断渡过黄河。

　　战区司令官蒋鼎将军接到重庆统帅部的命令之后，立即调集了两个步兵团，征集大量民夫，开始封堵黄河，然后冒着漫天的炮火和日军飞机的轰炸扫射，驱车前往第15军司令部——郑州以东十五公里的小村，未庄！

　　宣读了统帅部的命令之后，蒋鼎用非常严肃的语气说道：“黄河能否封堵成功，关键就看你们第十五军能够在日军的疯狂进攻下坚持多长时间！任务非常艰巨，但是却必须完成，诸位必须做好以身殉国的思想准备！如果有人胆敢临阵脱逃，不管官职大小，立即处决，无需向上峰请示！”

　　第15军军长刘昌义沉声问道：“蒋长官，我们需要坚持多长时间？”

　　蒋鼎用犀利的眼神逼视着刘昌义，不容置疑地回答道：“最少五天，这是保证封堵花园口大堤分之一的必需时间！”

　　刘昌义试探着问道：“司令部能不能再调拨一个步兵师给我们，如果不行的话，给一个团也行！根据可靠情报，目前已经过河的日军已经接近两个师团，对岸日军师团的番号就有个，而我军满打满算也不过个步兵师，五万多人，实力悬殊大了！”

　　蒋鼎没有理会刘昌义脸上为难的神色，斩钉截铁地说道：“刘昌义，我可以明确地告诉你，五天之内不可能有任何增援！”蒋鼎身体前倾，用怀疑的眼神看着刘昌义，问道：“你是不是怕了！？”

　　一丝苦笑浮现在刘昌义的脸上，他缓缓点了点头，回答道：“长官，我是怕了！离家从军已经二十多年，却从来没有回去看过，对于父母亲来说，我这个儿有根没有一样，本来打算抗战胜利了再回去看看，可是照目前的情况，恐怕再也没有机会向二老尽孝了！不过，忠孝不能两全，我相信他们会理解的！”接着他指着自己手下的个师长，对蒋鼎说道：“他们个和我跟着长官您也有两年多了，如果不是有您从中照应，咱们这些杂牌军早就被汤恩伯吞并了，于公于私，我们第15军都不会给您丢脸的！”

　　“很好！”听了刘昌义的肺腑之言，蒋鼎感交集，说道：“刘军长，郑州能否守得住，不但关系到我们战区防地的安危，而且牵涉的犹军团的命运，间接影响到长沙会战的胜负，稍有不慎，数万将士苦战数月换来的大好局面就会付之东流！若非如此，统帅部和战区司令部也不会下这种命令。”蒋鼎沉思了一会，说道：“我手头还有一个战区司令部直属的特务营，就增援被你们吧，我能做的只有这么多了，希望你们能够平安归来！”

　　刘昌义急忙表示反对，他说：“长官，司令部是整个战区的指挥中枢，必须保障安全，怎么能没有部队保护呢？再者，多一个营少一个营，对第15军的影响并不大，请您收回成命！”

　　蒋鼎摆了摆手，示意刘昌义不要再说，然后解释道：“战区长官部已经转移到登封，距离前线较远，不需要额外配备部队保护。”接着他微笑着说道：“为了方便就近指挥前线作战和封堵黄河缺口，我将留在郑州城内，直到将日军击退！”

　　“什么！”刘昌义和个师长齐声惊叫起来：“万万使不得呀！”

　　刘昌义苦口婆心地劝道：“长官，您身系整个战区的安危，怎么能置身险地呢？再说，孙总统曾经通令全军，禁止集团军司令以上的指挥官在第一线指挥作战，这样作很不合适！”

　　蒋鼎回答道：“此战凶险异常，我作为战区最高指挥官理所应当要和第一线将士安危同在，以鼓舞士气。郑州距离最前线还有几十公里，与孙总统的命令并不抵触。另外，我本人亲临前线，和长官部设置在前线完全是两回事——即使我在前线牺牲了，只要长官部还存在，仍然可以继续指挥作战，掌控全局。”

　　刘昌义不再浪费唇舌，扭头看着个师长，沉声说道：“长官的态你们已经看到了，所以我要郑重宣布——任何人不准后退半步，直到全部拼光为止！士兵打光了，军官去填；军官打光了，你们去填；你们打光了，我去填！如果日军想进军郑州的话，就让他们踩着我们第15军五万弟兄的尸体过去吧！”

　　话音刚落，位师长同时长身而起，响亮地回答道：“是！长官！”

　　7月2日晨，二十二架日军重型轰炸机飞临第15军阵地上空，轮番俯冲轰炸扫射。由于防空部队全部被抽调去到花园口附近，第15军各部只能用高射机枪进行有限反击，完全无法遏制住日军的对地攻击。半个小时之后，消耗掉全部弹药的轰炸机群才施施然踏上归途，守军阵地上已经是一片狼藉——战壕多处损毁，掩蔽部和防炮洞也被摧毁十几个，伤亡了多名战士。

　　敌机还没有完全消失，日军的炮兵群又开始猛烈轰击，数十门大炮齐射的声势非常惊人，地面上传来剧烈的震动，猛烈的爆炸声把人的耳膜几乎震破，雨点般落下的炮弹把阵地前沿的铁丝网摧毁无遗。十分钟之后，日军炮火开始延伸射击，十多辆坦克在第29师阵地对面一字排开，从一公里宽的正面气势汹汹地扑了过来，在坦克群的后面，是数以千计的步兵。

　　五米、四米、米、两米，守军阵地上除了日军炮弹的爆炸声外，没有任何动静！

　　久经沙场的日军顿时满腹疑虑，不由自主地放慢了前进的速，四处寻可疑的蛛丝马迹。

　　180米，150米，100米，50米，已经过了最佳的阻击位置，可是守军阵地上仍然悄无声息！

　　日军指挥官顿时欣喜若狂，当即下令全速前进！坦克猛然发力，在马达的轰鸣声中狂奔起来，以不可阻挡的气势冲上守军阵地，后面的步兵更是争先恐后地涌了上去。

　　突然，最前面的坦克和步兵停了下来，因为出现在他们面前的是空无一人的战壕，完全没有守军的踪迹，然而，后面的日军不明就里，仍然继续向前冲，战壕两侧顿时变得拥挤不堪！

　　几十发炮弹准确地落在刚刚被日军占领的阵地上，炮弹的爆炸引发了埋在地里的炸药，连环爆炸和铺天盖地落下的炮弹把日军先头部队全部笼罩起来，烈火和硝烟之中不时看到士兵的尸体和坦克的残骸四处飞溅，濒临死亡的惨叫声不绝于耳！

　　炮击开始不到十秒钟就摧毁了辆坦克，并造成了数以计的伤亡，正当日军陷入短暂混乱的瞬间，两翼又响起了激烈的枪声，坟茔后、沟渠旁、树林里，到处都喷射出密集的弹，在空中编织成一张张致命的火网，切断了日军于后方的联系。

　　刚刚恢复理智的日军在指挥官的吼叫声中兵分两，沿着战壕向左右两侧突击，在前面开的仍然是坦克，与此同时，日军炮兵群开始对守军炮兵群进行压制射击。

　　日军的反应全部在守军的预料之中，坦克调转方向之后没有走出五十米远，第二道战壕里面就跃起无数条人影，呐喊着冲了过来，在他们的身后，每隔十米架设着一挺重机枪，以前所未有的火力密猛烈扫射、掩护，战士们手中的半自动步枪、枪榴弹、冲锋枪更是不停地喷射火焰！

　　面受敌的日军顿时慌乱起来，一边漫无目的地射击，一边慢慢向后退却；已经和步兵混杂在一起的坦克根本无法机动起来，只能当作固定的炮台使用，用坦克炮和机枪勉力支撑。

　　反击的守军越来越近，自动武器马上取得了火力上的优势，日军一排排被扫倒；紧接着，冲锋的队伍中间飞起数以计的手榴弹，黑乎乎地几乎把阳光都遮蔽住，顿时把残敌笼罩在火光之中；枪榴弹手瞄准日军坦克的履带不停发射榴弹，使其丧失行动能力。

　　面对着眼前的尸山血海，最后面的几十名日军掉头就跑，其余的士兵见状纷纷加入了溃退的行列，最后连剩下来的二十辆坦克也落荒而逃，把六多具尸体和十几辆坦克的残骸留在守军的阵地上。


第三百七十三章 死战黄河（中）

　　首攻失利，而且损失惨重，日军锐气尽失，直到下午三点钟，才组织了第二次集团冲锋，结果又被守军击退，伤亡人数达到了一个步兵联队，另外还有十八辆坦克被摧毁，攻势严重受挫。

　　第12军司令官内山中将和华北方面军总司令冈村宁次大将对第37师团的进展非常不满意，当即把刚刚过河的独立混成第七旅团调拨给第37师团指挥，并限令其于两天之内突破守军防线，推进到郑州城下。

　　7月1日夜晚，日军通过黄河浮桥连夜输送大量的武器弹药，以弥补连日恶战的剧烈消耗，为来日的进攻做准备。第15军各级指挥官则督导士兵全力加固、加深工事，以增强在日军空袭和炮火下的生存能力——郑州地处中原腹地，是典型的平原地形，连十几米高的土坡都难觅踪迹，地形利于进攻不利于防守，守军只能从地下想办法。

　　次日上午，长达半个小时的空袭之后，日军又进行了二十分钟的炮火急袭，然后再次出动二十多辆坦克，掩护两个大队的步兵冲锋。日军吸取昨日攻击失利的教训，采取步步为营、稳扎稳打的战术，在步坦协同、徐徐推进的同时，连续出动轰炸机对地攻击，守军则依托简陋的战壕全力抵御。由于国军在武器上具有一定程度的优势，日军并没有掌握主动权，于是就攻防战就变成了不折不扣的消耗战。

　　经过一个上午的恶战，日军又伤亡了两千余人，守军的伤亡也相差无几，不过，因为防弹衣的作用，战死的比例不到日军的一半。

　　7月2日下午，日军集中了数量空前的大炮，其中口径超过105毫米的就有五十多门，用六千多发炮弹把守军阵地来来回回犁了好几个来回，几乎把那里的每寸土地都翻了个个儿，战场上面弥漫着刺鼻的焦糊味，地面和战死者的尸体都被烤得焦黑一片。

　　炮击停止之后，三千多名日军在四十多辆坦克的掩护下以排山倒海之势冲出了战壕，土黄色的人群如同海浪一般奔腾着，在广阔的平原上扩散开去，在坑坑洼洼的炮弹坑四周澎湃激荡，汹涌奔流，但是，守军从残缺不堪的战壕里面、烧焦的树桩后面、水沟里面射出密集、急促的子弹，数量惊人的手榴弹不停地投掷出来，如同死神的镰刀一般，疯狂地收割生命，不到半个小时的时间里，守军的阵地前就积累了超过一千具尸体。

　　无路可退的日军丝毫不顾及巨大的伤亡，踩着同伴的尸体冲了前仆后继地冲了上去，部分凶悍的士兵干脆脱掉上衣，挥舞着战刀嗷嗷怪叫着往前冲；所有的坦克都开足了马力，向前猛冲猛打，不惜牺牲自己给后面的步兵冲开血路；数以百计的‘肉弹’夹杂在步兵当中，妄图用自己的身体打开缺口；日军指挥官把手中的部队一个大队一个大队的连续投入战场，始终保持着强大的兵力优势。

　　然而，尽管日军的进攻已经达到了疯狂的地步，但是在守军的顽强阻击下，仍然无法取得突破性进展！日军刚刚占领一段战壕，守军就发动迅猛的反击，用密集的手榴弹和枪榴弹把它们彻底驱逐出去；突入阵地的坦克在反坦克枪和枪榴弹的威胁下，很难生存超过五分钟的时间；精心挑选出来的狙击手不断把日军的中队长、小队长和‘肉弹’远距离射杀，使其反复陷入混乱的境地。

　　激烈的战斗一直持续到深夜，双方发射的照明弹把天空照耀得如同白昼一般，杀红了眼的士兵们用手中的各种武器死命搏杀，在战斗最剧烈的地方，刺刀乃至拳头、牙齿都变成了有力的武器！经过整日鏖战，双方倒在阵地山的士兵都超过了三四千人，投入战场的部队百分之八十都伤亡过半，严重的甚至达到了百分之九十！

　　7月3日上午，日军第12军军长内山毫不犹豫地把伤亡惨重的第37师团换了下来，用第110师团接替他们进行攻击，同时命令工兵在下游三十公里外修建浮桥，准备迂回攻击。

　　经过三天的战斗，第15军的三个步兵师都用光了手中的预备队，步兵团的伤亡率全部在不百分之六十以上，其中担负正面防务的第27师尤为严重，有一个步兵团的阵亡将士人数就达到了一千两百人，兵力已经在枯竭的边缘！

　　7月4日下午两点三十分，刘昌义残破不堪的指挥部里响起一阵紧似一阵的电话铃声，他急忙拿起听筒，里面传来嚎啕大哭的声音：“军长，能不能给第27师留点种子！？现在全师没有负伤的官兵加起来不到三千人，算上轻伤员也只有五千人，日军随便一次进攻出动的兵力都有这么多，你叫我怎么再坚持两天哪？”

　　“混蛋！”刘昌义怒吼道：“吕公良，你他妈的还是个男人，是个军人吗？给我马上把眼泪擦掉，到阵地上去！人在阵地在，你第27师只要还有一个人活着，就要给我打下去，否则，老子毙了你！”说罢用力把桌子一拍，搪瓷茶杯咣当一声飞了出去。

　　听到电话里的哭声平息下来之后，刘昌义把语气稍微放缓和一点，鼓励道：“吕师长，蒋长官刚刚打电话过来，说已经把我们的困难向统帅部报告了，正在想方设法支援第15军，另外，黄河缺口的封堵进行的非常顺利，有可能提前达到目标，所以你一定要坚持住！”

　　这时候，第27师师长吕公良已经恢复了过来，用平静的语气说道：“军长，咱们来生再见吧！”说罢把电话一挂，从桌子上拿起钢盔顶到头上，然后随手抓过一枝冲锋枪，对着指挥部里的几名参谋喊道：“弟兄们，到战壕里去！”说罢低头钻出掩蔽部。

　　刘昌义放下电话之后，立即高声喊道：“参谋长，军部警卫营还有多少人？”

　　参谋长正俯身在地图上，头也不抬地回答道：“只剩两个连了！”

　　刘昌义不假思索地说道：“留两个排保护指挥部，其他人跟我到第27师去！”

　　“军长，让我去吧！”参谋长吃惊地抬起头，说道：“你是一军之长，没有了你怎么指挥部队，还是我去比较合适！”

　　刘昌义瞪了他一眼，用不容置疑的语气说道：“你指挥部队还行，直接上战场差远了——我可是从士兵一路升上来的，什么样的场面没有经历过！”

　　说罢高声喊道：“警卫营长，马上集合队伍！”

　　炮弹接连不断地落在道路的两侧，短短两公里的距离就有二十四名战士倒在日军的炮火下，正当刘昌义一行人就要进入第27师后侧的交通壕的时候，一架日军轰炸机发现了他们，随即俯冲下来！

　　密集的机关枪子弹在人群中掀起一片血雨，溅得刘昌义满脸都是，他用水一抹脸上的血水，端起冲锋枪猛烈扫射，口中发出愤怒的叫骂声。

　　敌机拉升之后，再次俯冲下来，在最低点的时候把一颗50公斤重的炸弹扔了下来！

　　“军长！小心哪！”警卫营长声嘶力竭地叫喊着，然后纵身一跃，把刘昌义死死地压在身体下面。

　　“砰”地一声巨响，刘昌义感到一股灼热的气浪把自己包围，警卫营长的身体突然变得沉重起来，一股热流流到自己的背上。

　　刘昌义奋力坐了起来，还没来得及察看警卫营长的伤势，耳边就传来卫士的惊呼：“军长，第27师的阵地被突破了！”

　　刘昌义“噌”地一声跳了起来，顺着卫士的手臂望过去，只见无数身影在第27师阵地上激烈的搏杀，其中土黄色制服的日军士兵数量远远超过了灰色制服的国军士兵，守军在对方凶猛的冲击下不断后退，每秒钟都有人倒在对方的刺刀下！

　　“弟兄们，杀！”刘昌义手枪一挥，冲了过去。

　　“军长上阵啦！杀呀！”警卫营的战士们齐声呐喊着从刘昌义的身边冲了过去，犹如下山的猛虎一般杀向日军，半自动步枪和冲锋枪口不停地跳动着，把一连串的子弹喷射过去。

　　军长亲自上阵，再加上生力军的加入，第27师的战士们顿时士气大振，一边发出山呼海啸般的呐喊，一边凶猛突击。

　　前面的日军成片地倒在警卫营的枪口下，紧接着，又被手榴弹报销掉数十人，突如其来的打击把日军搞得晕头转向，以为对方来了大批增援部队，慌忙溃退下去。结果，又被国军衔尾追击，击毙了百余名士兵。

　　腹部中弹的吕公良躺在担架上，望着刘昌义，苦笑着说道：“军长，我这里是肯定守不住了，你何苦还要搭进来呢？”

　　刘昌义沉声说道：“不到最后一分钟，胜负就没有分晓！你要这么悲观，先下去养伤吧，这里由我来指挥！”

　　他的话音刚落，身后就传来战士的惊叫声：“敌人的坦克又上来了！”


第三百七十四章 死战黄河（下）

　　刘昌义急忙转身，向对面阵地上望去，七八百米外，数十辆坦克成梯次排列，在不足五百米宽的正面展开队形，坦克的后面是密密麻麻的步兵，整齐的军服和雪亮的枪刺显示这是刚刚投入战场的新锐部队——日军显然已经摸清了守军的虚实，准备毕其功于一役。在左右两翼阵地上，枪炮声和喊杀声响个不停，日军的攻势没有任何停歇的迹象。

　　刘昌义从掩蔽部里向战壕两端望去，目力所及的范围内只能看到满地的尸体和伤员，沾满血迹的武器、军服碎片俯拾皆是，除了自己带过来的两百多人外，阵地上几乎已经没有多少人能够站起来了！

　　不用长官说明，战士们也知道最后的时刻到来了，沾满征尘的脸上反而露出了轻松的微笑，有条不紊地把一颗颗手榴弹拧开盖子，整齐地摆放在战壕的边缘；手中的武器全部压满了子弹，所剩无几的地雷也一个不剩地埋在阵地前沿；滞留在阵地上的重伤员人手一颗手榴弹，失去胳膊的就用牙齿咬住拉环，准备与敌人同归于尽。

　　吕公良用力扭过头去，把几名警卫叫到自己身边，然后指着刘昌义忙碌的身影轻声吩咐几。警卫们默默地点了点头，然后悄悄走到刘昌义的身后，突然抓住他的胳膊，架起来就往阵地后面跑去。

　　“混蛋，你们想干什么？”刘昌义怒吼连声：“我是你们的军长，快把我放下来！”

　　一名警卫轻声回答道：“对不起军长，这是我们师长的命令！等回到军部之后，随便您怎么处置我们！”说罢不由分说，就往交通壕里钻。

　　刘昌义冲着吕公良高声骂道：“吕公良，你这个混蛋，想让老子做逃兵！”然后冲着警卫营的战士们命令道：“你们还愣着干什么，再不把他们拦住我枪毙你们！”

　　吕公良极力提高声音说道：“军长，你就安心回去吧，等打完仗，我亲自到军部请罪，要打要杀随便你！”

　　警卫营的战士们用带着哭腔的声音喊道：“军长，吕师长都是为您好，不要怪我们！”

　　刘昌义的叫骂声刚刚消失在交通壕的拐角处，日军炮兵群就开始了攻击开始前的例行炮击，雨点般的炮弹顷刻间覆盖了阵地的每个角落，早已千疮百孔的工事在猛烈的轰击下变得更加残破，为了躲避日军的炮火，幸存下来的守军只得聚集在几个较大的掩蔽部里，坐等日军到来。

　　短促的炮击刚刚结束，瞭望哨就发出了出击的信号，战士们互相搀扶着进入阵地，最后一次检查武器弹药，这时候，日军坦克已经推进到阵地前沿不足四百米远的地方，并且随着发动机的轰鸣声不断加速，步兵则小步快跑，紧随其后。

　　“打！”吕公良趴在一名警卫的身上，用尽全身的力气下达了阻击命令！

　　仅有的十几挺重机枪和二十余挺轻机枪同时吼叫起来，中间不是夹杂着枪榴弹和反坦克枪发射的声音，密集的枪弹呼啸而出，劈头盖脸地砸向日军，手持半自动步枪的战士们则瞄准日军士兵沉稳的射击；日军坦克炮口不断喷射出大团的火光，机关枪猛烈扫射，步兵借着坦克车体的掩护全力开火，压制守军的火力。

　　剧烈的爆炸声中，守军的火力点逐个被日军摧毁，战士们肢体和武器碎片被爆炸的气浪抛出十几米远，火力的密集程度逐渐降低，甚至出现了大段的盲区；两辆坦克被反坦克枪发射的穿甲弹击中，从里到外炸成一堆废铁，附近的几十名日军也被炸得血肉模糊，另外，守军的顽强反击也造成了数以百计的伤亡。然而，具有压倒性兵力优势的日军根本就不理会这点损失，依旧以不可阻挡的步伐向前逼近——三百米、两百五十米、两百米、一百五十米，眼看着就要冲到战壕前面！

　　坦克开始加速，机关枪取得了坦克炮，用密集的子弹反复扫射，后面的步兵仿佛吃了兴奋剂一样，纷纷脱掉上衣，哇哇怪叫着准备肉搏；第27师官兵们抛掉手中的武器，俯身捡起手榴弹，准备给迎头痛击日寇！

　　生死关头，战士们耳边却突然响起了飞机马达令人心悸的轰鸣声——好几十个黑点出现在阵地南面的天空中，然后在瞳孔中逐渐变大，最后呼啸着向守军阵地俯冲下来！

　　绝望的表情顿时浮现在第27师官兵的脸上，甚至连手榴弹都忘记了投掷，与之形成鲜明对比的是，对面的日军当中爆发出阵阵欢呼！

　　轰炸机群在阵地上方两三百米的距离呼啸而过，但是却没有进行攻击，机身上面青天白日的标志清晰地印在战士们的眼中，阵地上顿时响起战士们喜悦的声音：“我们的飞机！”

　　日军还没有从惊愕中恢复过来，战壕里就飞出百余枚手榴弹，前面的还没有落地，同样数量的手榴弹又飞了起来，铺天盖地地砸了过去！死里逃生的战士们精神大振，不知疲倦地向日军投掷手榴弹，密集的手榴弹把战壕前面五六十米远的范围牢牢地覆盖起来！

　　确认了目标之后，中国空军的三十二架轰炸机掉转方向，向着暴露在空旷地带的日军攻击部队轮番俯冲攻击——燃烧弹和重达一百公斤的航空炸弹雨点般地落了下去，爆炸和烈焰把战场变成了人间地狱，钢铁和人体的残肢不断在空中飞舞，烈焰缠身的日军哀嚎着四处乱窜，最后在地面上被烧成一堆焦炭，看似坚不可摧的坦克在重磅炸弹的轰击下如同纸糊得一样被撕成碎片，被引爆的弹药库爆发出更加猛烈的爆炸！

　　由于中国空军一直没有出现过，日军既没有建立防空阵地，也没有准备防空武器，情急之下，只好把轻机枪架设起来对空射击，令人感到讽刺的是，这恰恰是中国军队应付日军空袭的办法！

　　重装甲的轰炸机完全无视日军微弱的地面火力，不住俯冲、投弹，把任何暴露在面前的日军目标彻底摧毁。十几分钟的反复轰炸之后，日军在第27师阵地正面投入的一个步兵联队只有不到五百人全身而退，差不多全军覆没，四十五辆坦克有二十三辆被彻底摧毁，还有七辆不同程度损毁，需要大修，至此，日军的攻势宣告失败。

　　把日军攻击部队肃清之后，轰炸机群立即向十几公里外的黄河扑去，把剩余的炸弹全部倾泻在横跨黄河两岸的三座浮桥上面。十分钟的猛烈空袭不但成功摧毁了两座浮桥，还炸毁了日军堆积在黄河东岸的近千吨军需物资。意犹未尽的轰炸机在日军的出发阵地上反复俯冲扫射，用密集的机关枪子弹把阵地来来回回犁了好几遍，直到打光了所有的子弹才踏上归途。

　　等到从武汉、徐州两地机场起飞的日军战斗机赶到战场的时候，中国空军早已消失的无影无踪，无计可施的日军只好把怒火发泄在第15军的阵地上，连续俯冲扫射了半个小时才离开，算是给步兵报了仇。

　　空袭之后的日军不但兵力损失严重，而且因为浮桥被炸、物资被毁，武器弹药也严重匮乏，只得暂时停止了对第15军阵地的突击，抓紧时间休整部队，修复浮桥，补充弹药。与此同时，日军在下游的渡河行动也遭到惨败——三十多艘冲锋舟刚刚抵达西岸就被严阵以待的第31集团军河防部队迎头痛击，用密集的炮火把船只和人员全部送入奔腾的黄河底部，接着又用远程火炮猛烈轰击对岸的日军集结阵地，彻底粉碎了日军的攻势。

　　7月5日，第15军防线对面的日军经过一夜的休整补充，稍稍恢复了些士气，随即组织了几次进攻，但是投入的兵力远远不如前几天，炮火的强度更是不可同日而语——炮弹严重缺乏的日军炮兵每次只能简单地进行两三次齐射！

　　士气大振的第15军各师将士奋勇作战，非常轻松地把日军的攻势全部击退，经过一整天的战斗，至少又消灭的五百名日军。下午两点钟左右，中国空军的轰炸机群再次出动，仅仅用了十分钟时间就把日军刚刚架设好的浮桥全部摧毁，然后悄然向西撤退。

　　华北方面军司令官冈村宁次和第12军司令官内山当即命令停止对第15军的攻击，要求前线部队构筑坚固防御工事和地面防空阵地，等待储备了足够的弹药再开始行动。

　　前线日军刚刚接到命令，还没来得及付诸行动，从开封方向就传来令人胆寒的消息——犹太军团第一装甲师的先头部队已经抵达商丘，正沿着陇海铁路向开封方向急进！在他们的后面，犹太军团的主力部队正全速向商丘靠拢，准备包抄日军的后路！此时，日军第12军的第37师团、坦克第三师团和第110师团大部，以及独立混成第七旅团在黄河以西，剩下的部队部分在开封至中牟之间集结，还有数万人部队在黄河故道以北，兵力显得非常分散，处于非常不利的态势！


第三百七十五章 内山毒计

　　1938年6月9日，中央军商震部按照蒋介石的命令掘开花园口黄河大堤，黄河水顺着贾鲁河迅速下泄。第二天，黄河中上游普降了一场暴雨，黄河水量猛增，花园口决口处被冲大，同时被淤塞的赵口也被大水冲开，赵口和花园口两股水流汇合后，贾鲁河开始外溢，漫溢的河水冲断了陇海铁路，浩浩荡荡向豫东南流去。后来，随着花园口口门越冲越大，黄河水全部从花园口下泄，黄河就彻底改道了，下游故道逐渐干涸，裸露的河床里面连一点积水都没有，载重卡车可以非常轻松地在河道里面往返穿梭。

　　1943年7月5日夜，日军第62师团先头部队一千多人，分乘几十辆军用卡车，从黄河故道北岸的延津出发，沿着前面部队的车辆压出的平坦道路前进，并于凌晨两点钟左右的时候进入了黄河故道。由于前线战事激烈，满载士兵和军需物资的车队络绎不绝，在公路上排成一条不见首尾的长龙，第62师团车队刚好处在中间的位置，与前后两个车队之间的距离都不超过两百米远。战役发起后不到一周的时间里，驾驶员已经在这条路上往返了不下十次，对路况了如指掌，故而当越过北岸的河堤之后心里感到有些高兴——只要在开上二十多分钟，就可以抵达目的地了！这时候，卡车上的日军士兵几乎全部进入了梦乡。

　　突然，最前面的卡车右侧的轮胎猛地陷入地面，停了下来。司机急忙换档，然后猛踩油门，发动机发出令人心悸的轰鸣，后面的两个轮胎疯狂地转动起来，但是却依然动弹不得，跟在后面的其他车辆不得不停了下来。

　　司机一边叫骂着，一边挂上倒档，接着把油门踩到底，准备把车倒出深坑，然而，令他感到吃惊的是，车子非但没有倒出去，反而有继续下陷的征兆！

　　疑惑不解的司机慌忙熄火，拉开车门就往下跳，随着‘扑通’一声响，他的双脚陷入了膝盖深的泥泞之中！司机顿时大惊失色——最近一个多月来这里连一滴雨都没有下过，怎么地下会这么潮湿？更加不可理解的是昨天自己刚刚从这里经过，却没有发现有任何异常，另外，前面的车队丝毫没有受到一点影响，这又是什么原因呢？

　　满腹狐疑的司机用手电筒向车底下一照，随即发现四个车轮全部陷了下去，泥泞已经触及汽车的底盘！司机急忙站直身体，准备把车上的士兵喊下来推车，手电筒无意识地向河道的上游扫过，一抹淡淡的白色悄无声息地在眼角掠过，顿时吸引了他的注意力。司机快步走了过去，举起手电筒往前一照，只见一股几米宽的水流，带着无数杂物，飞速地向下游流淌着，干涸的河床在拼命吸收河水的同时，冒出一串串白色水泡，然后随着逐渐变大的水流向下冲去。往上游望去，只能看到逐渐变宽的水流，以不可阻挡之势向下推进！

　　“洪水来了！”司机声嘶力竭的叫喊惊醒整个车队和卡车上面的日军士兵，等到他们全部下车的时候，原本是道路的河床上已经积蓄了十几厘米深的河水，并且在不断上涨之中！日军士兵慌忙向南岸逃窜，动弹不得的卡车全部被遗弃在河道里面，两个小时之后，水面已经上升了一米多高，水头已经延伸到十几公里以外，这样一来，不仅日军的陆路补给线被彻底切断，尚未投入战斗的第62师团和第63师团被阻挡在黄河北岸，日军第12军被黄河完美地分割成三个部分！

　　7月6日早晨六点钟，黄河故道发生洪水的消息送到了华北方面军司令部。

　　“洪水！？”冈村宁次看着第62师团发过来的电报，咬牙切齿地骂道：“白痴！蠢货！都这么长时间没下雨了怎么可能有洪水？即使有洪水也是沿着新黄河向南流，怎么可能冲入已经淤积起来的黄河故道？唯一的可能性就是中国军队在封堵黄河缺口，迫使河水进入故道，以此来阻挡第12军的进攻！”想到这里，冈村宁次当即命令航空兵派出两架侦察机，沿黄河向西飞行，仔细察看河堤的情况，重点放在郑州北部的花园口处！

　　紧接着，冈村宁次给正在中牟前线指挥作战的第12军司令官内山发电，命令各部队立即就地构筑坚固防御工事，准备与中国军队打阵地战，然后越过第12军司令部，直接命令第62师团和第63师团立即组织工兵部队架设浮桥，争取在一天之内恢复黄河两岸的陆路联系。

　　三个小时过去了，派出去的两架侦察机如同泥牛入海，一点消息都没有，显然是被中国军队击落了，不过还是从侧面证实了冈村宁次的推断——中国军队肯定在封堵缺口！

　　两架侦察机在八架战斗机的护航下腾空而起，高速向黄河飞去，与此同时，冈村宁次亲自搭乘飞机赶往中牟，与第12军司令官商议对策！

　　中午十二点钟，风尘仆仆的冈村宁次刚刚赶到第12军前线司令部，侦察机就把消息传了过来，声称在花园口缺口处看到上万名民夫在封堵缺口，已经完成了三分之一的工程，另外，中国军队在那里部署了相当强大的防空火力点和数量不详的地面部队。

　　第12军司令官内山中将向冈村宁次介绍前线的态势，他说道：“总司令阁下，目前的形势对我军非常不利！渡过黄河的第37师团、第110师团和坦克第三师团等部，经过连续四天的猛烈攻击，虽然把重庆军第15军消灭大半，但是本身的损失也非常巨大，再加上浮桥被炸毁，弹药和给养严重不足，已经无法继续保持进攻的势头；目前滞留在东岸的部队面对开封方向中国军队，尤其是犹太军团装甲部队的巨大压力，很难有所作为；中国军队封堵黄河成功又切断了后勤补给线，很难应付旷日持久的阵地战消耗。”说到这里，内山提出了自己的建议：“我认为目前这一切都是中国军队早就设计好的，因此，绝对不能再继续与敌军相持下去！”他的脸上露出残忍的笑容：“我建议派出轰炸机群轰炸花园口，不但要把中国军队封堵的部分全部摧毁，还要把缺口扩大，让中国人再尝尝这条巨龙的利害！”

　　冈村宁次的脸上露出沉思的神情，沉声说道：“蒋介石炸开花园口大堤的时候，也曾经诬蔑是帝国军队所为，如果这次我们真的干了，岂不是等于承认第一次也是我们干的！一旦消息传开，不但会影响皇军的声誉，而且会是天皇陛下和帝国政府面临巨大的压力，同时也会对大东亚共荣圈建设产生不可估量的影响，兹事体大，还需慎重考虑！”

　　内山中将从冈村宁次模棱两可的回答中揣摩出潜台词——总司令官本人并不反对他的计划，而是不想背负骂名，急忙说道：“总司令官阁下，如果举措得当的话，轰炸花园口非但不会给皇军带来任何负面的影响，反而有可能让中国政府和军队来背负骂名！”

　　“哦”冈村宁次顿时来了兴趣，紧盯着对方追问道：“说来听听！”

　　内山的脸上露出奸猾的笑容，身体前倾，一字一顿地说道：“黄河改道已经五年了，故道河床内的土地大部分已经被当地农民垦为农田，至少有几十万人在这里耕作生息，在这种情况下，如果中国军队堵口成功，下游的河堤没有恢复，无异于再造一个黄泛区，那几十万人即使能够逃脱灭顶之灾，也会沦为难民！我们只要公开宣布，皇军对花园口的轰炸没有任何军事目的，完全是为了挽救生活在故道里面的中国人，同时引导国际舆论指责中国政府这种不顾民众死活的行为，迫使其停止封堵行动，这样一来，既达到了阻止其封堵的目的，又把责任全部转嫁到中国政府和军队身上，岂不是一箭双雕！”

　　冈村宁次满心欢悦，脸上露出兴奋的表情，说道：“这个办法非常好！”接着补充道：“为了让中国人相信皇军确实是一片好心，已经进抵郑州附近的军队全部撤退到东岸。”

　　内山不解地问道：“阁下，为什么要这样做呢？”

　　冈村宁次解释道：“不管中国军队是否继续封堵黄河，我军兵力分散的态势都没有任何改变，如果继续向郑州方向突击，不但很难取得进展，而且后路时刻处于犹太军团的威胁之下，与其这样，不如集中全力对付陇海路东段的敌人——我们既有兵力上的优势，又有坦克师团应付中国军队的装甲部队，绝对能够把这支孤军歼灭掉！只要肃清了犹太军团，第一战区的区区几十万中国军队算得了什么！”

　　内山中将恍然大悟地说道：“明白了！如果第13军能够以强有力的一部沿陇海路西进，包抄犹太军团的后路，这支中国军队最强大的装甲部队就插翅难飞了！”说罢发出得意的狞笑！


第三百七十六章 钢铁较量

　　“小鬼子真狡猾，居然能够想到这样的招数！”陈诚看着平放在桌面上的电报，用钦佩的语气说道：“咱们在敌占区的情报收集工作亟待加强啊，这么重要的信息都漏掉了，实在是不应该！”

　　何应钦看着孙百里，直截了当地问道：“孙总统，你准备如何应付呢？难道真的停止封堵，让日军从容遁去？”

　　孙百里微笑着说道：“咱们还有其他的选择吗？总不能真的放水淹下游的老百姓吧！”

　　何应钦摇了摇头，说道：“封堵缺口，让黄河恢复原来的河道，把黄泛区民众解救出来，本来就是天经地义的事情，即使不打仗，也要这么做！”接着他苦口婆心地劝说孙百里：“犹太军团已经把陇海路以南，津浦路以西的日伪军基本肃清，黄泛区已经是国统区的一部分，如果为了解救沦陷区的民众就不理会国统区民众的疾苦，岂不是本末倒置！另外，日本人说有几百万人在故道里面耕作、生活，绝对是夸大其词的说法，咱们可不能上当！”

　　孙百里点了点头，回答道：“日军的宣传肯定有不实之处，但是哪怕有一万人在里面生活，咱们也不能继续封堵！”接着他笑了笑，冲何应钦说道：“何部长，我明白你的意思——不想我们苦心营造出来的局势白白浪费掉！不过，即使现在停止封堵黄河，咱们也达到了‘以水代兵’的目的，因为不但成功地分割了把日军第12军分割成了三个部分，而且迫使其停止了对郑州的攻势，撤退回黄河东岸，从战略上来讲，仍然是我们胜利了！”

　　何应钦揶揄道：“请问第一战区的胜利歼灭了多少日军？收复了多少国土？解放了多少民众？”

　　陈诚接过来回答道：“挫败了日军的战略企图就是胜利，没有必要计较硬性的指标。日军动用了这么多兵力，非但没有取得任何实质性的战果，反而随时面临着无法补给的局面，将给我军的下一步作战带来非常有利的影响！”

　　何应钦反问道：“犹太军团已经处于日军的重重包围之中，难道这也算是有利的影响吗？”

　　陈诚回答道：“以犹太军团的机动能力，日军怎么可能围的住？除非斯兹皮尔曼自己愿意！”

　　何应钦提醒道：“你不要忘了，日军坦克第三师团刚刚加入了第12军战斗序列，用坦克对付坦克，犹太军团的优势并不大！”

　　孙百里笑着说道：“日军的意图十分明显，就是要集中优势兵力围歼犹太军团于陇海路沿线，以装甲部队和摩托化步兵师的战斗力，即使打不过，也逃的掉，咱们不用过于担心！”接着他提议道：“咱们为什么不征求下斯兹皮尔曼的意见呢？作为前线指挥官，他更有发言权。”

　　斯兹皮尔曼接到电报之后立即回电：“犹太军团有信心、有能力在正面对决中击败第12军！”然后把自己制定的作战计划详详细细地报告上来。

　　鉴于犹太军团在历次战斗中的卓越表现，统帅部成员一致同意了斯兹皮尔曼的计划，由犹太军团从东向西正面突击第12军，将其歼灭在两条黄河之间的狭窄地区，为了保证战役的胜利，统帅部抽调了二十四架轰炸机和四十五架战斗机提供空中支援，第一战区滞留在黄河以东的部队也全部交给斯兹皮尔曼统一指挥。

　　此时，斯兹皮尔曼手中已经拥有两个装甲师、两个摩托化步兵师，两个步兵师，再加上在半个月的攻城掠地过程中收编的三万多伪军，即使扣除守备地方的部队，总兵力仍然超过八万！而集结在开封以西地区的日军总共有第37师团、第110师团、坦克第三师团、独立混成第七旅团、独立第九步兵旅团、骑兵第四旅团以及第62师团一部，总兵力也有八九万，与犹太军团基本相当。不过，日军第64师团和第65师团主力也从徐州出发沿陇海路西进，在威胁犹太军团后路的同时，迫使其分兵抵御，总体上仍然处于不利的态势。

　　然而，自从在徐州城下与日军坦克编队正面交锋之后，斯兹皮尔曼已经摸清了日军坦克的虚实，因而对胜利充满了信心！

　　7月7日夜，第15军正面的日军在坦克和大炮的掩护下，全部撤退到黄河以东地区，与其他部队一起在开封以西地区构筑阵地，准备与犹太军团决一雌雄。在宽达二十公里的阵地上，第37师团、独立混成第七旅团、独立步兵第九旅团和第62师团之一部一字排开；最精锐的坦克第三师团和第110师团以及骑兵第四旅团作为突击力量集中不足五公里宽的正面阵地上，准备给犹太军团以毁灭性的打击。

　　7月9日凌晨四时许，日军第12军司令官内山中将下达了攻击命令，刹那间，惊心动魄的爆炸声打破了黎明前的宁静，大地在炮弹的威力下剧烈地震颤起来，双方炮兵群发射的炮弹犹如流星雨滑过天空，在对方的阵地上燃起点点繁星。

　　斯兹皮尔曼站在指挥车的顶部，面对着数十名原伪军军官进行最后的动员：“半个月之前，你们被日本人称为皇协军，我们中国人则叫你们伪军、汉奸、二鬼子！现在，你们已经是国军的一员，是一名光荣的犹太军团战士！你们的身后有无数期待和怀疑的目光，为了证明自己真的无愧于战士的称号，为了洗刷吃瑞，为了赢得国人的尊重和信任，必须拿出你们的勇气来，和我们一起去战斗！”说到这里，斯兹皮尔曼把拳头用力挥舞了一下，缓缓说道：“我的要求非常简单——跟随在装甲部队的后面，冲锋！我的坦克冲到哪里，你们就杀到哪里！”然后他用手向阵地前沿一指，高喊道：“出发！”

　　话音刚落，阵地前沿响起了坦克马达震耳欲聋的轰鸣声，紧接着，数百辆日军坦克出现在黎明的薄雾之中，这些坦克大部分是‘九七’式和少量‘九五’坦克，上面搭载着大量的步兵，分成四十多组，铺天盖地向中国军队阵地冲了过来，在坦克编队的后面，是不计其数的日军步兵。

　　见此情景，斯兹皮尔曼当即命令部队投入战斗！

　　四百多辆坦克冲出阵地，在阵地前沿排成楔型，以每平方公里100辆的密度实施冲击，正面硬撼日军坦克师团；坦克纵队的后面，摩托化步兵倾巢而出，高速冲向敌阵；在他们的身后，数以千计的原伪军士兵呐喊着杀了上去！一时间，整个战场上硝烟弥漫，火光冲天。炮弹的呼啸声，震耳欲聋的爆炸声，自动武器的射击声，坦克马达的轰鸣声交织在一起，惊心动魄。

　　坦克之间的战斗刚刚开始不到十分钟的时间，就已经分出了胜负——犹太军团的坦克即使在五百米远的距离上都能够轻松击穿日军坦克的装甲，而日军坦克在一百米的距离内数炮齐发，都无法击穿对方的装甲，坦克之间的决战演变成一边倒的屠杀！

　　随着穿甲弹此起彼伏的爆炸声，一辆辆日军坦克被炸成碎片，残骸在滚滚的烈焰中被烧成一堆废铁；失去了掩护的步兵在坦克的扫射、碾压下四处逃窜，高速行驶的摩托化步兵用机枪和枪榴弹猛烈射击，向赶兔子一样把日军驱赶回去；侥幸漏网的日军还没来得及庆幸，急于立功的‘伪军’又冲了过来，毫不留情地把他们全部射杀。

　　面对着潮水般溃退回来的部队，内山中将急忙命令骑兵第四旅团紧急出动，不惜一切代价阻止犹太军团的推进。

　　数以千计的‘肉弹’再次出现在装甲部队面前，坦克群轮番开炮，用密集的炮火和狂风暴雨般的扫射进行拦截，同时缓缓向后倒车；摩托化步兵和‘伪军’士兵们从坦克之间的缝隙义无反顾地冲了上去，用绵密的火力网迎头痛击！飞蛾扑火般冲过来的骑兵接连倒在阵地前沿，迅速堆积起一两米高的尸体，尽管日军前仆后继，勇猛无比，但是却没有一人一马能够接近对方的坦克！

　　装甲部队迅速调整队形，从日军左右两翼向中央突击，准备用一个干脆利落的钳形攻势撕开日军的防线！

　　就在这个时候，数十架日军战斗轰炸机出现在战场的上空，对犹太军团进行疯狂的轰炸！

　　面对雨点般落下的炸弹，装甲部队没有丝毫的犹豫，义无反顾地向日军阵地杀去！数百辆钢铁巨兽撞飞了铁丝网，碾平了壕沟和战壕，摧枯拉朽把扫荡日军的工事；凶狂的日军高举反坦克手雷、炸药包，甚至燃烧瓶拼死反击，少数没有被击毁的坦克则高速向犹太军团的坦克冲撞过去，双方在阵地上激烈地搏杀起来。

　　杀红了眼的日军航空兵丝毫不顾及己方士兵的生命，接连不断把重磅炸弹和燃烧弹投掷下去，把阵地变成硝烟和烈火的海洋。

　　激战正酣之时，中国空军的机群赶到，于是在这片原野上开始了前所未有的立体作战！

　　激烈的战斗持续了整整一天的时间，日军几乎用光了手中的预备队才把战线勉强稳住，但是坦克第三师团却损失了一百六十多辆坦克，几乎丧失了战斗力，作为突击队使用的第110师团也死伤过半；犹太军团仅仅损失了三十多辆坦克，伤亡人数只有两千多，可以说是大获全胜！


第三百七十七章 美军反攻

　　被寄予厚望的坦克第三师团几乎被犹太军团全歼，日军第12军司令官内山中将这才意识到装甲部队之间的巨大差距，也终于明白了帝国最精锐的关东军为什么会在与苏军的交锋中屡次处于下分，于是他非常明智地放弃了与对方野战的计划，命令各师团全力抢修工事，改打阵地战，与此同时，内山向华北方面军司令部发出急电，请求加大对中国军队的空袭力度，以阻止对方可能的攻击，掩护步兵完成防御体系的建立。

　　当天晚上，日军阵地上灯火通明，无数士兵如同蚂蚁般忙碌不停，夜以继日地构筑工事；发射的照明弹此起彼伏，把两军之间的阵地照得如同白昼，数以千计的‘肉弹’在最前沿的战壕里面严阵以待，随时准备冲向对方的坦克。

　　然而，斯兹皮尔曼并没有乘胜追击，而是亲自带着两个坦克师和‘伪军’沿着陇海铁路一路狂奔，在凌晨四点半钟的时候，突然出现在日军第64师团和第65师团的侧翼，随即发动突袭！激战了整天的日军正在酣睡之中，也根本没想到正在开封鏖战的装甲部队会出现在这里，脆弱的防线像纸糊的一样被对方轻松撕开。犹太军团的两百多辆坦克以秋风扫落叶之势横扫日军阵地，通过迅猛的穿插，把日军分割成十几段，然后掩护步兵轮番突击、冲杀。刚刚反正的‘伪军’表现出惊人的战斗力，紧紧跟随在坦克的后面，在保障坦克侧后安全的同时，用手中相对简陋的武器凶猛冲杀，即使在与日军肉搏的时候也毫不畏惧，其视死如归、勇猛无匹的气势连日军都为之胆寒，纷纷退避三舍。

　　日军两个师团的主力加起来将近三万人，但是仅仅坚持了不到一个小时，就全线溃退下去。犹太军团当即衔尾追击，一路穷追猛打，一直把日军赶过夏邑才止步。陇海铁路、公路和附近的田野里面满是日军的尸体，丢弃的枪支弹药和物资随处可见——日军的两个师团共战死五千余人，负伤九千余人，失踪两千余人，并且损失了全部的重型装备！如果斯兹皮尔曼不是西线的安全和油料的补充问题，这两个乙种师团很有可能从日军的战斗序列中完全消失！

　　结束战斗之后，斯兹皮尔曼立即率领装甲部队返回开封，表现出色‘伪军’被留下来打扫战场，加强商丘的防御。

　　内山中将看到战报之后，才知道犹太军团的装甲部队已经不在开封，当即命令坦克第三师团剩下的坦克全部出动，掩护步兵全线突击，力求击破中国军队的防线。早有准备的中国军队依托坚固工事，用反坦克炮、反坦克枪、集束手榴弹猛烈反击，顶住了日军一轮又一轮的攻击。

　　上午九点多钟，中日双方的战斗轰炸机群几乎同时赶到，在战场上空激烈搏杀起来，方圆几十公里的原野上到处是硝烟和烈火，枪炮声、喊杀声响彻云霄。

　　下午两点多钟，犹太军团的装甲部队出现在阵地的后方，日军自知取胜无望，只好退回出发阵地。

　　这时候，中国军队已经停止了封堵花园口大堤的行动，但是自郑州以下近百公里的黄河故道已经变得泥泞不堪，第12军的后勤补给受到严重影响，有鉴于此，日军华北方面军总司令冈村宁次当即下达撤军令，日军各师团交替掩护，用了三天的时间撤退到黄河以北，至此，日军对中原的攻击行动以失败告终，第12军和第13军伤亡了六万余人，华北日军自此一蹶不振。

　　7月15日，国民政府统帅部通令嘉奖犹太军团，并晋升斯兹皮尔曼为陆军二级上将，同时给犹太军团额外增加五个步兵师的编制，这标志着斯兹皮尔曼收编的‘伪军’有了正式的番号，得到政府的认同。

　　华北方面军损兵折将，是日本东京统帅部里弥漫着一股失败的情绪。然而，‘福无双至，祸不单行’一个更大的坏消息接踵而来，把日本统帅部的高官们彻底击倒，即使是东条英机这样的战争狂人也没能幸免——美军开始进攻夏威夷了！

　　原来，随着美国工业潜力的全面动员，军事工业得到了迅猛发展，部队得到了大批新式武器装备，使其军事实力大为增强，至1943夏季，美国海军太平洋舰队已拥有航母11艘、护航航母8艘、战列舰12艘、重巡洋舰9艘、轻巡洋舰5艘、驱逐舰66艘、运输舰29艘，以及大量的登陆作战舰只。同时，随着巴拿马运河的修复，美国的太平洋舰队和大西洋舰队之间可以随时进行相互支援，已经具备了反击日本海军的实力。鉴于美澳联军已经逐步掌握了澳洲战场的主动权，美国统帅部经过认真分析和仔细研究讨论，决定以东太平洋为主要战略进攻方向，西南太平洋为次要战略进攻方向，同时在两个方向发起进攻，既可以相互支援、掩护，又可以分散日军兵力，使其难以判明美军的主要进攻方向。

　　由于夏威夷群岛距离美国本土最近，从这里出发的日军舰队可以很快抵达美国西海岸，时刻威胁着美国本土的安全，所以美军决定首先收复夏威夷，然后以这里为前进基地，准备收复太平洋上的岛屿，切断澳洲日军的海上生命线，最后再与其进行陆上决战！

　　1943年7月18日凌晨四点半钟，美军规模庞大的特混舰队突然出现在夏威夷以东约两百海里的洋面上，数百架舰载机迅速升空，拉开收复夏威夷的序幕！

　　此战美军为确保兵力兵器上的绝对优势，迅速夺取战役胜利，投入地面部队十二万余人，用于攻击的部队共三个整师又两个团，约八万三千余人，攻占岛屿后担负守备任务的部队约四万；大小舰艇近四百艘，其中航母十二艘、护航航母八艘、战列舰十五艘、巡洋舰二十艘、驱逐舰九十二艘和登陆舰艇一百余艘；舰载机一千余架。

　　日军在夏威夷群岛的地面部队共四万三千余人，其中陆军一万六千人，海军部队一万两千人，其他部队一万五千人。驻该地区的航空部队是第24航空战队，拥有作战飞机约144架，其中包括舰载战斗机75架、舰载攻击机40架、岸基攻击机30架和水上飞机4架。海军联合舰队在这里部署了一艘轻型航母、两艘战列舰、四艘重型巡洋舰、三艘驱逐舰，四艘扫雷艇、五艘猎潜艇。

　　在夏威夷的八个岛屿中，人口最多，作为海军基地的瓦胡岛是日军的防御重点，日军在这里集中了一个步兵旅团和一个海军陆战队，总兵力超过两万人，都是日军的精锐部队，战斗力很强。配备203毫米火炮14门、140毫米火炮29门、81毫米火炮36门、127毫米高射炮14门、75毫米高射炮28门、75毫米山炮42门、坦克54辆。

　　凌晨五点三十分，美军第一攻击波的三百架战斗轰炸机飞抵瓦胡岛上空，首先对停泊在珍珠港内的日本海军舰艇进行攻击，经过半个小时的猛烈空袭，港口内的舰艇全部被击沉。第一波飞机刚刚离开不到二十分钟，美军第二攻击波的两百架战机就接踵而来，对岛上的防空阵地、雷达站、兵营、仓库等军用设施进行地毯式轰炸。还没等日军恢复过来，第三波战机又开始了攻击，如此周而复始，等到美军规模空前的特混舰队赶到的时候，空袭已经达到了两千多架次，岛上的机场、战机全部被摧毁，地面工事也不同程度损毁，最严重的是，日军的通讯系统损毁严重，使守军各部队只能各自为战。

　　由于美军队夏威夷群岛的地形和水文情况了如指掌，因此在舰队靠近瓦胡岛之后，仅仅进行了两个小时的直接炮火准备，就发起登陆作战。

　　在美军空前猛烈的海空火力面前，守军只能龟缩在地下坑道和掩体里面，眼睁睁地看着对方在滩头建立阵地。

　　美军登陆之后，首先建立牢固的炮兵阵地和海军观测点，一边进行猛烈的空袭，一边用地面炮火肃清可疑目标。日军零星的抵抗很快被彻底粉碎，天黑之前，美军登陆部队已经达到两万余人，并且拥有了百余辆M4坦克。

　　当天夜间，日军纷纷钻出地下工事，借着夜色的掩护，向美军阵地进行自杀式攻击，妄图将美军击退。然而，日军的伎俩早在美军的算计之中，冲锋的数千日军尽数倒在美军阵地前，给美军造成的损失微不足道，反而损失了宝贵的兵力。

　　三天之后，美军收复瓦胡岛全岛，守军除了两千余人被俘虏，其余全部战死。与此同时，美军对其他几个岛的攻势也进展的非常顺利。

　　七天之后，美军收复了夏威夷群岛！


第三百七十八章 转折之季

　　美军占领夏威夷群岛之后，立即着手修复、扩建机场，并且把距离日本本土最近的中途岛扩建为海军巡逻机的前进基地，以此来掌握日本海军的动向。与此同时，美军开始在夏威夷群岛派驻大量的陆基远程轰炸机群和战斗机群，不但威胁到日本所谓的‘太平洋绝对国防圈’，而且迫使日军不得不从南太平洋战场抽调兵力，以加强威克岛、马绍尔群岛一线的防御，从而加重了澳洲战场和中国战场的负担。因此，日本统帅部要求日本联合舰队司令官山本五十六大将，必须发动一场决定性的海战，彻底歼灭美军太平洋舰队主力，夺回太平洋的控制权。山本五十六的参谋部立即开始高速运转，着手准备这场关系到日本前途与未来的战役。

　　就在日本统帅部的注意力被牢牢地吸引在东太平洋上的时候，苏德战场也爆发了一场大规模战役——库尔斯克会战。

　　斯大林格勒会战后，希特勒撤消了受到严重打击的B集团军群番号，曼施泰因成为新的南方集团军群司令。1943年初，曼施泰因指挥南方集团军群发起反击，将苏军击退至库尔斯克南面的奥博扬地域，形成了一个以库尔斯克为中心的突出部。德军决定围歼库尔斯科的苏军作为斯大林格勒会战的报复，进而向西南方面军后方突击，再次威胁莫斯科，使战场恢复到1942年底的态势。

　　聚集在库尔斯克的德军总兵力为九十万人，另外还有两千七百余辆坦克，一万门火炮和两千多架飞机。苏军在库尔斯克突出部地域则集结了一百三十万人的兵力，两万多门火炮，三千四百辆坦克和两千一百余架飞机。

　　7月5日凌晨，苏军抢先实施了炮火打击，德军被迫提前三个小时发起进攻，并把奇袭改为强攻。

　　7月9日起，蓄势已久的苏军投入了大批的预备队，使得库尔斯克一带的苏军累计兵力多达264万人、火炮52500门、坦克8200辆，飞机也多达6950架。德军也加大了对库尔斯克的增援，共投入了154万人、16000门火炮以及5000辆坦克、5000架飞机。

　　7月12日两军装甲主力第2SS党卫装甲军和近卫第5坦克集团军在普罗霍罗夫卡相遇，很快就绞杀在一起，在战斗进行到最激烈的时候，隆美尔率领的原非洲军团的第15和第20装甲师加入战团，用一个漂亮的钳形攻势把苏军拦腰切成两段，把包围圈内的苏军全歼。

　　7月13日，德军装甲部队挟胜利之余威，以每公里100辆坦克的密度发动攻击，从正面硬撼苏军防线。尽管苏军投入了全部的预备队，仍然没有能够阻挡德军前进的步伐。

　　7月15日，曼施泰因指挥全军全线突击，在两天的时间内把苏军击退了50公里。紧接着，德军装甲部队进行大范围机动，把苏军侧翼的草原方面军包围。此时，苏军指挥官朱可夫元帅害怕遭到最高统帅部的严厉惩罚，饮弹自尽。

　　随后，德军击退了苏军的反扑，开始围歼包围圈内的草原方面军。

　　7月29日，库尔斯克大会战以德军的全面胜利宣告结束，德军以损失了40万人，坦克1500多辆，作战飞机1500多架，火炮1000余门的代价，歼灭苏军120万，坦克6000多辆，作战飞机2000余架，火炮3000余门。战场的态势如同德国统帅部预期的那样，重新恢复了1942年的态势，德国再次对莫斯科形成了包围的态势。

　　然而，轴心国盟友的胜利并没有给日本带来任何有利的影响，反倒是中国军队又在长沙城下开始了猛烈反击！

　　稳定了第一战区的形势之后，国民政府统帅部抓紧时间向第九战区增兵，在7月下旬的时候就已经达到了日军第11军的两倍，恰恰在这个时候，日军决定要加强太平洋绝对国防圈的防御，从关东军和南太平洋抽调的兵力无一例外地被派到了东太平洋，海军航空兵的支持力度也明显减弱，再加上横山勇已经在长沙城下屯兵两个多月，处于师老兵疲的状态。此消彼长，中国军队在兵力和火力上都占据了绝对优势，战场的上空也基本上是中国空军的天下，反攻的时机已经成熟了！

　　8月8日，孙百里、陈诚与何应钦一起飞抵长沙，就近指挥反击作战。

　　8月10日凌晨五点半钟，百万大军从数百公里长的战线上同时出击，犹如下山猛虎向横山勇的第11军杀了过去：左路是张发奎第六战区的六个步兵师，以迅雷不及掩耳之势推进到荆州城下，随即向据城死守的日军发动猛烈攻势；右路是余汉谋第四战区的五个步兵师，强渡修水河，兵锋直指岳阳，威胁第11军的退路；中路第九战区的数十万大军在飞机、大炮的掩护下，用几十辆坦克为先导，对正面日军实施重点突破，要像钉子一样钉进日军防线。

　　短短几个小时之内，第11军司令部就接到十几份告急电报，几乎每个师团都在中国军队的猛烈攻击下，横山勇立刻意识到中国军队的这次反击力度是前所未有的，当即命令各部队就地抵抗，没有接到司令部新的命令之前，绝对不准后退半步！

　　骄横横山勇非但没有下达撤退的命令，反而命令集中第11军的八十多辆坦克，与中国军队展开对攻——进击长沙两个月的时间里，中国军队一直采取消极防御的战略，使他无法不能进行大规模的歼灭战，现在对方主动出击，横山勇认为是绝好的机会，于是不顾实力的差距，下达了反击的命令。

　　日军一次就出动了两个步兵旅团的兵力，在坦克的掩护下迎着中国军队冲了上去，在方圆十几公里的战场激烈搏杀起来。一时间，战场之上硝烟弥漫，烈火熊熊，密集的炮弹雨点般落下，各种枪支喷射出来的子弹到处乱飞，每分钟都有数以百计的士兵倒在血泊中；一辆接一辆坦克被对方摧毁，坦克乘员爬出熊熊燃烧的坦克，捡起地面上的步兵武器，与步兵一起冲锋陷阵，有的人甚至匕首进行厮杀；鲜血、尸体、残缺不全的肢体、武器的碎片、遗弃的枪支，布满了战场的每个角落，伤者在浸透了鲜血的土地上艰难地爬行，失去行动能力的重伤员在硝烟和烈火的煎熬中等待死亡的来临。

　　激烈的战斗持续了整整一天的时间，中日双方都有两万名士兵战死在阵地上！

　　次日清晨，双方不约而同地投入预备队，展开更加猛烈的搏杀。上午八点左右，双方的战斗轰炸机群先后赶到战场，在猛烈轰击对方阵地的同时，在天空绞杀起来。

　　下午两点钟，日军在损失了三十六架飞机之后，停止了空中支援，中国空军随即进行了更加猛烈的空袭，轰炸机轮番俯冲轰炸，战斗机不停追逐扫射日军士兵，胜利的天平开始向中国方面倾斜过来。

　　下午四点半钟，仍然不愿意认输的横山勇接到岳阳守军的电报，称中国军队已经从岳阳东门突入市区，并占据了三分之一的地方，城内正在进行激烈的巷战，但是第四战区的增援部队正在源源不断地向岳阳前进，形势岌岌可危！

　　横山勇撕碎电报，咬牙切齿地下达了撤退的命令。

　　当天晚上，长沙城北的三十余万日军交替掩护着向岳阳撤退。中国军队立即投入新锐部队衔尾追击，其余部队从左右两翼向前包抄，一次次把日军的殿后部队分离出来，然后包围歼灭——孙百里知道，以目前国军的兵力，没有能力全歼第11军，所以采取了蚕食的策略，每次吃掉几千人，极少成多，等到第11军溃退到岳阳城外的时候，至少损失了四万人。

　　为了防止敌人作困兽之斗，第四战区部队在第11军赶到之前就主动撤离岳阳市区，然后虎视眈眈地窥视日军的侧翼；与此同时，第六战区经过两天的激战，攻克荆州，向武汉外围步步紧逼，第11军的左右两翼全部被国军突破。

　　此时，横山勇面临的问题已经不是如果全身而退，而是如何在中国军队的全面进攻下守住武汉！

　　留下两个师团之后，横山勇率领第11军主力返回武汉，开始着手准备防守日军在华中地区的最重要据点。

　　8月21日，孙百里立即下令停止追击，中国军队止步于岳阳城下，然后开始打扫战场，调整部署，从西南北三个方向包围武汉。

　　至此，整整持续了三个月的长沙会战落下帷幕，共击毙日军五万余人，击伤十余万，俘虏三千余人，击毁日军坦克六十余辆，缴获了大批的武器弹药，并收复国土几万平方公里；国军共阵亡将士三万二千人，负伤五万余人。

　　长沙会战结束之后，日军在长江以南地区除了京沪杭三角地带之外，只剩下广州、南宁和武汉三个互相孤立的据点，而且全部处于国军的重重包围之中，形势对中国军队非常有利！


第三百七十九章 决战大洋

　　1943年8月8日清晨，日本海军联合舰队主力从日本濑户内海的柱岛海军基地出发，再次向美国西部的门户，夏威夷进发！

　　日本联合舰队司令官山本五十六认为，如果想迫使美国海军进行海上决战，必须攻敌之必救，因此，只要全力攻击夏威夷，必然能够把美国太平洋舰队的主力吸引过来。山本五十六坚信，以日本海军的雄厚实力，绝对能够堂堂正正地击败美国海军，从而彻底控制整个太平洋，切断澳洲盟军的海上生命线，取得澳洲战役的胜利。

　　偷袭珍珠港的成功，再加上太平洋战争爆发之后，日本海军横扫南太平洋，屡战屡胜，在民间的声望与日俱增，因此，日本天皇在御前会议上首肯了山本五十六的计划，并于七月底发布了大海令，正式启动夏威夷决战计划。

　　山本五十六知道，与一年前相比，美国太平洋舰队的实力已经得到大幅度的提升，因此，为了确保胜利，日本海军几乎倾巢而出——出动航空母舰十一艘，水上飞机母舰六艘，战列舰十一艘，重巡洋舰十三艘，轻巡洋舰九艘，驱逐舰六十八艘，潜艇二十四艘，扫雷舰五艘，运输舰二十六艘，后勤补给舰三十艘，飞机八百余架，陆军三万余人，海军两万五千余人的庞大兵力来执行这一计划。山本五十六亲自担任突击舰队的最高指挥官。

　　正当信心爆棚的日本海军舰艇编队在波涛汹涌的太平洋上劈波斩浪，高速航行的时候，美国太平洋舰队已经在夏威夷海域集结完毕，以逸待劳，准备迎头痛击日本海军，因为日本海军的电报密码已经被美国海军情报部门成功破译了！

　　美国海军太平洋舰队司令尼米兹上将了解了山本五十六的企图之后，决心针锋相对，与日本海军在瓦胡岛海域展开战略决战。

　　尼米兹首先竭尽全力加强包括最前端的中途岛在内的夏威夷群岛的地面防御——在各岛屿的水边滩头和附近水域布设了数量空前的水雷；大幅度增加海军陆战队的守备兵力，并调集了两个完整的陆战师进驻瓦胡岛；工兵在守备部队的协助下全力抢修工事，构筑坚固的地下工事；调派三百余架战斗轰炸机分别进驻各岛屿的机场，其中作为防御重点的中途岛就有各种飞机一百多架。尼米兹通过不懈的努力，在日本联合舰队赶到之前把整个夏威夷群岛变成了一个异常坚固的海上要塞，每个岛屿如同永不沉没的航空母舰一样被武装起来。

　　由于此次海军决战关系到整个太平洋战场的命运，美国统帅部几乎倾尽全力来支援太平洋舰队，等到日本联合舰队抵达夏威夷海域的时候，尼米兹的手中已经集结了一支同样规模空前的舰队，这支舰队包括：航空母舰十二艘、护航航母八艘、战列舰十三艘、巡洋舰十四艘、驱逐舰五十八艘、后勤补给船五十余艘、潜艇三十二艘，作战飞机一千两百余架，其中舰载机九百余架。

　　尼米兹制定的是防守反击战略，即首先用海岛守备部队和陆基轰炸机战斗机群消耗、疲惫日本海军，然后再出动海军主力，一举击溃日本海军。

　　1943年8月25日下午两点钟，美军部署在中途岛上的侦察机在距离中途岛以南两百海里的位置首先发现了日本联合舰队的踪迹，中途岛上的战斗轰炸机紧急升空，向日本舰队的前锋猛扑过去。与此同时，日本侦察机也发现了美军侦察机，向舰队发出紧急警报，夏威夷海战的前哨战随即爆发！

　　山本五十六接到先遣队指挥官的报告之后，知道行踪已经暴露，当即命令海军先遣队集中优势空中力量，彻底摧毁中途岛美军机场，消除隐患。

　　日本航空母舰上响起了刺耳的警报声，一百多架战斗机轰炸机在十五分钟内全部发射升空，迎面向美国机群扑了过去。

　　日本海军联合舰队的飞行员们，全部是偷袭珍珠港的原班人马，不但具有优异的飞行技术，而且心理素质非常好，因此，尽管此时美军战斗机的性能已经与日本的‘零式’不相上下，但是依然在空战中处于下风，经过二十分钟的激战，日本战斗机共击落十五架美机，而自己只损失了四架，使全部轰炸机躲开了美机的拦击，安全抵达中途岛上空。

　　可是，早已作好充分准备的美军已经把岛上的飞机全部升空，机场上空空如也，偷袭珍珠港的那种便宜事再也没有了，日本轰炸机仅仅只能对机场、机库、机场跑道及其他地面设施进行袭击和轰炸。由于第一次攻击没有达到预期目的，日军只得进行第二次攻击。

　　就在这个时候，升空之后的美军战斗轰炸机群再次向日军舰队猛扑过来，经过半个小时的激烈搏杀，日本护航战斗机群共击落美机二十五架，自己只损失了八架战斗机。尽管如此，还是有十几架美军轰炸机把炸弹投了下去，击沉了两艘驱逐舰，并重伤一艘战列舰，在日本海军官兵的心头蒙上了一层阴影。

　　两个小时之后，日本主力舰队赶到，立即出动百余轰炸机对中途岛进行地毯式轰炸，顿时把整个岛屿笼罩在硝烟和烈焰之中，日军第二攻击波指挥官观察后确认，中途岛机场已经被彻底摧毁，至少需要两个月的时间才能够修复，于是联合舰队浩浩荡荡地向瓦胡岛挺进。然而他却严重低估了美军的修复能力，实际上，该机场在次日上午就已经能够起飞战机了！

　　8月28日凌晨，日本联合舰队在瓦胡岛以西三百海里区域遭到了美军陆基战斗轰炸机群的猛烈攻击，日军只得在全力迎战的同时开始对瓦胡岛的空袭。

　　此时的瓦胡岛，已经变成了一个巨大的防空堡垒，一百多个高炮连把包括港口、机场在内的重要军事设施严密保护起来，炮弹和高射机枪火力在岛屿上空编织出一个又一个绵密的火网，疯狂绞杀任何意图穿越的日军飞机。

　　在这种情况下，日本海军飞行员只得依靠娴熟的飞行技巧规避地面炮火，用加缝插针的方式进行对地攻击，效果非常有限。经过整整四个小时的攻击，瓦胡岛上的地面防空阵地仍然没有被全部摧毁，而美军地面部队总是在日军轰炸的间隙全力修复被摧毁的炮弹，接纳返航的战机，迫使日军在延长空袭时间的同时，逐步加大攻击力度。原先准备用来对付美军舰队的轰炸机群全部换掉鱼雷和舰艇炸弹，改用航空炸弹，加入对地攻击的行列。此时，大部分日本飞行员都已经连续升空作战三四个架次，作战时间达到两个小时以上，从精神和肉体都非常疲惫。

　　下午两点半钟，尼米兹率领的美国舰队出现在瓦胡岛以南三百海里区域，航空母舰全部逆风行驶，在二十分钟的时间内就升空了两百四十架战斗轰炸机，向雄鹰一样扑向自己的猎物。紧接着，大批飞机从机库里面送到甲板上，第二攻击波和第三攻击波的三百架战斗机相继升空完毕，加入了攻击的行列。

　　这时候，日本联合舰队也发现了美军舰队的踪迹，急忙停止对瓦胡岛的空袭，回收飞机，加油并更换武器。

　　三点十分左右，日美双方超过五百架战机在日本联合舰队东南方向五十海里的地方遭遇，随即展开了一场规模空前的惨烈搏杀，乌云一样的机群把整个天空都遮挡起来，爆炸的火光简直比夜空的星星还要多，机关炮和机枪的扫射声在天空炸响，仿佛暴风雨来临前的惊雷，巨大的声响在数十海里外都听得到。

　　美军轰炸机飞行员按照事先制订的计划，在战斗机于日军缠斗的时候，迅速脱离战场，向日本舰队冲去，然后全力摆脱日军护航战斗机的拦截，穿越密集的防空炮火，把重磅炸弹和鱼雷投向目标。

　　日本飞行员尽管已经疲惫不堪，但是凭借顽强的意志和出色的个人技术，仍然掌握了空战的主动权，在成功击退美军战斗机之后，掩护轰炸机群对美军舰艇发动攻击。

　　相对于日军来说，美军在飞机的数量上占据优势，但是飞行员的素质又不如对手，于是堪堪打成平手——两个小时的搏杀之后，日本有两艘航空母舰被击沉，一艘重伤，而美军则被击沉三艘，一艘重伤。

　　然而，随着时间的推移，美军的数量优势开始发挥作用，战争的天平逐渐向美军倾斜下去。就在这个时候，中途岛机场和瓦胡岛机场的陆基战斗轰炸机群加入战团，开始形成压倒性的优势！

　　山本五十六终于意识到自己已经无法赢得这场胜利，只得在夜晚降临之前下令撤退——夏威夷海战悬宣告结束！虽然双方的损失基本相当，但是美国雄厚的实力使太平洋舰队可以在几个月的时间内就恢复过来，而日本却连优秀的飞行员都无法满足需要，更不用说耗资巨大的航空母舰了，于是美国太平洋舰队夺回了太平洋的主动权。


第三百八十章 山城论战（上）

　　九月的山城到处是郁郁葱葱的树木，满眼都是苍翠欲滴的绿色，山坡上盛开的野花散发出沁人心脾的幽香，阵阵微风吹过，满城尽是花香；没有了浓雾的天空呈现出深邃的碧蓝，在阳光的照耀下显得分外高远；整齐的街道两旁是同样整齐的店铺、房屋，熙熙攘攘的人群在街道中穿来绕去，脸上带着淡淡的微笑；原本随处可见的难民已经很难找到踪迹，粮食供给处的牌子也换成了烧酒的广告；警察全面取代了宪兵在维持城市的秩序，街道上很少能够看到成群结队的军人——整座城市展现出一派和平的景象，只有报栏和墙壁上庆祝胜利的标语才能让人们感受到战争的气氛。

　　重庆统帅部里，最高统帅部成员与各大战区司令官们在轻松愉快的气氛中开始了最高级的军事会议，出席会议的还有行政院长杜周南、兵工署长俞大维、空军副司令刘志航、空军顾问陈纳德将军、犹太军团司令斯兹皮尔曼、西北军团司令钟武。

　　总参谋长白崇禧首先简明扼要地总结了前几个月各战场的情况，他说：“在过去半年的时间内，国军先后发起了缅甸战役、南宁战役、中原战役和长沙战役，共击毙击伤日军十八万余人，歼灭收编伪军七万余人，收复国土面积三十余万平方公里，华南、华中地区的日伪军已经被压缩在几个相对孤立的据点，完全处于被动挨打的境地，抗战的相持阶段已经过去，全面反攻的时候到了！”

　　“万岁！”与会者不约而同地欢呼起来，不少人甚至站起来拼命鼓掌，以此来表达自己的喜悦之情。

　　白崇禧暂时停止发言，面带微笑地看着激动的人群，一直等他们全部平息下来才继续进行：“美国海军刚刚在夏威夷重创日本海军联合舰队，并且开始在太平洋战场展开全面反击，日本为了保卫其本土的安全，肯定要加强太平洋绝对国防圈的防御，因此，其对中国战场持续增兵的态势将一去不复返了，同时其海军航空兵对陆军的支援必将大幅度降低，形势将发生根本性的逆转！”

　　“目前侵华日军的总兵力为六十五个师团，总兵力为两百一十万左右，其中东三省和满蒙地区驻军总数在六十万左右，关内日军分成四个战略集团：华南第21军主力龟缩在广州及其附近地区，并以部分兵力在南宁地区与国军对峙，总兵力约二十五万人；华中地区的第11军聚集在武汉及其附近地区，总兵力三十五万；华东地区第13军控制着京沪杭三角地带，以及江苏、浙江、安徽等省的一部分，总兵力在四十万左右；华北方面军控制着山东、山西、河北、察哈尔、内蒙等广大地区，总兵力在五十万左右。另外，日军还有总数超过百万的伪军协同作战。”

　　白崇禧介绍完战场的情况之后，孙百里站起来说道：“从前阶段的作战情况来看，日军在防御战中的表现非常强悍，野战能力则相对不足，尤其是面对我军精锐的装甲部队时候，基本上没有还手之力，因此统帅部撤销战区司令长官部，组建野战兵团，进行跨地区的机动作战，迫使日军与我军野战！野战军的编制工作将在年底之前完成，明年将是国军全面反击的年份，争取在一年的时间内歼灭日军二十个师团左右，将日军从华南和华中驱逐出去。随着战场的扩大，目前的兵力远远不够，所以最高统帅部决定扩编一百万国防军！”

　　孙百里笑着看了看杜周南，问道：“杜院长，财政方面有没有问题？”

　　杜周南不假思索地回答道：“没有问题！”接着他解释道：“反攻开始之后，国民政府控制的资源和人口必将大幅度增加，这会大大缓解后方在兵源和粮食上的压力，同时也会大幅度增加国民政府的财政收入，再加上西南地区的经济已经得到全面的恢复和发展，应该没有多大问题。另外，日本在占领区内也修建了不少工矿企业，也会有是不少收获。”

　　看到孙百里把目光投向自己，兵工署长俞大维站起来说道：“兵工生产虽然进行的非常顺利，但是由于国统区内的钢产量只能勉强达到一百二十万吨左右，这些钢材还要优先生产坦克，所以普通的步兵武器和火炮的产量很难满足需要。”

　　孙百里眉头微微向上一挑，问道：“那飞机的生产能不能保证？”

　　俞大维回答道：“目前飞机的月产量已经达到了二十架，再加上美国援助的飞机不断送过来，基本能够满足作战的消耗。”

　　孙百里掉头问刘志航：“现在我们的作战飞机有多少架？美军的新机型给了我们吗？”

　　刘志航回答道：“目前空军拥有战斗机三百二十架，轰炸机四百余架，美国政府承诺的一千架飞机还差四百架。新型战斗机也交付使用了，但是最新型的远程轰炸机还没有提供给我们。”

　　陈纳德急忙说道：“这是因为中美达成的协议中没有要求提供远程轰炸机！”

　　孙百里点了点头，问俞大维道：“现在飞机制造厂能自己制造那几种机型？”

　　俞大维想了想，回答道：“美国陆军配备的陆基轰炸机和战斗机基本都能够生产，而兵器研究所正在自己设计一种新型的战斗机，其性能全面超越日本的‘零式’战斗机，虽然比美国最新型的野马战斗机还有不小的差距，但是生产成本是只有野马的三分之二，适合大批量生产。”

　　孙百里急忙问道：“现在已经进行到什么程度了？”

　　刘志航接过来回答道：“已经进行了两次试飞，感觉还不错，蔡思强说飞机的散热和火控系统还有些问题，需要时间来改进，估计到明年年初能够开始生产。”

　　孙百里满意地点了点头，说道：“很好！不过，进度还是要加快！”然后用手指着杜周南说道：“如果资金不够，可以直接找杜院长，他会大力支持的！”

　　杜周南苦笑着说道：“我这里是行政院，不是印钞票的地方！只能尽力而为！”

　　孙百里笑了笑，接着刚才的话题继续往下说：“钢产量不足的问题短时间内很难解决的，所以我想把钢材优先生产枪支和火炮等步兵武器，暂缓生产坦克，咱们的装甲部队已经全面超越的日军，能够保持优势就可以了。”接着他用探询的目光扫视会场，问道：“大家觉得怎么样？”

　　与会者立即交头接耳地讨论起来，斯兹皮尔曼看没有人发表看法，就站起来说道：“总统先生，我来说两句！”

　　孙百里点了点头，然后挥手示意大家保持安静，说道：“你是装甲部队的统帅，与日军交手的经验也比较丰富，你的意见最有说服力。”

　　斯兹皮尔曼清了清嗓子，说道：“众所周知，纳粹德国首先提出装甲集群的构想，并最早将其付诸实战，随即在欧洲战场取得了巨大的成功，从而引发了世界各国对装甲部队的青睐，纷纷仿效。”

　　斯兹皮尔曼本身就是古德里安装甲集群理论的坚定拥护者，又率领犹太军团在中国战场取得了骄人的战绩，大家前面几句话，想当然地以为他不同意孙百里的提议，没想到斯兹皮尔曼接下来的几句话使众人大跌眼镜：“但是在中国战场上，情况却有些不同：第一，日军在处于劣势的情况下，比较喜欢据城死守，而巷战恰恰是装甲部队的弱项；第二，日军从来不缺乏愿意充当‘肉弹’的士兵，因此，在地形不是很开阔的地方，装甲部队的作用并不明显。所以我同意总统先生的意见——把装甲部队维持在目前的规模，只要确保我们的部队能够在野战中获胜就可以了！日军固守的据点就用步兵来一点点地肃清，这样的话，损失可能还会小些，并且可以避免造成大规模的平民伤亡。”

　　钟武补充道：“斯兹皮尔曼说的很对！前年装甲部队反击广州的时候，日军就是用巷战重创了我军，而装甲部队在反击的时候，摧毁了不少民房，造成了大量的平民死亡，教训是非常惨痛的！所以不到万不得已的时候，绝对不要用装甲部队打巷战。”广州城内逾千平民的死亡，钟武一直难以忘怀。

　　这时候，刘志航提议道：“对于据城死守的日军，可以先用装甲部队切断其补给线，再由空军摧毁其坚固工事，最后在步炮协同进攻，损失应该会小很多。”

　　斯兹皮尔曼、钟武和刘志航在与会者当中属于比较年轻的，但是由于他们率领的都是最新、最强大的技术兵种，大家看他们三个人都异口同声表示支持，自然没有话说了。

　　孙百里满意地点了点头，说道：“既然大家没有意见，那就这样定了！现在我们进行下一个议题——确定来年反攻的具体目标和步骤！”


第三百八十一章 山城论战（下）

　　孙百里接着说道：“根据目前敌我双方的态势来看，华北、华东两地是敌强我弱，华中地区和华南则是我强敌弱，因此，统帅部的意思是想先从华南入手，由南至北，先收复江南国土，然后再向北发展。”说到这里的时候，孙百里笑了笑，解释道：“这些只是初步的设想，还没有形成最终的决议，大家如果有不同意见的话，尽管提出来，我希望能够找到最好的办法。”

　　薛岳急忙问道：“孙总统，如果从华南开始，肯定要先收复南宁，然后才是广州，对不对？”

　　孙百里点了点头，说道：“是的！”

　　薛岳马上说道：“我认为这个计划几点问题！首先，尽管从整个华南地区来看，我军兵力占优，但是在南宁战场上优势并不明显，这一点，白总长可能更清楚！”看到白崇禧点头表示同意之后，薛岳继续解释道：“其次，南宁至广州之间的陆路通道仍然控制在日军手中，海路咱们更是无法染指，这样一来，即使咱们以优势兵力切断南宁守军与广州之间的陆路联系，日军仍然可以从海路增兵，很难在短期内解决战斗，搞不好还会把阵地战持续下去。最后，南宁和广州都是近海地区，守军很容易得到日本海军舰艇的火力支援。日本海军虽然遭到重创，但是‘瘦死的骆驼比马大’，应付我们还是绰绰有余的！”

　　听到自己亲手制订的计划被批驳的体无完肤，白崇禧当即反驳道：“现在咱们的空军已经能够掌握华南地区的制空权，自然能够应付日本海军舰艇编队的威胁；如果广州日军增援南宁，必然造成广州的兵力空虚，刚好可以顺便收复广州，广州拿下之后，南宁还能守的住吗！”

　　薛岳没有被白崇禧说服，继续说道：“自抗战爆发以来，空军还没有击沉过一艘五千吨以上的舰艇，根本就没有这方面的经验，不能把宝全部押在这个不确定的因素上面。”

　　听到薛岳指出空军的不足，刘志航并没有任何不满的表示，反而对薛岳的意见表示赞同：“攻击舰艇不但需要专门的武器，飞行员也需要专门的训练，以我们空军有限的对舰攻击经验，想完全压制日本海军在短期内很难实现。”

　　陈纳德补充道：“日本海军航空兵配备的战斗机性能远远超过陆军航空兵，其飞行员素质和飞行经验也都是一流的，美军太平洋舰队的飞行员都比不过他们，确实很难对付。”

　　薛岳看到空军都支持自己的看法，顿时腰杆挺直，理直气壮地说道：“既然空军无法完全压制日本海军，收复南宁和广州必然会付出惨重的代价，所以我认为应该让第九、第四、第六战区已经集结起来的部队，挟长沙会战胜利之余威，一鼓作气，收复武汉三镇，歼灭日军第11军！”

　　薛岳精瘦的脸上露出淡淡的红色，炯炯有神的眼睛扫视会场，兴奋地说道：“一旦拔掉武汉这颗钉子，湖南、湖北、河南三省就连成一片，作为人口密集和重用产粮区的淮河流域将大部分落入我军手中，对今后的作战将有非常大的作用。而日军失去武汉之后，只能控制津浦路沿线的狭长地区，漫长的防线处处是漏洞，在我军的强大压力下，可能没有招架之力！”

　　白崇禧问道：“日军本来就擅长防御作战，其构筑坚固工事的能力和抗打击能力相当强悍，再加上武汉日军数量空前，重兵密集，且大部分都是日军的精锐，我军需要出动多少军队、花多长时间、付出多大的牺牲才能够将其歼灭呢？你不要忘了，日军占领武汉已经整整五年了！这么长的时间，日军完全可以把这里变成铜墙铁壁似的坚固堡垒，其长江舰队同样能够提供火力支援，绝对不是块好啃的骨头！”

　　反攻广西，收复自己的家乡，这是白崇禧的夙愿，自然不想放到最后。

　　薛岳不为所动，继续陈述自己的理由：“国军既然全面转入反攻，日军作为防守的一方，自然会据险死守，负隅顽抗。咱们不能因为惧怕牺牲就捡软柿子捏——日军知道咱们害怕打攻坚战的话，肯定会更加起劲地构筑工事。反之，如果咱们不惜一切代价拿下重兵密集的武汉，显示国军顽强战斗，不惧牺牲的精神，日军在进行防御战的时候，恐怕就不会那么坚决了吧！”

　　孙百里见白崇禧低头沉思，接过薛岳的话头，说道：“国军的确缺乏攻坚战的经验，这当然要从战场上，用鲜血和生命来换取，统帅部想从日军兵力相对较少的南宁入手，就是希望藉此锻炼队伍。但是，如果首战选取武汉，付出的代价是不是太大了呢？”

　　薛岳说道：“我不这样认为！如果我军能够攻克数十万日军据守的战略要地，会给侵华日军的士气造成多大的打击？这种效果可不是攻克南宁所能够比拟的！”

　　听薛岳这么说，陈诚也点了点头，表示同意他的看法。

　　何应钦问道：“根据敌我双方的态势，和日军在防御战中的表现来看，国军至少需要出动百万大军才能够确保胜利，另外还要有数十万军队来阻击日军的增援，规模可以算得上空前绝后。统帅部虽然有淞沪会战和武汉会战的大规模作战指挥经验，但是都不是成功的经验，后勤补给的保障，各部队之间的协同，通讯的畅通等等，都面临着巨大的挑战，所以我认为还是先通过一个规模较小的战役来演练一下较为稳妥——国防军整编刚刚完成不到半年的时间，磨合期还没过！”

　　孙百里说道：“何部长，这个问题倒不是很大——咱们的参谋部在此前的历次作战当中都表现非常出色，规模大些应该也能应付的来。”

　　陈诚补充道：“众所周知，日军的战斗意志非常顽强，只有将他们的肉体全部消灭，才能解决问题。因此，今后的作战应该以大规模的歼灭战为主，必须开个好头，武汉是个不错的选择——我支持仰岳兄！”

　　与会者见原本持不同意见的统帅部成员也转而支持薛岳，立刻开始仔细审视他的计划，然后纷纷发表意见，而其中的大多数人选择支持他的看法。

　　这时候，斯兹皮尔曼再次站了起来，说出了一个非常重要的理由，从而促使会议做出了最终的决议。他说道：“目前我们的计划无一例外地从国军的立场来考虑问题，认为日军没有能力发动新的攻势，这一点我深表赞同，但是这并不代表日军不会采取任何应付措施，所以我们在做出最终的决定之前，必须想想日军可能采取的措施。”

　　孙百里满意地点了点头，说道：“你认为日军会采取什么样的措施呢？”

　　斯兹皮尔曼显然早就考虑过这个问题，随即胸有成竹地回答道：“根据太平洋战场和中国战场的形势，日军的当务之急不是采取攻势，而是收缩防线，通过坚固的阵地防御削弱盟军的力量，然后再寻找有利的时机和地点进行决战！”接着他指着地图上代表南宁的黑点说道：“南宁日军进不能攻，退不能守，完全是个鸡肋，如果我是日军统帅的话，肯定会把这里军队撤退到广州，以加强那里的兵力，同时也避免被我军分割包围。”

　　孙百里笑着说道：“如果日本统帅部够聪明的话，应该连广州、武汉、京沪杭三角地带全部放弃，集中全力防御华北和东北，这样一来，我们就很难有机会发动歼灭战了，只能一点点向前推进，进行硬碰硬的消耗战了！”孙百里也考虑过这个可能性，但是最终还是否决了——日本统帅部似乎做不出这种大丢脸的决定。

　　斯兹皮尔曼说道：“这无疑是最明智的选择，但是我认为日本统帅部没有这种魄力，所以最可能的还是撤退南宁守军！”

　　白崇禧说道：“现在虽然战场的形势对日军不利，但是断言日军失败还为时尚早，日本统帅部也不会轻易承认这一点的，应该不会主动撤退的！”

　　孙百里说道：“既然这样，咱们就先把国土防卫军调几个师到南宁，造成大兵压境之势，同时空军加强对南宁的打击力度，测试日军的底线。国防军的主力仍然向武汉集结，着手准备收复华中！”说完之后，他看了看与会的军政首脑们，问道：“大家有意见吗？”

　　“没有！”众人异口同声地回答道。

　　孙百里点了点头，说道：“既然大家都没有意见，咱们就开始商议组建野战兵团和武汉会战的事宜——这两个问题相互关联的，请大家一定要认真对待，每个人都要发表自己的意见！”

　　孙百里话音刚落，白崇禧就统帅部草拟的野战兵团编制方案念了起来。


第三百八十二章 野战军团

　　按照国民政府统帅部的军备计划，九大战区撤销之后，陆军将在原国防军的基础上组建五个野战军，三个统帅部直接指挥的军团——犹太军团、西北军团、缅甸军团，再加上国土防卫军，总兵力为五百万人，其中国防军司令部下辖：

　　华南野战军，总司令余汉谋上将，下辖五个集团军，三十个步兵师，两个坦克营，一个防空旅，一个重炮旅，以及若干特种部队，总兵力约五十万；

　　华中野战军，总司令薛岳上将，下辖七个集团军，四十五个步兵师，一个坦克旅，一个防空旅和一个重炮旅，以及其他特种部队，总兵力约七十万；

　　华东野战军，总司令张发奎上将，下辖四个集团军，二十四个步兵师，两个坦克营，一个防空旅、一个重炮旅和若干特种部队，总兵力四十余万；

　　中原野战军，总司令李宗仁上将，下辖五个集团军，三十二个步兵师，一个骑兵师，两个坦克营，一个防空旅和一个重炮旅，以及少量特种部队，总兵力五十五万；

　　华北野战军，总司令阎锡山上将，下辖四个集团军，二十六个步兵师，四个骑兵师，两个坦克营，一个防空旅和一个重炮旅，以及少量特种部队，总兵力五十余万；

　　犹太军团，总司令斯兹皮尔曼上将，下辖两个坦克师，两个摩托化步兵师，六个步兵师，一个航空兵大队（十架侦察机，八架战斗机），一个防空旅，总兵力十五万人；

　　西北军团，总司令钟武中将，下辖二个装甲师，两个摩托化步兵师，两个步兵师，五个骑兵师，两个战斗机中队（四十八架战斗机），一个轰炸机中队（十八架轰炸机），一个侦察机中队（十二架侦察机），总兵力十八万人；

　　缅甸军团，总司令卫立煌上将，下辖两个集团军，十个步兵师，一个坦克营，一个重炮旅，总兵力十五万；

　　国土防卫军下辖十五个省司令部，一百四十个步兵师，总兵力二百万。

　　另外，空军将在一年之内扩编至五十个战斗机中队（一千两百架战斗机）、三十个轰炸机中队（五百四十架）和五个战略轰炸机中队（六十架）。总兵力为十二万人。

　　白崇禧的话音刚落，阎锡山就站了起来，毫不客气地质问道：“白总长，国防部到现在还欠我们战区的一百多门大炮没有给，你们现在又画出这么大一个饼子，有能力兑现吗？”

　　犹太军团发动中原战役的时候，统帅部命令第二战区负责牵制日本华北方面军，结果由于种种原因没有能够完成任务，致使整个战役险些失败，故而白崇禧在电报里面没少指责阎锡山指挥不力。阎锡山土皇帝做了几十年，资格又比白崇禧，哪里能够咽得下这口气，今天逮住机会当众质问白崇禧，就是想出这口气。

　　没想到的是，白崇禧当即承认了错误，他非常诚恳地说道：“阎老，由于军工企业的产量无法在短时间内满足要求，所以统帅部按照先近后远的原则，优先满足第三、第四、第五、第六和第九战区的需要，其他几个战区确实有所延误，我代表统帅部和国防部向你们表示深深的歉意。”说完举手敬了个礼，搞得阎锡山不好意思再继续追究。

　　白崇禧接着向大家说道：“现在军工企业的产能大幅度增加，驼峰航线的运输能力也有了突飞猛进的发展，统帅部承诺的武器装备还是能够满足要求的。另外，这次将优先把坦克、重炮和高炮配备给华北野战军。”

　　听白崇禧这么说，阎锡山感到非常有面子，顿时乐滋滋地坐了下去，再也没有意见了。

　　白崇禧又说道：“野战军组建完毕之后，将全面投入攻势作战，国统区的地方守备任务将全部由国土防卫军来接替，这样一来，可以集中相对优势的兵力，逐个击破日军的孤立战略集团。”

　　孙百里站起来补充道：“组建野战军的工作以三个月为期，也就是到明年12月1日以前一定要全部完成！”

　　蒋鼎文问道：“难道这么长时间内就不打仗了！？”

　　孙百里解释道：“组建野战军和打仗并不矛盾——首先，野战军要把地方的守备任务移交给国土防卫军，这个可以非常轻松地完成；其次，由于基本上不存在横跨几个战区调动部队的情况，所以各野战军集结兵力也需要不了多长时间；最后，包括坦克在内的重型装备的配备可以边打边装备，不能等着装备，无所事事。”

　　陈诚补充道：“统帅部制定的计划是，野战军组建完之前，采取逐步蚕食的战术压缩日军生存空间，为大规模战役做准备；完成之后，则立即进行大兵团作战。”

　　听了统帅部成员们的解释之后，军政首脑们纷纷点头，表示没有疑义。

　　这时候，孙百里开始就武汉会战的具体部署提出看法，他说道：“根据刚才大家的意见，国军将在三到四个月之后，发起武汉会战，歼灭日军第11军，收复武汉三镇！鉴于此次战役规模空前，将由统帅部直接指挥作战，参战部队将包括华中野战军、华东野战军和中原野战军，其中薛岳将军的华中野战军担任主攻，华东野战军和中原野战军负责牵制、阻击日军的增援，另外，空军将出动全部兵力进行战役配合！”

　　薛岳问道：“那南宁怎么办？”

　　孙百里回答道：“华南野战军将在战役开始在南宁集结兵力，使其无暇他顾，等武汉会战结束之后再解决他们。”

　　随后，与会者进行了热烈的讨论，帮助统帅部完善武汉会战的计划。

　　两天之后，会议顺利结束，国民政府统帅部随即根据会议决议发布两道命令，第一道是撤销战区，组建野战军；第二道是责成参谋部制定详细的战役规划。

　　中国军队猛然向武汉外围增兵之后，日军第11军马上嗅到了浓烈的火药味，在通过间谍、汉奸、特务和侦察人员搜集情报的同时，立即把这个不同寻常的现象向东京统帅部报告。由于中国派遣军司令部所属的陆军航空兵已经不是日益壮大的中国空军的对手，所以横山勇请求海军航空兵大力增援陆军航空兵，对中国军队的集结地进行猛烈空袭，以打乱中国军队的部署。

　　然而，横山勇的报告刚刚送到东京统帅部，太平洋战场就传来了令人胆寒的消息！

　　夏威夷海战结束了日本长期的攻势，恢复了太平洋日美海军力量的均势，解除了日本对夏威夷及美国本土的威胁，从而把日军的作战范围局限在南太平洋上，随着美国海军战斗力的逐渐增强，美军开始了全面反击。

　　9月15号，刚刚结束夏威夷海战的美国太平洋舰队经过短暂的修整之后，立即掩护两个陆战师在新几内亚的莫尔兹比港登陆，开始直接威胁澳洲日军的补给线。

　　虽然日本海军在夏威夷海战中损失了三艘精锐的航空母舰，但其对胜利的前景并没有失去信心——山本五十六的联合舰队中还有不少能征善战的大型航空母舰和将士，有刚刚下水半年的最新式航空母舰“瑞鹤”号、“翔鹤”号，还有完好无损的轻型航空母舰“隼鹰”号、“飞鹰”号、“瑞风”号，三十年代初下水的舰龄最长的“龙骧”号也还能够出战，而新型精锐航空母舰“大风”号一年后就可以下水，大型战舰“伊势”号、“日向”号已决定改装成航空母舰，七万吨的超级航空母舰“信浓”号可望在两年后服役；在常规舰队方面，山本五十六海军大将的联合舰队水上兵力几乎没有受到什么损伤。日本海军联合舰队与美国太平洋舰队的实力基本相当。

　　因此，山本五十六接到莫尔兹比港遭到美国太平洋舰队袭击的消息之后，立即命令南云中将率领由五航空母舰，四艘战列舰，四艘重型巡洋舰，十艘轻型巡洋舰和四十四艘驱逐舰组成的机动舰队，从特鲁克群岛出发，浩浩荡荡地向新几内亚海域杀来，要报夏威夷海战失利的一箭之仇。

　　9月24号上午六点，海军中将哈尔西率领的特混舰队在珊瑚海与日本舰队遭遇，双方随即展开激烈的海战。

　　美军特混舰队只有三艘航空母舰，两艘战列舰，十二艘巡洋舰和二十三艘驱逐舰，在实力对比中处于绝对的下风。然而，命运之神似乎更加青睐美国人——美军舰队司令用十六架携有五百磅炸弹的“无畏”式俯冲轰炸机起飞，代替侦察机来搜索日军舰队；日军舰队司令仍然墨守成规，先派出没有攻击力的侦察机侦察搜索，结果让美军抢了先机。

　　在天空中搜索飞行的美军轰炸机群发现了日本航空母舰编队之后，立即冲过咆哮的零式机群，对日舰发动攻击。日本航空母舰猛然掉头躲避美机攻击，同时放出浓浓的烟幕掩护自己，但是仍有两颗炸弹击中了“瑞风”号，将其飞行甲板的尾部炸了一个十几米宽的大洞。“瑞风”号舰长眼看无法回收飞机，就将舰上剩下的飞机全部升空，舰尾部拖着熊熊烈火摇摇晃晃地撤出了战斗。

　　此时，日军侦察机已经发现了美军舰队的踪迹，接到报告之后，南云马上命令七十架战斗轰炸机出击，这些出击的飞机在天空中没有看到来自美国航空母舰“大黄蜂”号上的数十架飞机，正向北飞来准备去攻击他们的航空母舰舰队。

　　九点整，日本轰炸机从五千米的高空振翅俯冲下来，“萨拉托加”号和“埃塞克斯”号航母一看来者不善，急忙躲入一片雷雨区，而暴露在开阔海面上的“大黄蜂”号却成了日本俯冲轰炸机和鱼雷机的主攻目标。一名日本飞行员驾驶着飞机，以自杀性俯冲，笔直地朝“大黄蜂”号的飞行甲板撞来、机上所带的两枚炸弹在飞机撞穿甲板的瞬间一起炸响，舰面上爆发出一团直冲云霄的巨大火焰。几分钟后，日本鱼雷机又从舰后低空而来，两条鱼雷命中了机舱部位，接着又有三颗炸弹穿透前甲板，卡住升降机，并在舰舱内部爆炸。

　　十分钟后，“大黄蜂”号变成了一座燃烧的地狱，滚滚浓烟冲天而起，爆炸声此起彼伏。救火队立即奋勇抢救，驱逐舰也赶来了，设法抛缆营救这艘已失去行驶能力的军舰。

　　与此同时，由“大黄蜂”号起飞的第一批攻击飞机也使日军的“翔鹤”号航空母舰面临着生死考验。“无畏”式俯冲轰炸机一架接着一架穿过密集的高射炮火，向该舰俯冲，四颗炸弹命中了“翔鹤”号，在一道道夺目的闪光之后，接着便是一声声惊天动地的巨响。弹着点附近的炮手被炸得血肉横飞，几架着火的飞机被炽热的气浪掀入大海。飞行甲板炸开了好几个大口子，钢板奇形怪状地向上翻卷着。不出几分钟，“翔鹤”号从船头到船尾都被吞没在熊熊烈火之中，船上的大炮也被打哑了。然而，直到美机结束攻击，这艘战舰仍然没有沉没。

　　随后，日军舰队的第二攻击波和第三攻击波相继赶到美军舰队上空，对美军的航空母舰编队发动了铺天盖地的进攻。而美军航母的战斗机群则在空中与日军激烈战斗，拼命阻止其对舰艇的攻击，根本无暇攻击日军舰艇。

　　最后，美军航母编队无法忍受如此残酷疯狂的连续攻击，在回收了盘旋在空中、油料即将耗尽的飞机后，便夺路而逃退出了战斗。

　　南云舰队则继续穷追猛打，终于将“大黄蜂”航母击沉，并重伤“萨拉托加”号，击沉驱逐舰两艘，获得了战术上的胜利。

　　然而，日军舰队的两艘航空母舰遭到重创，再也无法参战，同时也损失了大批的作战飞机和有经验的飞行员。与之形成鲜明对比的是，美军在夏威夷海战中受损的一艘航母已经修复完毕，同时还有两艘新航空母舰下水，美国凭借强大的工业实力是太平洋海域的实力对比发生根本性的改变。从珊瑚海战之后，日本海军完全失去了与美军较量的实力，陷入被动挨打的境地，南太平洋上的日军只能坚守孤立的岛屿苟延残喘。


第三百八十三章 天皇问计

　　日本天皇裕仁身着和服，脚踏木屐，缓步走在叶山皇家御用别墅前面的草坪上，远处是连绵起伏的那须火山，红红绿绿的枝叶间几道山泉在蜿蜒流淌，一阵秋风扫过，几片秋叶从高高的枝头飘荡而下，带来阵阵凉意。

　　首相东条英机、参谋总长杉山元、海相岛田繁太郎、教育总监山田四位长官屏住呼吸，悄无声息地跟在天皇的后面，眼睛不由自主地望着地面，生怕惹怒了裕仁天皇——半个小时前，美军攻克莫尔兹比港之后，立即大举增兵，在三天时间内又把两个陆战师输送到岸上，而日军在整个新几内亚的驻军总数只有一个半师团，连美军的一半都不到，火力强度和空中支援的力度更实有天渊之别！美军粉碎日军的抵抗之后，挥师北进，翻越欧文斯坦利山脉，将日军残部压缩在岛屿的西北端，由于美军的严密封锁，岛上日军的处境非常困难，不但弹药的补给出现问题，连粮食都不能保证充足供应，因此，在坚持了两个星期之后，幸存下来的三千余名日军官兵烧掉军旗，焚毁文件、密码本之后，向美军阵地发动自杀式进攻。美军随即占领整个新几内亚，日本澳大利亚派遣军的侧背赤裸裸地暴露在美国太平洋舰队的面前。

　　日本统帅部接到新几内亚失守的消息之后，立即由四位巨头一起送到叶山别墅，准备接受天皇陛下的申斥。然而，裕仁天皇没有做出任何表示就走出别墅，把几个臣子的精神搞得非常紧张，只好诚惶诚恐地跟在后面。

　　这时候，裕仁天皇在林间的一个亭子里面坐了下来，然后用眼神示意东条英机等人在旁边坐下。

　　裕仁天皇指着凉亭外面层层叠叠的霜叶，语带双关地说道：“诸卿有没有发现，今年的秋天来的特别早——往年这个时候，那须高原上的枫叶才刚刚褪去绿色，现在却已经变成了深红的颜色！”

　　四巨头面面相觑，一时间不知道该如何回答天皇的问题，最后，东条英机试探着说道：“这应该是昭示着我大日本帝国的圣战即将获得辉煌的战果！”

　　“朕却以为枫叶是被南太平洋上牺牲的帝国将士的鲜血染红的！”裕仁天皇的眼睛直勾勾地看着东条英机，用沉重的语气说道：“忠勇将士们不屈的英魂感动了天照大神，所以才以此来警示朕！”

　　东条英机的额头冒出大颗的汗水，连忙说道：“臣等无能，使皇军遭此惨败，请陛下责罚！”

　　杉山元等人立即异口同声地说道：“恳请陛下责罚！”说罢冲着裕仁天皇深深鞠躬。

　　裕仁天皇扭头望着仿佛正在燃烧的山林，轻声说道：“这并不是你们的过错，而是朕低估了美国的实力和意志。”然后他转过头，看着忠心耿耿的臣子，提高了声音说道：“现在追究责任没有任何意义，当务之急是如何想出应对的办法！朕不希望澳洲派遣军也步新几内亚守军的后尘，你们明白吗！”

　　裕仁天皇虽然把责任主动承担下来，但是身为战略决策中枢的东条英机知道自己难辞其咎，气急败坏地建议道：“臣以为应该更大规模的扩军，不断把新编师团投入太平洋战场，以尸山血海阻挡美军前进的步伐，海军则乘机养精蓄锐，等新型航母成军之后，再选择有利时机与太平洋舰队决战。”接着他色厉内荏地叫嚣道：“美军虽然有强大的武备，但是缺乏决死作战的意志和牺牲精神，当损失超过他们的心理承受能力之后，必然会主动和帝国谈判，到时候就可以非常体面的结束太平洋战争，专心解决中国问题。”

　　裕仁天皇见东条英机的建议了无新意，对他非常失望，于是把希望寄托在其他三个人身上。

　　裕仁天皇向杉山元说道：“杉山卿，你有什么好的建议？”

　　杉山元先看了看东条英机的脸色，然后试探着说道：“陛下，臣以为在目前的形势下，再进行大规模的扩军是不现实的！第一，国内的青壮年男子大部分被征召到军队里了，其余的基本上都在工矿企业里面工作，剩下的基本都是老弱病残，让他们到战场上去，和送死没有分别；第二，尽管国内企业的百分之七十都在生产军工用品，但是仍然无法满足部队的作战需要，许多新编师团到现在都没有武器，以至于迟迟无法投入前线，在这种情况下，片面增加军队的人数不会有效果的；第三，美军的优势是海军、空军，其陆军在海岛争夺战中并没有太大的优势，所以取胜的关键不在陆军，而在海军。”

　　东条英机看裕仁天皇没有立即表示赞同，急忙厉声说道：“阁下，帝国海军已经遭到美军重创，短期内难以恢复元气，你怎么还要把责任推到海军身上呢！”

　　裕仁天皇皱了皱眉头，挥手让东条英机闭嘴，然后向杉山元说道：“继续往下说！”

　　杉山元没有理会东条英机杀气腾腾的眼神，慢条斯理地说道：“臣知道帝国海军需要时间重整旗鼓，也赞同东条首相让陆军来争取时间的作法，只是在陆军的使用上有一些分歧而已！目前帝国陆军总兵力已经超过三百万，其中的绝大部分陷在中国战场，而从过去一年的交战情况来看，中国军队非但没有被削弱，反而有越战越强的趋势，再加上美国的大力支援，帝国陆军在短期内已经没有战胜他们的机会！因此，臣以为应当把华南、华中和华东地区的驻军全部撤退，然后把部分军队部署到黄河以北，以黄河天险阻挡中国军队的反攻，其余的部队全部加强到南太平洋战场，抵御美军的攻击。这些部队都是经过中国战场考验的精锐之师，战斗力不是新编师团能够比拟的，绝对能够顶住美军的进攻，为海军争取足够的时间。”

　　杉山元的话音刚落，东条英机就气势汹汹的斥责道：“阁下，请注意你的言行！近来，帝国上层出现失败情绪，已经严重影响了军民士气，你身为统帅部成员非但没有大力阻止，反而建议从中国撤军，简直岂有此理！”然后他用凶狠的目光扫视自己的三个同僚，警告道：“我们要尽力辅佐天皇陛下，坚定必胜信念，对最后胜利的信念，决不容许有丝毫动摇，决不许任何人在言行上流露出失败情绪！对那些对必胜信念发生动摇者，军法从事。！”

　　看了东条英机的表演，裕仁天皇对他更加失望，当即毫不客气地说道：“东条卿，注意你的态度！这里不是你发号施令的地方，他们也不是你的下属！”

　　东条英机这才反应过来，急忙躬身道歉：“臣情急之下做出如此无礼的举动，请陛下赎罪！”

　　裕仁天皇没有搭理他，示意杉山元继续刚才的话题。

　　杉山元继续说道：“华北地区背靠帝国苦心经营多年的东北基地，又重兵密集，同时与本土的军队相互支援，对我军防守非常有利。另外，从江南撤退之后，还可以丢掉汪精卫政府这个巨大的包袱，减轻财政负担，绝对利大于弊！”

　　裕仁天皇微微点了点头，把探询的目光投向海相和教育总监，问道：“你们认为这个计划可行吗？”

　　岛田繁太郎躬身答道：“臣以为这个计划的非常好！如果我军在撤退之前，把华南、华中、华东等地的战略物资和财物全部带走，并用炸药把所有重要城市、交通线悉数破坏一空的话，重庆政府至少要花上两三年的时间才能够把这个烂摊子收拾好。这样一来，我们就可以集中全力对付美军。”

　　山田教育总监说道：“现在德军已经重新取得了苏德战场的优势地位，再度包围了莫斯科，苏联的灭亡应该为期不远了。如果帝国能够从撤退的部队抽调十几个师团的兵力，攻击苏联远东地区，加速苏联灭亡的话，欧洲战争结束，强大的德国陆军就可以挟胜利之余威，从西向东，席卷中国西部，然后从陕西突入四川，彻底覆灭中国，最后我们两军携手与盟军在亚太地区决战，取得世界的主导权。”

　　众人被山田的计划吓了一跳，裕仁天皇马上反应过来，笑着说道：“计划不错，但是现实性不太好——德国至今没有向中国宣战，态度非常暧昧，咱们的这个盟友不是十分靠得住！”

　　杉山元补充道：“德国的目标是称霸欧洲大陆，对亚洲并没有太大的兴趣，苏德战争结束之后，其下一个攻击目标肯定是英国，而不是远东！另外，咱们没有在德国最需要的时候提供帮助，反而在大局已定的情况下出动，很容易引起德国的猜忌——希特勒可是个多疑的家伙！”

　　裕仁天皇点了点头，然后直截了当地问山田：“这么说，你是支持岛田卿的计划喽？”

　　等山田点头之后，裕仁天皇提高声音，说道：“你们回去之后，立即责成中国派遣军司令部制定相应的计划，着手准备撤退黄河以南的驻军，并尽量多收集些物资，为与美军的决战做准备。”

　　说罢，裕仁天皇盯着东条英机说道：“东条卿，你兼任的职务太多了，做事就不专心了，还是让出一些吧！”

　　说完之后，裕仁天皇长身而起，继续向树林中走去，在他的身后，东条英机如同霜打的茄子一样焉了下去。


第三百八十四章 初见端倪

　　日本中国派遣军总司令多田骏六大将在接到东京统帅部的命令之后，立即指示参谋部和特务机关抓紧时间制定详细的计划，然后亲自驱车前往南京“国民政府”行政院，求见汪精卫。

　　向汪精卫敬礼之后，多田骏六非常客气地问道：“汪先生，最近政府军队的整编情况怎么样？还有什么需要帮忙的吗？”

　　汪精卫听了多田骏六的话心里‘咯噔’一下，一丝疑惑顿时浮上心头！南京政府成立之后就开始着手组建自己的军队，日本统帅部和中国派遣军司令部也公开表示支持，但是却在武器装备上面处处掣肘，现在却突然关心起这个问题来，到底是出于什么目的呢？

　　想到这里，汪精卫的脸上露出失望的表情，回答道：“进展的非常缓慢！”

　　多田骏六笑着说道：“为什么呢？十九路军的江北军团投诚之后，给政府军带来了大批受过良好军事训练的中下层军官，应该很有帮助才对，怎么会进展缓慢呢？”

　　听到多田骏六提起江北军团，汪精卫立刻提高了警惕，小心谨慎地回答道：“我们新组建的中央陆军军官学校本身就能够培养军官，所以造成进展缓慢的原因并不是军官不足，而是武器装备不足！这个问题，军事委员会曾经和派遣军司令部有过多次交涉，多田君难道一点都不知道吗？”

　　汪精卫看着多田骏六装腔作势的样子，气得牙根痒痒，恨不得给他一个耳光——作为中国派遣军总司令，多田骏六对这个情况绝对是了如指掌，他之所以这么说，肯定是另有目的！

　　多田骏六的脸上露出惊讶的表情，显得很吃惊：“真的！？我一点都不知道！”然后又说道：“可能是最近战事过于频繁，司令部的幕僚们怕我分心，所以压下去了！不过，我可以保证以后绝对不会出现这种情况了！”

　　接着多田骏六用非常诚恳的语气说道：“汪先生，近期帝国海军在南太平洋的战事进行的非常不顺利，需要从中国战场抽调几个师团的兵力南下，这样一来势必造成部分地区的兵力空虚，所以统帅部和派遣军司令部希望贵国政府军能够负担部分防御任务，为了增强他们的战斗力，派遣军司令将会在武器装备上给与充分的支持！”

　　汪精卫听了顿时喜上眉梢，因为连多田骏六这样级别的指挥官都坦然承认战况不利，实际情况肯定相差不远。现在日本的实力大幅度削弱，在中国战场的兵力已经捉襟见肘，“国民政府”刚好可以籍此机会采取强硬态度，迫使日本交换主权，扩大政府力量，增强军队的实力。这样一来，即使重庆军队最终击败了日本军队，自己也可以立于不败之地。

　　想到这里，汪精卫非常爽快地说道：“多田君，政府军将全力配合帝国军队的行动，如果派遣军司令部能够提供充足武器装备的话，政府军甚至可以替你们完成部分作战任务！”

　　多田骏六等的就是汪精卫的这句话，急忙说道：“有汪先生这句话，我就放心了！”然后他故作慷慨地说道：“目前派遣军司令部的仓库里面有一个旅团的装备，明天就可以交付给贵国军队。”接着他话锋一转，开始谈论这次来访的正题：“汪先生，你也知道，大日本帝国虽然是个工业国，但是能源和资源都极度匮乏的国家，再加上太平洋战场和中国战场的巨大消耗，几乎没有多余的原料来生产武器提供给你的政府军。所以我想请南京政府下令搜集一些废旧金属送到日本，然后就用这些金属生产武器来供给你的部队，行吗？”

　　汪精卫这才明白多田骏六的真正来意，于是敷衍道：“为了报答日本政府和军队对南京政府的无私支援，我们会号召国民积极收集废旧金属。”

　　多田骏六笑着说道：“汪先生，这样做肯定远远满足不了要求！我建议采取以下步骤来达到目标：第一，长江中、下游流域各县政府，成立合作社，强制收购五金物资；第二，鼓动民众到捡拾废旧金属；第三，把城市里面一些废弃工厂里面的设备、机器，以及铁制的门窗、金属构件等等物品全部收集起来；第四，设法从国统区购买一些。”

　　汪精卫听多田骏六说的条理清楚，显然早就考虑过这个问题，更是疑窦丛生，但是为了避免引起对方的怀疑，只好点头答应下来。

　　看到此行的目的已经达到，多田骏六故作慷慨地说道：“汪先生，如果收集的金属数量较多的话，帝国政府将提供一个战斗机中队给你的政府军作为感谢！”

　　汪精卫点了点头，说道：“那就先谢谢你了！”

　　送走多田骏六之后，汪精卫急忙把陈公博、周佛海、梅思平、卫子虚等心腹叫到自己的办公室，征询他们的看法。

　　汪精卫的话音刚落，陈公博就说道：“我前段时间一直呆在上海，听李士群说，9月15号晚上，日本宪兵队突然在上海公共租界地区实施戒严，然后用军用卡车把那里的二十八扇重达三吨的铁门全部拉走，然后又花了一夜的时间把租界铁制路牌、下水道盖板全部搜罗一空，最后用轮船运回日本去了！如果日本政府真的想用这些金属来制造武器，提供给我们的话，完全可以等多田骏六知会您之后再动手，根本没有必要鬼鬼祟祟的搞，所以背后一定有什么阴谋！”

　　周佛海想了想，说道：“难道日本的资源真的匮乏到这种地步吗？”

　　卫子虚摇了摇头，说道：“不可能！现在，日军和盟军仍然在澳洲对峙，南太平洋的绝大部分地区还在日军手中，其中既有盛产橡胶、锡、石油等战略物资的东南亚，也有盛产铁矿石的澳大利亚和印度支那，怎么会缺这么点金属呢？”

　　随后，与会众人都发表了看法，虽然都认为多田骏六没有说老实话，但是却也想不出背后的真正原因。

　　汪精卫看商量不出结果，就给众人提了下建议，他说道：“你们好好想一想，会不会和中国战场的形势有些关系？最近武汉驻军不断发警报过来，似乎国军在准备大举反攻，两者之间有没有联系？”

　　经汪精卫这么一说，大家的思路顿时清晰起来。

　　卫子虚首先说道：“我还是看不出两者之间有什么联系——以日军在武汉的兵力，国军想一口把他吃掉的话，难度非常大，甚至有可能被日军反咬一口。在这种情况下，日军不可能是准备撤退！”

　　周佛海补充道：“日本政府和天皇都死要面子，在撤退就等于认输的情况下，日军是不会主动撤退的！”

　　这时候，梅思平说道：“既然多田骏六主动找王先生搜集金属，那就说明日本确实需要这些东西，至于其中的原因，无论他们怎么掩饰，都会暴露出来的。所以我建议让李士群的情报人员多方了解情况，争取发现一些蛛丝马迹，总比咱们在这里空想要有用的多！”

　　汪精卫点了点头，说道：“我刚才忘了说，多田骏六还特意提到江北军团，是不是对我们起了疑心？”

　　卫子虚立刻满不在乎地说道：“汪先生，就是他起疑心了也拿我们没办法！现在田纪明的第一方面军整编了七个步兵师，两个独立旅，在南京周边地区，我们的兵力已经远远超过日军，不用怕他们！”

　　汪精卫想了想，说道：“那就把这件事交给李士群来办吧！”

　　周佛海提醒道：“李士群一直锋芒毕露，再加上他手上有大量特工和部队，已经引起日本人的警惕，由他来办不太好吧？”

　　陈公博笑着说道：“刚才子虚不是说了吗——咱们用不着怕他们！”

　　汪精卫摇了摇头，说道：“现在还没有到翻脸的时候，还是低调一点好。”

　　卫子虚想了想，建议道：“我看不如找重庆方面问问，说不定他们知道真正的原因！咱们身在庐山中，自然不识庐山真面目。”

　　周佛海和陈公博等人马上表示赞同，于是都把目光投向汪精卫，等待他的决定。

　　出乎意料的是，汪精卫的脸上露出痛苦的神情，牙齿咬得紧紧的，双手死死握住椅子的把手，一言不发！

　　陈公博当即惊叫道：“汪先生，是不是背痛？”

　　汪精卫艰难地点了点头，然后从牙缝里挤出一句话：“这件事就按子虚的意见办！我现在很不舒服，会议就进行到这里。”

　　听汪精卫这么说，众人意识到他快要坚持不下去了，于是手忙脚乱扶住他的身体，送进卧室休息，并让医生立即进行身体检查。

　　谁也没想到的是，汪精卫的健康状况急剧恶化，公务只好全部交给陈公博和周佛海代为处理。


第三百八十五章 传奇人物（上）

　　1943年9月底，有关华南、华中和华东日军当局疯狂搜罗金属、矿石以及粮食等战略物资的情报雪片般地飞到重庆最高统帅部孙百里的案头，恰在此时，卫子虚发出的询问电报也飞越千山万水，抵达重庆。由于斯兹皮尔曼已经提出过日军全面从黄河以南撤退的可能性，所以统帅部成员很快取得了一致意见——日军正在准备撤退！

　　何应钦满面忧色地说道：“日本人还不是一般的狡猾，抢在咱们动手之前撤退！现在野战军的组建工作刚刚开始，各军的编制还有些混乱，很多重型装备还没有配备到一线部队，贸然出击的话，很难达到阻止日军撤退的目的，搞不好还会遭到严重的损失。但是，如果任由日军把这些精锐之师撤退到黄河以北的话，必然增加以后作战的难度，确实让人难以取舍！”

　　陈诚脸上露出不屑一顾的神情，用非常轻蔑的语气说道：“何长官，你把日军想象的太厉害了——既然已经开始撤退，以日军如此庞大的兵力，没有半年的时间是不可能撤退的完的，咱们只要加快部队集结速度，未必不能抢在日军前面！”

　　白崇禧摇了摇头，说道：“半年已经太迟了——现在日军仅仅是搜罗战略物资，下一步呢？谁知道日本下一步准备干什么？以日本人的残忍和疯狂，恐怕只有我们想不到的，没有他们做不出来的！一旦日军给上述地区民众造成沉重的灾难，国民政府接收之后，肯定会面临不可收拾的局面。咱们没有美国人财大气粗，经得起折腾，好不容易积攒起来的家底很容易被搞得鸡飞蛋打，所以还是慎重考虑为好！”

　　孙百里笑着说道：“白总长的比喻非常贴切！最理想的状况是国军每收复一块国土，解救一方百姓之后，咱们的力量也相应增加，日军的力量则逐渐削弱，这样才能越战越强，从而保证攻势的连续性。如果每收复一块国土，反而要背上沉重的包袱，恐怕等推进到黄河岸边的时候，咱们已经无力北进了！我军的攻势一旦出现停滞，给日军以喘息之机。”

　　白崇禧补充道：“日本统帅部肯定制定了非常完整、严密的撤退计划，否则不会连汪精卫集团都不知道，这也间接说明，日军已经决心抛弃汪精卫集团了！”

　　何应钦叹了口气，说道：“可怜汪兆铭精明一世，竟然被日本人玩弄于股掌之间！”

　　孙百里说道：“这就是相信敌人的结果！不过，如果他能够好好配合国军反击行动，汉奸的罪名至少可以洗刷掉！”

　　何应钦苦笑着说道：“就怕他活不到那个时候了！当初汪兆铭遇刺的时候，我也在场，射入他背部的子弹一直没有取出来，现在旧伤复发，怕是撑不过去了！”

　　陈诚急忙说道：“何长官，汪精卫的问题以后再讨论吧，咱们还是言归正传，看看怎么应付日军的撤退！”

　　白崇禧想了想，说道：“依我看，只有提前发动武汉会战才能迫使日军停止全面撤军！因为日军向来没有见死不救的传统，一旦第11军身陷重围，其他地方的日军肯定会全力来援，撤退的计划和搜罗物资的行动只能停下来。”

　　陈诚点了点头，说道：“如果把军工部门生产出来的装备优先供应给华东、华南和华中三支野战军的话，应该可以在一到两个月内完成战役的准备工作。”

　　孙百里看了看白崇禧，调侃道：“白总长刚刚在军政首脑会议上信誓旦旦地保证优先供应华北野战军，要是被阎锡山说你没口齿，你可怎么回答他！”

　　白崇禧无可奈何地说道：“我只能向老阎负荆请罪了！大不了许诺以后多给华北野战军配备一个坦克营，既然是画饼，不妨画的大些，让他心动，就会心甘情愿答应下来。”说罢哈哈大笑起来。

　　何应钦说道：“阎锡山大局观还是有的，要他答应问题也不大。我倒是担心咱们如此草率地发起战役，是否有把握取得优势？第11军不但有三十多万日军，还有二十余万皇协军，再加上华东日军可以通过水路增援，不是很好对付！而我军在两个月的时间内最多只能集结六十万人左右，兵力上并没有太大的优势。”

　　听了何应钦的话，孙百里脸上露出毅然决然的神色，说道：“无论有多大的困难都要克服，我们绝对不能纵虎归山！”接着他说道：“兵力不足可以边打边补充！虽然这种逐次增兵的添油战术是兵家之大忌，但是在没有选择的情况下，只能不得已而为之了！”

　　陈诚提议道：“咱们可以在战役刚刚发起，兵力不是很充足的时候，只针对武汉外围的重要战略要地进行重点攻击，等到部队全部集结完毕之后再全线突击，这样既能避免逐次增兵的弊端，又能够持续不断地给日军压力。”

　　“辞修兄的建议很好！”孙百里用力点了点头，表示赞同。

　　这时候，白崇禧突然问道：“孙总统，可不可以让江北军团控制南京、切断长江航道，使华东野战军主力没有后顾之忧，从而全力增援武汉战场，这样兵力不足的问题就能解决了。”

　　何应钦连连点头，表示赞同：“田纪明手中已经掌握了七八个师的兵力，如果全力一击的话，应该可以在一到两天的时间内控制南京城，从而遮挡长江水道。如果能乘机把日本中国派遣军总司令部一起端掉的话，就可以让日军陷入群龙无首的境地，不战自溃。”

　　孙百里摇了摇头，说道：“目前时机尚未成熟：第一，日本中国派遣军总司令部仍然怀疑江北军团的反正另有目的，因而对他们始终保持高度戒备状态，南京城内的战略要点还是在日军的控制之中；第二，田纪明的第一方面军七个步兵师当中，只有两个师是自己的部队，其余的五个师长当中还有三个人没有表明态度；第三，如果江北军团贸然动手的话，很容易遭到华东日军的围攻。咱们好不容易打入日军内部的宝贵战力，可不能轻易浪费。”

　　听了孙百里的一番话，其余三个人脸上露出失望的表情。

　　过了一会，白崇禧还是感到不死心，又问道：“湖北境内的二十多万皇协军也是受汪精卫南京政府的统一指挥，如果他们反戈一击的话，效果肯定比江北军团动手还要好！咱们可以联络卫子虚，看看有没有机会？”

　　何应钦斜了白崇禧一眼，说道：“白总长，我看你这是病急乱投医！湖北皇协军虽然号称二十多万，实际最多不过十五六万，这些军队大部分都是些杂牌军投降过去的，根本就没有什么战斗力，想靠他们取胜，根本不可能！另外，日本人为了防止汪精卫坐大，只给他名义上的指挥权，除了南京附近地区的伪军之外，其它地方的部队都是由当地的日军直接指挥的，南京政府只在各省派驻一个军事委员会委员，进行形式上的指挥而已。”

　　经何应钦这么一说，白崇禧感到有些丧气，说道：“我就不信汪精卫就一点办法没有！这些部队可都是从他那里领取补给的！”

　　这时候陈诚眼睛一亮，高声说道：“我想起来了，我想起来了！”

　　面对着孙百里等人惊讶的表情，陈诚不好意思地笑了笑，说道：“我忽然想起湖北有支伪军，非但战斗力很强，而且桀骜不驯，如果争取过来的话，应该可以起到很大的帮助！”

　　孙百里急切地问道：“这个人是谁？”

　　“王劲哉！”陈诚笑眯眯地说道。

　　“王劲哉！”孙百里还没反应过来，何应钦和白崇禧两人脸上就露出失望的神情，连连摇头，齐声说道：“不可能，绝对不可能！”

　　孙百里感到非常奇怪——这个王劲哉到底是何方神圣，居然统帅部的三位长官对他了如指掌，而自己却从来没有听过这个名字！

　　孙百里好奇地问道：“辞修兄，你们似乎对这个王劲哉非常熟悉，他投敌之前在国军当中也应该是个赫赫有名的人物，可是为什么平常没有听人提起过呢？”

　　陈诚脸上露出古怪的表情，先看了看何应钦和白崇禧，然后把这个王劲哉的情况简单地介绍了一番，他说道：“王劲哉原来是西北军的一个旅长，抗战初期被提升为新编第35师师长兼开封警备司令，由于在徐州会战中立下战功，得到蒋委员长亲自接见，并通令全军嘉奖，然后又把‘一二八’淞沪抗战的荣誉纪念日颁予王部，命名为陆军第128师，拨归汤恩伯集团军序列。武汉失守后，他率领部队从鄂南乘虚插入敌后的沔阳地区，在不到一年的时间里，把队伍扩大到九个独立旅，占有鄂中六个县的地盘，在敌后开展游击战争。后来根据地被武汉日军攻破，王劲哉本人被活捉，随即率部投降日军。”


第三百八十六章 传奇人物（下）

　　孙百里听完陈诚非常简略的介绍之后，当即追问道：“辞修兄，王劲哉投降日军是什么时候的事情？”

　　陈诚回答道：“去年年初的事情。当时，武汉第11军出动了十六个步兵大队，一万八千余人；伪军出动了八万余人，总兵力超过十万，并且有数十架轰炸机进行空中支援。由于第128师第382旅旅长古鼎新已经叛变，直接带领日军从第128师防线最薄弱的地方直插司令部，把王劲哉活捉，部队失去指挥，最后被日军全歼。然后日军把俘虏的三万余名第128师官兵编成伪军第三方面军，下辖暂编第六师和暂编第43师，由王劲哉担任总司令。”

　　陈诚见孙百里脸上露出思索的神情，急忙解释道：“当时委员长遇难不久，你刚刚上任，统帅部也是一团糟，所以你根本不知道这件事。”

　　孙百里眉头紧皱，迷惑不解地问道：“武汉会战结束是三八年10月份的事情，距离王部被日军击败差不多有四年的时间，而第128师活动的地区就在日军的占领区内，第11军的眼皮底下，能够坚持这么长时间，应该有很强的战斗力才对，怎么会籍籍无名呢？”

　　陈诚脸上露出古怪的神色，不由自主地用手挠了挠头，然后把求助的眼光投向白崇禧。

　　白崇禧苦笑着摇了摇头，只好替陈诚回答了这个问题，他首先把陈诚不愿意回答的原因说了出来：“孙总统，第128师在国军战斗序列中是隶属于第六战区的，而当时辞修正是第六战区的司令长官，所以不方便回答这个问题。”

　　随后，白崇禧把第128师和王劲哉这个人的事情原原本本地说了出来：“王劲哉的部队打仗确实不错，但是他这个人非常狂妄自大，目中无人，不服从指挥，是个非常难缠的人物！武汉会战开始之后，汤恩伯把第128师战斗力最强的第382旅调去充实其他部队，然后命令王劲哉率部到湖北咸宁、蒲圻地区自行整休补充，这时候，第128师剩下的官兵连同轻重伤兵总共只有两千多人，这样一来，王劲哉不但对汤恩伯恨之入骨，而且对国民政府有了很深的芥蒂！”

　　“后来，王劲哉带着残部来到鄂南，非但没有把队伍恢复起来，反而又损失了些人枪，恰恰在这个时候，武汉失守了，国军各部纷纷后撤，汤恩伯就命令他撤退到湖南去。没想到的是，王劲哉拒绝服从汤恩伯的命令，不进反退，率领部队越过日军封锁线，进入敌后的沔阳地区进行独立自主的游击战。”

　　“旷日持久的武汉会战结束之后，丢失在广大战场的枪枝、弹药和各种武器不计其数，当地青壮年就利用这些武器拉队伍、建组织，于是各种武装团体如雨后春笋般从长江两岸日中两军大牙交错的中间地带冒了出来，规模较大的有数千人，小的也有几十人。王劲哉过去以后，立即用铁的手腕，迅速吃掉了周兴、管子芳、周干臣、潘尚武等几股武装，在不到一年的时间里，将队伍扩大到十五个团，不久又扩为九个独立旅，控制了鄂中六个县的地盘。”

　　“这时候，统帅部就把第128师划归新组建的第六战区指挥，可是王劲哉感觉自己靠手中实力在日本人占领区建立起独立王国，完全不买统帅部的帐，甚至公开宣称自己是当今中国三个半英雄中的半个，另外三个分别是蒋介石，毛泽东和汪精卫！还要学希特勒搞法西斯统治！”

　　听到这里，孙百里已经隐隐约约感觉到王劲哉的第128师被日伪军击败里面有隐情——非嫡系部队在中央军当中本来就饱受排挤、打击，像他这样狂妄自大，蒋介石怎么可能容忍呢！

　　果然，白崇禧接下来的话证实了孙百里的猜想！

　　白崇禧不动声色地说道：“王劲哉不但公开抗拒统帅部和第六战区的命令，而且处处与蒋公比高低！他在住所大厅中央，并排挂着两个人头像，一个是蒋公，另一个是他自己，并且亲手题撰对联一幅，贴于两巨幅头像侧，上联：你蒋委员长若抗战到底；下联：我王劲哉誓死不做汉奸！”

　　说到这里，白崇禧忍不住笑出声来——桂系也不是嫡系，平常没少受中央军的排挤，王劲哉藐视蒋介石的权威，替他出了口恶气。

　　孙百里直截了当地问道：“白总长，第128师在遭到日军进攻的时候，友邻部队有没有给与支援？”

　　陈诚知道孙百里其实是想问自己，急忙抢先回答道：“第六战区是帮了忙，不过是倒忙——古鼎新投敌就是军统打入汪伪政府内部的情报人员安排的！”

　　孙百里听了顿时了然，既然牵涉到了军统，必然是蒋介石直接干预的结果，否则，以陈诚的个性和为人，怎么可能坐视第128师被日军歼灭呢！

　　尽管明知道指摘死人的过失是很不礼貌的事情，可孙百里还是强压着怒火质问道：“不管王劲哉如何嚣张狂妄，终究还是在抗日，终究是自己人，怎么能出卖他呢！？”

　　身为蒋介石的两个亲信，何应钦和陈诚脸上露出尴尬的神情，不知道说什么好。

　　白崇禧急忙解释道：“孙总统，你有所不知，王劲哉并不仅仅是嚣张狂妄，他打着抗日的旗号，实际上是既打日伪军，又国共两党的军队，反正只要是进了他的王国，就要挨打！第六战区的其他部队想过去打游击，被他毫不客气地一顿猛打；军统别动队在鄂中地区搜集情报，被他打死两百多人，剩下的全部被收编；新四军的一个团从天门经过，被他亲自率部袭击，打死打伤五百多人。被第128师攻击的部队都拿他没办法，只能到蒋公那里告状，可是统帅部同样是鞭长莫及，最后只能借日本人的手来除掉他！”

　　白崇禧突然笑着说道：“不过王劲哉这小子抗日倒是很坚决！武汉警备司令官古贺太郎派四个汉奸带着自己的亲笔信，到第128师司令部劝降。汉奸告诉王劲哉，只要第12师投降，南京政府马上就任命他为湖北二十万皇协军的总司令。王劲哉当即在信封背面批个‘死’字，又在上面画了把刺刀，交给一个汉奸带回去，然后把其余三名汉奸推出去砍头。于是古贺太郎纠集了一个步兵联队的日军，在万余伪军的配合下进攻王劲哉，并且出动了飞机、坦克和重炮。王劲哉提着手枪在前沿阵地上冲杀，把日伪军打得屁滚尿流，灰溜溜地败退回去！要不是古鼎新叛变的话，日军要想彻底解决第128师，也不是件容易的事情。”

　　这时候陈诚面带惭色地说道：“第128师被日伪军歼灭，王劲哉成了汉奸，我有很大的责任，如果我能够在委员长面前为他讲几句好话，也许能够挽救他们。”

　　白崇禧安慰道：“蒋公的脾气我们都非常清楚——不能打仗的可以容忍，抗拒命令的绝对不会放过！连韩复榘都杀了，怎么可能放过王劲哉这样的小泥鳅呢！根本没有你的责任！”

　　孙百里知道自己必须表明态度，当即说道：“辞修兄，第128师被歼灭，部分是蒋公的原因，王劲哉自己也有责任，和你完全扯不上关系。”

　　陈诚苦笑着说道：“可我毕竟是王劲哉的上司，确实难辞其咎啊！”接着他说道：“平心而论，第128师的战斗力在杂牌军当中还是首屈一指的，如果装备好的话，和国军的精锐部队都有一拼，故而日军把王劲哉部署在战略位置非常重要的咸宁地区！”

　　孙百里问道：“你是想策反王劲哉？”

　　陈诚回答道：“是的！只有争取了王劲哉，我军就可以避开日军的外围据点，直插武汉城下！”

　　何应钦苦笑着说道：“孙总统，王劲哉的故事你听过了，他现在应该对统帅部恨之入骨，怎么可能反正呢！”

　　白崇禧也说道：“这小子胆大包天，做事全凭心血来潮，不能对他期望太高！”

　　孙百里沉思良久之后，沉声说道：“我赞同辞修兄的意见！”接着他解释道：“从王劲哉的所作所为来看，他并不是个孬种，投降日伪有可能是负气而为。另外，第128师能在日军眼皮底下坚持好几年的时间，王劲哉的指挥能力和战略眼光还是不错的，现在国军已经占据了战场的主动权，他应该有所了解。如果他不是死心塌地跟日本人干，肯定会考虑自己的后路，咱们只要派人过去表明既往不咎，并委以重任，未必不能争取他！”

　　何应钦和白崇禧从孙百里的话语里感觉到他的决心已定，就不再直接表示反对，而是问道：“王劲哉对我们这些人都恨之入骨，派谁去说服他呢？”

　　孙百里笑着回答道：“如果咱们这里派人去，王劲哉大有可能面也不见就把说客杀掉，所以，一定要派他拒绝不了的人去！”

　　何应钦等人看着孙百里胸有成竹的样子，急忙追问道：“到底是谁呀？”

　　孙百里回答道：“王劲哉的部队名义上还是受南京政府的指挥，咱们让卫子虚派个人过去摸清他的态度，不是很轻松的事情吗！”

　　白崇禧三人不约而同地点了点头，认可了孙百里的办法。


第三百八十七章 咸宁劝降

　　十月的阳光暖洋洋地照在江汉平原上，星罗棋布的湖泊荡漾着粼粼的水波，湖边宽广的草坂已经显出了淡淡的黄色，长长的野草在秋风的吹拂下起伏摇摆，仿佛大海的波浪。收割之后的稻田里面满是白白的稻茬，嫩黄的野草星星点点地散布其间，一条蜿蜒起伏的公路从田野中间穿过，向地平线的两端延伸过去，一辆黑色的雪佛兰轿车拖着滚滚烟尘，从远处疾驰而来。

　　南京政府军事委员会驻武汉特派员刘国钧坐在汽车里面，心不在焉地打量着车窗外飞驰而过的景物，大脑却在高速运转，仔细思考如何说服原第128师师长王劲哉重新加入国军的行列。

　　刘国钧是军统局的高级特工，武汉失守之后，由蒋介石亲自策划派遣，于1939年夏季，打进武汉日伪军营垒内部。刘国钧打入武汉后，积极为日军出谋划策，表现得忠心耿耿，随即得到当时的第11军司令官冈村宁茨的信任，先后担任伪军华中剿匪军参谋长、皇协军副军长、军长等职，因此对王劲哉与国民政府统帅部和第六战区长官部之间的恩恩怨怨非常清楚。当时军统局长戴笠遵照蒋介石的指示，命令刘国钧煽动古贺太郎出兵鄂中的时候，他曾经表示过反对意见，但是却没有影响统帅部的决定，最终眼睁睁地看着王劲哉苦心经营了好几年时间的‘独立王国’在日伪军的联合进攻下土崩瓦解。

　　现在国民政府改朝换代，当初参与陷害王劲哉的人大部分都不在了，唯一有点关系的陈诚又非常愧疚，再加上总统孙百里亲自出面安排，刘国钧对成功说服王劲哉反正充满了信心！

　　没过多久，汽车进入咸宁境内，这里已经是王劲哉第三方面军的防地。刘国钧曾经在半年之前来过，当时这里是三步一岗，五步一哨，所有交叉路口都设有岗哨，如果没有武汉日军警备司令部签发的通行证，任何人都不能进入咸宁县城；王部官兵督促民夫在交通要道两旁日夜不停地构筑防御工事——每隔三华里修碉堡一座，驻兵一个排；遍地挖掘战壕、交通沟，沟深二米，四通八达、纵横交错，一直延伸到咸宁城外，与城防工事联结成一个完整的防御体系。

　　然而，时隔半年之后，映入刘国钧眼帘的却是这样一副景象：岗哨们斜挎着步枪，三三俩俩聚拢在路旁的树阴下，对道路上往来穿梭的行人车辆视而不见；碉堡外面的墙壁和门口都长满了齐膝深的野早，显然已经荒废了很久；战壕和交通沟里面积满了雨水和杂物，成了苍蝇和蚊子的乐土，散发出臭烘烘的气味。

　　刘国钧从眼前的种种迹象中推断出，王劲哉的身上肯定发生了巨大的变化，从而导致部下们呈现出截然不同的军容，这种变化应该对自己十分有利。

　　汽车在方面军司令部门口停下之后，门口的哨兵飞快地检查了刘国钧的证件，然后面有难色地说道：“长官，我们师长（王劲哉虽然投敌，可是他的部下还是习惯称他师长，王劲哉本人也没有表示反对）正在喝酒，可能不方便见你，可不可以明天再来？”

　　刘国钧急忙问道：“你们师长跟谁一起喝酒？”

　　哨兵苦笑着回答道：“他一个人喝闷酒！”

　　刘国钧追问道：“为什么喝闷酒？难道有什么烦心事？”

　　哨兵没有立即回答刘国钧的问题，而是上下打量了他几眼，问道：“长官，你以前是不是来过？我好像见过你。”

　　刘国钧笑着说道：“是的，你们这里我经常来。我和劲哉老弟当年在国军中就已经认识了！”

　　听刘国钧这么说，哨兵才躲躲闪闪地说出了王劲哉喝闷酒的缘由：“战局不利，咱们第三方面军又处在前线，谁的心情能好的了！”

　　刘国钧听了哨兵的话顿时心头狂喜！然后尽量用平静的语气说道：“我这次来有好消息给你们师长，他听了之后肯定会心情好转的！”

　　哨兵说道：“长官，那你就里面请吧。不过，要是我们师长发起脾气来，你可千万不要说是我把你放进去的。”

　　刘国钧轻轻拍了拍哨兵的肩膀，安慰道：“就怕你们师长夸奖你还来不及呢！”说罢迈步走进指挥部大门，身后传来哨兵的咕哝声：“好消息！？日本人都自身难保了，还会有什么好消息！”

　　刘国钧哑然一笑，迈着轻快的脚步走进了王劲哉的司令部，随即看见王劲哉高大的身躯斜趴在桌子上，军帽不知道扔到什么地方去了，乱蓬蓬的头发如同稻草一样，军服的扣子全部被解开，露出里面的白衬衣，上面沾满了酒渍；手中捏着一个酒杯，面前是几盘还没有动过的小菜和一把酒壶，房间里面弥漫着浓烈的酒味。

　　感觉到门口一暗，王劲哉下意识地抬头看了一下，木然说道：“刘老兄，你怎么有空到这里来？要不要一起喝两杯？”然后抬手把一杯酒倒进喉咙。

　　刘国钧随手推开窗子，清新的空气顿时迎面涌来，房间的酒气顿时变淡了不少，他趁机打量了下院子里情况，然后在王劲哉的对面坐了下来。

　　刘国钧故意问道：“劲哉兄，怎么突然喝起闷酒来了？听说国军新组建了野战军，正在武汉外围厉兵秣马，你部防区是武汉南部的重要屏障，可不能大意呀！”

　　王劲哉微睁着惺忪的罪眼，满不在乎地说道：“日本人都他妈想溜了，咱们这些部队再戒备有什么用！还不如让弟兄们清闲几天，喝喝酒，吃吃肉，到时候好做个饱死鬼！”

　　刘国钧脸上现出惊讶的表情，问道：“劲哉兄，何出此言呢？据我所知，皇军正在全面备战，准备与国军在武汉决战呀！”

　　王劲哉斜了刘国钧一眼，说道：“刘老兄，你就不要跟我耍花枪了！第11军长沙没打下来不说，反而损兵折将，国军趁机步步紧逼，这时候正应该加强前方的兵力，可是横山勇不但把咸宁的炮兵中队调走了，还在临走之前把城隍庙里的大钟、铁门都给拉走了，这不是准备跑路是干什么！？”王劲哉冲着刘国钧笑了笑，说道：“你们这些跟着汪院长的人当然不怕，日本人就是跑回日本也会把你们全部带上的！咱们这些兵败被俘的人就不同了——国军不会放过我们，日本人也不可能带上我们，只有死路一条啊！”

　　王劲哉嘿嘿冷笑几声，说道：“不过，我王劲哉的命也不是那么好拿的，我第128师的几万弟兄也不会坐以待毙！横竖是一死，干一个够本，干两个赚一双！”

　　刘国钧点了点头，然后长叹一声，说道：“劲哉兄，不瞒你说，日本人准备撤退的事情我也有所察觉，可是无论是第11军司令部还是中国派遣军总司令部都矢口否认，显然是想把我们也抛弃掉！其实，在日本人眼里，咱们不就是一个工具吗，现在形势不同，咱们已经变成包袱了，他们躲还来不及，怎么可能带上我们一起跑呢！”

　　汪劲哉说道：“早知今日，何必当初呢？我王某人是被小人陷害，兵败被擒，没有选择。你们却何苦来搅这趟浑水呢？”

　　刘国钧苦笑着说道：“还不是让日本人给骗了！”接着试探着说道：“现在说什么都晚了，还是想办法安排安排后路吧！劲哉兄，你有没有门路跟重庆联系上，看看统帅能不能给个机会？你们这些武将，只要手里有兵，就还有点价值，不像咱们这些文职，哪方面都看不上！”

　　王劲哉粗鲁地回答道：“我有个*门路！统帅部的那些老爷们怎么会看得上咱们这些杂牌军，要不是他们陷害，我王劲哉会落到这步田地吗？”接着他气狠狠地骂道：“汤恩伯这个王八蛋，老子到了阴曹地府也要找他算账！”

　　刘国钧进一步试探道：“孙百里上台之后，不但把汤恩伯枪毙了，而且对杂牌军也改变了态度，说不定有些机会。”

　　王劲哉说道：“王八蛋不想回去！谁他妈的想一辈子背个汉奸的名声！可是人家会要我吗——第128师当初划归第六战区的时候，我只和战区司令陈诚见过一次面，连孙百里的面都没见过，在他眼里，王劲哉是哪根葱啊！”自己的独立王国给日伪军攻破之后，王劲哉狂妄自大的毛病改了不少，不过说话依然没有多少遮拦。

　　刘国钧感觉时机已经成熟，迅速向院子里扫视一眼，然后压低声音说道：“劲哉兄，如果统帅部既往不咎，而且提升你为集团军司令，授予中将军衔的话，你是不是愿意马上反正？”

　　王劲哉浑身一震，脸上醉态全无，双眼紧盯着刘国钧，缓缓点了点头，说道：“真人不露像——原来你老兄早就和重庆搭上线了！”

　　刘国钧点了点头，直截了当地问道：“劲哉兄，统帅部的条件已经开出来了，你就给个话吧！要是不同意，就把我送到横山勇那吧！”

　　王劲哉‘噌’地一声站起来，大声说道：“刘老兄，既然统帅部这么看得起我王劲哉，第128师三万多弟兄绝对听从统帅部的指挥，谁要是不答应，看他的脖子硬，还是老子的刀快！”

　　“好！”刘国钧激动地站了起来，说道：“既然这样我就马上向重庆报告，你这里可以开始准备接应国军了！”最后他提醒道：“不过你的动作不要太大，免得被日本人察觉。另外，你的酒可要少喝！”

　　王劲哉当即答道：“这个我自然安排好的！”然后把酒壶往墙上一摔，高声说道：“老子从今天起开始戒酒！”


第三百八十八章 美苏困顿

　　随后的两天时间里，刘国钧在王劲哉的陪同下巡视了第三方面军防线，并召集中下级军官开会，装模作样地要求大家提高警惕、积极备战，随时准备打退来犯之敌。王劲哉也一反常态，严厉督促部队增补工事、整修武器、加强训练，摆出要和国军大干一场的架势，从而消除了日军的戒心。

　　返回武汉之后，横山勇和古贺太郎对刘国钧更是赞誉有加，亲自设宴款待，希望他能够继续安抚其他地区的伪军，刘国钧非常慷慨地答应下来。

　　回到自己的办公室之后，刘国钧立即通过自己的电台向南京军事委员会报告此行的收获，称第三方面军：上下同心，斗志昂扬，随时准备击退来犯之敌。其中‘上下同心’是和卫子虚事先商定的暗语，意指王劲哉已经同意起义。

　　策反王劲哉成功的消息着实让统帅部的全体成员们高兴了一会，因为提起发起武汉会战的所有难题都迎刃而解！

　　横山勇第11军是这样布置的：长江以北的两个师团部署在以信阳为中心的平原地区，防御重点是平汉铁路；湖南方向的三个师团部署在以岳阳为中心的湖泊水网地带，抵御薛岳率领的华中野战军主力；长江沿岸的九江、湖口和马当等地则部署了一个半师团的陆军和两个海军陆战队；其余的部队全部集中在以武汉为中心的狭小区域内，呈现重兵密集的态势。信阳和武汉之间有铁路和公路联系，长江航道在日本第三舰队控制之下，武汉和岳阳之间又有畅通的公路，故而武汉日军可以迅速对三个方向进行增援，很难被分割包围。然而，王劲哉的反正使日军严密的防御体系出现一个非常大的缺口！

　　国民政府统帅部经过反复磋商之后，决定将武汉会战的时间提前一个月，要求各参战部队务必在11月底之前做好一切准备，12月1日凌晨四点半钟发动全面攻势！

　　根据统帅部制定的计划，华中野战军主力将沿岳阳至武汉之间的公路向武汉攻击前进，部署在幕阜山的华南野战军一部将在王劲哉部的配合下占领咸宁，切断岳阳日军的退路，并阻击武汉日军的增援；滞留在江淮平原的犹太军团可以沿着黄泛区南侧、大别山北麓西进，切断信阳日军的退路，与中原野战军配合，围歼这股日军；武汉以西地区的国军将采取堡垒主义的策略，逐步向前推进，压缩日军的生存空间；华东野战军将出动强有力之一部，切断长江水道。

　　命令下达之后，百余万国军在长达数百公里的战线上整装待发；满载着军用物资的卡车从大后方，从福建等地源源不断地向前线开去，只等统帅部一声令下就展开全线反击！

　　就在中国战场的形势产生日新月异变化的同时，太平洋战场的美军却遭到开始反攻以来最猛烈的抵抗，陷入举步维艰的境地！

　　美军全面占领新几内亚岛之后，迅速把这里修建成牢固的前进基地，在不断出动飞机轰炸澳洲汤姆森河西岸的日军阵地的同时，不断从本土输送大批部队和数量庞大的物资，准备在日军侧背实施登陆作战，以开辟第二战场。

　　10月25日，美军出动以七艘航空母舰，十二艘护航航母，十五艘驱逐舰、十九艘护卫舰、七十艘扫雷舰、百余艘运输补给舰只组成的特混编队，从莫尔兹比港出发，与上午七点三十分抵达约克角，随即开始对约克角半岛附近航道进行扫雷，航空母舰则出动舰载机对岛上的日军进行轰炸，以掩护扫雷行动。

　　10点整，特混舰队开始对约克角半岛实施长达两个小时的登陆前炮火准备，中午十二时许，美军海军陆战一个整师由四百余艘登陆舰艇运送，兵分三路，在海空火力支援下，同时半岛北端登陆。由于日军在整个约克角半岛只部署了一个旅团的守备部队，所以美军进展非常顺利，至黄昏时分，美军已推进到距离海滩二十五公里的地方，并建立了宽达五公里的登陆场。

　　接下来的几天时间内，美军沿着当年日军走过的道路向澳洲内陆挺进，出乎美军预料的是，日军的抵抗非常微弱。

　　10月28日，美军登陆部队已经推进到汤姆森河西岸的日军侧背，随即向日军发动猛攻；与此同时，部署在河道两岸的美澳联军集中了五百多辆坦克，向日军发动全线进攻，经过一天一夜的激烈战斗，成功突破日军第一道防线，将其击退五到十公里。联军将士士气大振，似乎看到了胜利的曙光。

　　次日，美军再次全线出击，企图一举将日军击溃，然而，收缩防线之后的日军展开了猛烈反击！

　　日军先以坦克搭乘大量的敢死队员，在接近联军坦克编队之后，立即怀抱炸药，奋不顾身地扑向联军坦克，用这种自杀攻击方法炸毁联军坦克，然后再对失去坦克掩护的联军步兵发起冲锋。由于联军坦克集群把注意力放在日军的坦克上面，被日军偷袭得手，在日军冲击下，节节败退，死伤将近万。就在这个时候，日军潜伏在第一道防线地下坑道中的一个步兵联队突然冲出地面，从后面夹攻联军攻击部队，将联军打的溃不成军，如果不是依靠的重炮和空军的优势火力支援，根本无法遏制住日军的攻势。

　　第二天上午六时，联军集中了三十个炮兵营对日军阵地进行了长达四十分钟的炮击，共发射了三万余发炮弹，接着海军和陆战队的七百余架飞机也对日军阵地实施了航空火力准备，投下大量的炸弹和凝固汽油弹。在这样猛烈持续的火力打击后，联军发起了进攻，但日军利用坑道躲避联军的轰击，当联军炮火开始延伸，地面部队展开攻击时，才进入阵地迎战，因此联军的攻势一次次被瓦解。日军充分显示了其顽强的战斗意志，每一个山头，每一个碉堡，每一个坑道，甚至每一块岩石，联军都必须经过多次血战，才能夺取下来，激烈的战斗整整进行了五天，联军居然只向前推进了五米远，而付出的代价却是两个步兵师完全失去战斗力！

　　直到这个时候，美军上上下下才真正体验到了日军的强悍，同时也对独自面对百余万日军的中国军人充满了崇敬之情！单单一个澳洲派遣军已经如此难对付，那太平上星罗棋布、密密麻麻的岛屿岂不是要用美军士兵的鲜血连淹没？如果战线推进到东南亚、甚至日本本土的时候，日军会用什么更可怕的手段来应付自己呢？

　　鉴于攻击部队所遭受的重大伤亡，美澳联军司令部当即命令前线部队停止进攻，就地构筑工事与日军对峙，积蓄力量准备再战。

　　联军参谋部经过精确测算，认为要想彻底击溃总兵力超过六十万的日本澳洲派遣军，即使在全面掌握制空权的情况下，也至少需要出动一百五十万左右的地面部队，也就是说，战场上的兵力对比必须在2：1以上！统帅部经过紧急商讨，决定再次向澳洲增调十个步兵师，并在年底之前将陆军总兵力扩编到五百万，同时要求军工部门尽快研制重型坦克和喷火坦克，以应付日军的‘肉弹’攻势和坚固地下堡垒。

　　无独有偶，此时欧洲战场的苏联也面临着巨大的考验！

　　库尔斯克会战结束以后，苏军不仅损失了将近一百万军队、一千多辆坦克、数千门重炮，而且丧失了必胜的信心，而这一点却是最致命的！苏军统帅部只好命令部队全线后退，收缩防线以集中兵力，防御的重点仍然放在中间位置的莫斯科，斯大林期望这座不落的要塞能够再次成为挽救苏联命运的转折点。然而，经历过第一次莫斯科战役失败的希特勒已经吸取了教训，德军把战线推进到距离莫斯科不足五十公里的位置之后就停了下来，专心致志地构筑防御工事，囤积战略物资——希特勒决定等到春季来到之后再发动莫斯科战役！

　　德军经过在苏联广袤领土上的两年战斗，已经初步掌握了如何在严寒的气候下作战，军工部门则提供了能够恶劣环境下使用的武器，以及普通的单兵装备，保证军队能够始终保持着高昂的斗志！

　　此时，德国已经控制了大半个欧洲、北非，掌握的资源和人口超过苏联数倍，英国海军虽然掌握了大西洋的控制权，但是却没有能力在德军控制区内实施登陆作战，因此，希特勒有充足的时间和人力物力来对付苏联，并且，随着时间的推移，德军的优势地位将更加明显！

　　无奈之下的斯大林只得向同盟国一方的美英求助，然而，英国已经自身难保，美军又被日军牢牢地牵制在太平洋战场，根本没有办法对苏联进行有效的支援！

　　罗斯福知道，一旦苏联倒了下去，德国的实力将膨胀到无以复加的地步，即使同盟国的全部力量加起来也不是其对手，因此，必须对苏联进行支援！

　　前思后想之后，罗斯福把目光投向中国战场——在那里中国军队捷报频传，日军接连败退！


第三百八十九章 四国峰会（上）

　　罗斯福总统决定劝说中国军队参加对德作战之后，立即亲自给英国首相邱吉尔，把自己的设想告诉他，希望能够得到他的支持，以便举行中美英苏四国元首会议，协调对轴心国作战问题。

　　罗斯福首先明确指出，苏联在德国的疯狂进攻下，已经处于崩溃的边缘，如果不能在近期给予支援的话，绝对无法支撑到明年年底！希特勒解决苏联之后，英国必然是下一个攻击目标，无论英国海军的实力有多么强大，都无法抵消希特勒掌握的庞大战争资源优势。接着罗斯福又把美国目前面临的困难摆了出来，他说，美国本土遭到日军的猛烈袭击，工业生产能力遭到一定程度的破坏，还需要相当长的时间才能够恢复到最高水平，同时，澳洲和太平洋诸岛上的战役又把美军的主力牢牢牵制住，无法腾出手来对欧洲大陆进行直接支援。最后，罗斯福告诉邱吉尔，能够把苏联和英国从纳粹德国的致命威胁中解救出来的只有中国，因为只有中国军队拥有数量空前的军队和庞大的后备兵源，也只有中国军已经展开了全面反击，牢固地掌握了战场的主动权。

　　作为一个顽固的殖民主义者，丘吉尔本来非常看不起中国，然而，形势比人强，没落的大英帝国在战场上的表现远远不如远东的新兴强国，使他没有了傲气凌人的资本，只好非常别扭地答应下来。然后直截了当地向罗斯福提出，希望中国军队能够协助英美联军反攻印度和缅甸，以恢复大英帝国在远东的殖民地，从而保障英伦三岛的物资供应。

　　罗斯福当即表示愿意出面跟中国总统孙百里商量这件事，然后又和斯大林取得联系，说服他参加四国元首会议，困境中的斯大林当即答应下来。

　　罗斯福没想到事情竟然能够进行的如此顺利，当即与邱吉尔进行协商，最后决定把四国首脑会议的地址选在印度的德里。

　　事情全部敲定之后，罗斯福致电中华民国大总统孙百里，热情邀请他到印度德里参加中美英苏四国首脑会议，共同讨论对德和对日作战的问题。

　　孙百里接到邀请之后，立即在总统府召开高层会议，商讨是否参加此次会议，与会代表包括行政院长杜周南，外交部长胡适，总参谋长白崇禧，总统府经济顾问罗思柴尔德等一干军政首脑。

　　听孙百里简明扼要的介绍完情况之后，胡适马上站起身来，激动地说道：“罗斯福总统作为此次会议的发起人，同时也代表着当今世界上最强大的国家，他向我们发出邀请，意味着中国已经进入世界强国的行列，所以一定要大张旗鼓地参加，从而提高中国的声望，并确保战争结束后取得亚洲的主导地位，与美国携手建设、维护太平洋地区的新秩序。”

　　白崇禧不动声色地看了看胡适，轻声说道：“天下没有免费的午餐！罗斯福总统邀请中国参加四国首脑会议，未必按的好心，搞不好又是催促我们对德宣战！”

　　听了白崇禧的话，胡适不满地说道：“白总长，你怎么能这么说呢！美国政府在我们最困难的时候给予了大力援助，并且派出志愿人员加入对日作战，难道还不够吗？”

　　白崇禧笑着说道：“胡博士，先不要激动，听我把话说完，然后你再发表意见！”接着白崇禧说道：“美国支援过我们，这的确不错，但是我们也要尊重这样的事实——在罗斯福的心目中，中国远远没有英国重要，他就是为了挽救奄奄一息的大英帝国，也会让中国对德宣战的！”

　　孙百里点了点头，说道：“国家之间没有永恒的友谊，只有永恒的利益——苏联被击败之后，英国必然是他们的第二个目标，英苏两国为了保住自己的国家，肯定会想方设法说服美国和中国出兵的！而此时的美军主力被拖在太平洋战场无法寸进，自然只能依靠我们了！”

　　杜周南说道：“咱们自己家门口的事情还没有处理好，哪里有多余的资金向德国开战！？再说，没有好处的事情谁愿意干！难道我们中国士兵的命就那么不值钱，为什么要替他们去死。”

　　孙百里笑着说道：“我想他们肯定会做出些让步的！”然后分析道：“苏联和英国现在能够拿得出手，我们又能看得上眼的东西，除了领土和主权之外还能有什么？”

　　杜周南试探着说道：“也有可能是击败德国、日本之后的巨额战争赔款和战败国的领土！”

　　白崇禧冷冷一笑，反驳道：“咱们既然有能力击败日军，也就有能力从它那里得到领土和赔款！用不着他们把不属于自己的东西送人，慷他人之慨！”

　　胡适急忙说道：“孙总统，罗斯福的面子总还是要给的！不能因为咱们的怀疑就拒人于千里之外！”

　　罗思柴尔德插话道：“这次旷日持久的世界大战，必将改变世界的格局！我想，罗斯福总统应该想为美国在胜利的蛋糕上切下最大的一块，从而取代老朽的英国成为世界的霸主。中国作为亚洲地区最大、人口最多的国家，在亚洲有着举足轻重的地位，罗斯福肯定想乘机拉拢，以发展成新的盟友！”

　　白崇禧问道：“罗思柴尔德先生，你的意思是希望总统参加这个会议喽？”

　　罗思柴尔德点了点头，回答道：“虽然国军取得了战场的主动权，但是旷日持久的战争给我国造成了巨大的生命财产损失，再加上我们的工业化程度很低，与美国有非常大的差距，没有能力担当世界的领导者，因此，只有与美国合作，借助它的力量，才能够把中国的利益最大化。”

　　孙百里非常赞同罗思柴尔德的意见，他补充道：“目前中日之间的战争基本上都是发生在陆地上，国军还能够应付，但是当我们要反攻日本本土的时候，没有海军的弊病就会显现出来！如果我们不与美国合作，到时候登陆日本的全部是其他国家的军队，那么我们怎么来确保全面铲除日本的军国主义者，切除这个时刻威胁着中国人的毒瘤！”

　　看到众人脸上都露出沉思的深情之后，孙百里接着说道：“作为一个现代化的强国，石油、橡胶等战略物资是必须的，然而我国却非常缺乏这些物资，因此必须要向南拓展民族的生存空间，把英国的势力彻底从东南亚驱逐出去，将东南亚各国变成中国的可靠盟友！”

　　白崇禧说道：“还可以乘机让苏联归还外蒙古，实现国家领土的真正统一！”

　　“对！”孙百里大声说道：“这才是我们参加谈判的最终目的，也是对德宣战的基本条件！”

　　罗思柴尔德激动地站了起来，说道：“总统先生，希望国军能够为无数死难的同胞报仇！”

　　孙百里急忙安慰道：“罗思柴尔德先生，我们中国有句古话——多行不义必自毙！纳粹德国这样倒行逆施，肯定没有好下场的！”

　　罗思柴尔德想了想，突然问道：“总统先生，你曾经答应过要把日本的领土交给我们来管理，希望你能够在这次首脑会议的时候提出来，好征得罗斯福的同意——毕竟美国的实力是亚洲、乃至世界最强的。”

　　杜周南提醒道：“百里，这次会议和谈判没有什么两样，所以一定要争取最大的利益，绝对不能做滥好人，心中要时刻铭记着自己是中国四万万同胞的代表，要维护他们的利益！”

　　孙百里笑着说道：“为了避免我犯这种错误，你还是跟我一起去吧！”然后扭头冲着胡适说道：“胡博士，你留美多年，又和罗斯福总统有同窗之谊，与英国首相丘吉尔也见过面，最好能一起去，以便就近提供帮助，协助我们之间的交流和沟通。”

　　确定要参加首脑会议之后，孙百里马上就把这个决定通知了罗斯福总统。

　　罗斯福喜出望外，当即命令驻扎在印度的第十四航空队派出二十四架战斗机和两架客机，越过日军封锁线，抵达重庆机场，准备接孙百里赴印。

　　与此同时，罗斯福总统乘坐巡洋舰横越大西洋，然后与丘吉尔一起在英国换乘大型运输机，在大量战斗机的掩护下，越过德国空军的地中海防线，飞抵印度。

　　斯大林则先乘坐火车，进入哈萨克斯坦加盟共和国，再换乘运输机前往印度。

　　距离印度最近的孙百里接到三国首脑先后抵达的消息之后，立即带着杜周南、胡适和陈纳德登上飞机，向喜马拉雅山南的印度飞去。


第三百九十章 四国峰会（中）

　　在马达的轰鸣声中，空军副司令刘志航亲自率领的二十八架战鹰率先在苍茫的暮色中腾空而起，二十四架美军战斗机紧随其后，迅速在机场上空形成一道坚固的防线，这时候，孙百里等人乘坐的两架银白色客机才施施然离开地面，然后在战斗机群护航下离开重庆，乘着夜色飞向遥远的西方——机群将沿着驼峰航线的南线前往印度的德里机场，因为距离缅甸日军八莫空军基地非常近，为了安全起见，统帅部不但加派了一个战斗机中队，而且特意把启程时间安排到晚上，这样一来，即使被日军发现，没有装备雷达的日军战斗机也很难实施拦截。

　　由于飞机的隔音性能比较差，客机上的乘客无法入睡，干脆聚集在舷窗旁边闲聊来消磨这四五个小时的时间。

　　孙百里通过机窗，望着外面漆黑的夜色，感到心潮起伏，难以平静——作为中华民国大总统，他还是第一次代表自己的国家登上世界政治舞台，与其他强国的领袖们一起来决定世界未来的走势，同时为中国争取最大的利益。这对于近百年来饱受内忧外患之苦的中国来说，意味着一个历史性的转机——它清楚地表明中国正在重新取得参与世界事务的大国地位，而自己则好像一个初次登台表演的新手，为这个重大时刻的到来而感到一种陌生的兴奋和惶恐。

　　一直坐在孙百里身旁的胡适感受到孙百里的情绪，微笑着问道：“孙总统，你在想什么呢？”

　　孙百里回答道：“我在想，罗斯福、丘吉尔和斯大林是什么样的人，是不是很难对付，在未来的谈判中应该采取什么样的立场和态度，好为我们争取最大的利益。”

　　胡适非常赞同孙百里的想法，他说道：“这几个国家的领袖性格和脾气迥然不同，的确需要区别对待！”接着他说道：“罗斯福我比较熟悉，丘吉尔也见过两次面，有初步的印象，斯大林素未谋面，就不好说了！”

　　孙百里点了点头，说道：“临行前我曾经和担任过驻苏大使的邵力子先生详谈过，对斯大林已经大致有些了解，你就把罗斯福和丘吉尔两人的情况介绍一下就可以了。”

　　胡适清了清嗓子，开始把自己所知道的情况和盘托出：“罗斯福蓝眼睛、头发花白，很普通的白人老头形象，因为下肢瘫痪，行动不便，所以大部分时间都是坐在轮椅上，或者柱拐杖，他的气味非常沉静，很有精神，自信、有教养，像个英国老绅士，意志非常顽强，但是又善于变通，全局观念很强，是个非常睿智的领袖；丘吉尔是个身材中等的胖子，眼神阴冷、表情严肃，非常好斗，说起话来滔滔不绝、咄咄逼人，自恃大英帝国的强大，待人接物的时候总是显得傲慢无礼，他这个人特别喜欢抽雪茄，嘴里几乎二十四小时都叼着雪茄烟，没有雪茄的时候，整个人就会变得非常紧张，手足无措。”接着他总结道：“表面上看，丘吉尔比较难缠，但是实际上最难缠的是罗斯福，他这个有股不达目的誓不罢休的韧劲，当正面进攻无法达到目的的时候，会主动后退然后通过迂回进攻的方式来实现；丘吉尔的性格暴躁，容易失控，只要不被他的气势压倒，就很容易应付。”

　　孙百里笑了笑，说道：“你对罗斯福的评价与宋子文、蒋夫人的看法比较一致，这个人肯定不简单。丘吉尔的形象倒是和斯大林有些相似——喜欢抽烟，性格暴躁、易怒，为人比较阴险，做事不择手段！”

　　胡适见孙百里的神态非常轻松，急忙提醒道：“孙总统，这三个人都是政坛老手，惯于翻云覆雨，可不是很好对付的！”

　　孙百里看了看胡适，笑着安慰道：“胡博士，你想得太多了！”接着他解释道：“你可能觉得我比较年轻，可能不是这些老狐狸的对手，其实这种担心是完全不必要的！大国之间的合作、谈判，是以自己的实力为后盾的，如果没有相应的实力，怎么可能获得相应的利益？现在中国的实力虽然在同盟国当中居于末尾，但是我们却在战场上掌握了优势，因而有更大的回旋余地，再加上随着失地的逐步收复和经济的稳步发展，实力必将与日俱增，自然拥有发言权。美英苏三强中，苏联已经处于朝不保夕的境地，完全靠严寒的天气和美英的援助才能苟延残喘，有什么资格来讲条件？英国虽然掌握了大西洋的制海权，但是陆军是其弱项，根本没有能力在欧洲、北非挑战德国的权威，随着殖民地的逐渐陷落和德国实力的持续增强，英伦三岛很快就要面对德军入侵的威胁，因此它只有获得美国的大力支持才能够对德军实施反击。在这种情况下，中国只要保持与美国紧密合作的态度，不过分刺激罗斯福，自然能够获得我们应得的利益。”

　　胡适急忙提醒道：“以美国和英国的渊源，罗斯福应该不可能会支持中国取得英国在国际上的地位，我们不要过于乐观了！”

　　孙百里摇了摇头，耐心解释道：“美国可以简单地看作一个商人的国家，凡是都从利益的角度来考虑，这也是他们在抗战中不遗余力地支持我们，同时又源源不断向日本出售战略物资的原因。当年法国在美国独立战争当中曾经帮助过美国，但是在随后的英法战争中，美国不但严守中立，而且同时向两国出售军火，由此可见其利益优先的考虑。英国之所以强大，是因为其强大的海军可以保障本土与各属国和殖民地的海路畅通，使其形成一个有机的整体，现在，英国在远东的殖民地全部落入日军的掌握之中，殖民体系已经全面崩溃，随着英军的溃败，远东各国被压制多年的独立解放思想必然蓬勃发展，这一点即使日本被击败也无法改变，也就是说，所谓的‘日不落帝国’将再也无法恢复昔日的荣光了。罗斯福很可能也意识到这一点，所以始终和中国保持紧密的合作关系，希望由我们来取得英国的位置。”

　　孙百里的一席话说得胡适连连点头，脸上浮现出钦佩的神色，高兴地说道：“真的希望这些最终能够成为现实！让多灾多难的祖国重新汉唐雄风！”

　　孙百里淡淡一笑，沉声说道：“这些希望必将成为现实！”

　　孙百里充满自信的声音感染了机舱内的随员们，大家忍不住热烈地鼓掌欢呼。就在这个时候，通往驾驶舱的门被打开了，副驾驶疾步走了过来，向孙百里敬礼之后，高亢而紧张的声音立刻打破了机舱里面的欢乐气氛：“报告总统，敌机十八架，正在向我急速靠拢，请指示！”

　　机舱内的气氛顿时紧张起来，大家不由自主地把目光投向孙百里。

　　孙百里用异常平静的声音说道：“空战我是外行，出不了什么主意，让刘志航放手指挥吧，就当我们这些人没有在飞机上！”接着他半开玩笑地说道：“最好能打几架敌机下去，好让咱们这些人看看礼花——这个夜晚太沉闷了！”

　　机舱里顿时响起哄堂大笑，气氛顿时轻松下来。

　　没过多久，飞机开始剧烈地摇晃起来，从夜空中传来激烈的枪炮声，透过舷窗望去，可以清晰地看到一道道耀眼的火光，如同利剑般穿透漆黑的夜空，刺向无尽的黑暗；借着炮弹的闪光，不时可以看到战机的身影，随着一阵阵猛烈的爆炸声，一架架战机起火燃烧，炸成一个灿烂的火球，然后消逝在空中。

　　激烈的战斗一直持续了十几分钟，最紧张的时候，枪炮声就在客机的身旁炸响，机腹甚至传来中弹的声音，乘客们顿时把心提到了嗓子眼上，如果不是碍于总统和外交部长就在身边，可能早就叫出声了。

　　过了一会，枪炮声渐渐远去，飞机也逐渐平稳起来，副驾驶再次走进机舱，用兴奋的声音报告道：“报告总统，敌机已经被击退！中美联合机群在空战中共击落日机八架，自身仅有两架负伤。”

　　机舱里立即响起欢呼声，音量之高，连马达的轰鸣声都给掩盖住了！

　　孙百里当即说道：“打得好！回国之后，我要亲自给你们颁奖，并通令全军！”然后关切地问道：“弟兄们都辛苦了吧？有没有人员伤亡？”

　　副驾驶员喜色难掩，大声回答道：“报告总统，没有人员伤亡！”

　　虚惊一场之后，接下来的飞行异常平稳，机群终于在凌晨一点左右抵达德里机场，孙百里透过舷窗望去，只见机场上灯火通明，荷枪实弹的士兵在跑道两边戒备，飞机一侧的地面上已经聚集了迎接的人群，显然已经在寒夜里等候了很长时间。

　　舱门徐徐打开之后，孙百里步出舱门，扑面而来的冷风把旅途的疲惫一扫而空，当即举起右手轻轻地挥动起来，耳边顿时响起雄壮的军乐声。


第三百九十一章 四国峰会（下）

　　炫目的闪光灯接二连三地亮了起来，记者们按动快门的“咔擦”声几乎把乐队的声音都掩盖住了，处于焦点位置的孙百里顿时感到头晕目眩，急忙稳住身形，沿着扶手梯缓步下行，胡适始终保持两个台阶的距离跟在他的身后。

　　孙百里首先看到的是提前降落的陈纳德和杜周南，他们站在舷梯的两侧，中间是一条长长的地毯，手持鲜花的印度少年夹道欢迎。

　　孙百里刚刚和陈纳德、杜周南打完招呼，就看到一把轮椅从地毯的另外一端缓缓移动过来，轮椅上的老人面带微笑，远远地向他伸出了自己的右手。

　　胡适和陈纳德正准备给孙百里介绍，没想到他已经大步流星地迎了上去，紧紧地握住老人的手，用英语说道：“罗斯福先生，很高兴见到你！同时，我也非常感谢你的欢迎仪式，它让我有回家的感觉！”

　　罗斯福的脸上露出欣喜的表情，硕大的手掌更加用力地握住孙百里的双手，说道：“孙将军，一路辛苦了，欢迎你回到同盟国的大家庭里！”然后他用调侃的语气说道：“没想到你也会说英语！这样一来，你我之间的最后一点分歧都没有了，我们的会议肯定会圆满结束！”说罢哈哈大笑起来，孙百里的嘴角也露出浓浓的笑意。

　　陈纳德等人看到两位总统一见面就谈得这么投机，顿时对明天的会议充满了希望。

　　次日上午十点钟，美英中苏四国首脑史无前例地聚集在德里城中心的印度总督府内，开始了决定世界命运的会议。

　　寒暄之后，孙百里仔细打量起其他三个国家的首脑，来印证自己搜集到的信息是否正确。轮椅上的罗斯福乍看上去就是个普普通通、风烛残年的老人，脸上带着恬淡的微笑，只有淡蓝色的眼睛里不时露出睿智的光芒；丘吉尔是个中等身材的胖子，两腮的肥肉微微下垂，巨大鹰勾鼻子镶嵌在两只深邃的眼睛中间，棱角分明的额头布满深深的皱纹，嘴里紧紧地咬着一根硕大的雪茄烟，身体前倾，显出好斗的本性；斯大林是个貌不惊人的普通人，又矮又胖，稀疏的头发略带红色，满脸的麻子，嘴唇下面留着一撮浓密的小胡子，右臂紧紧地贴在腰上，左手握住一个黑色的烟斗，不时放到嘴边吸上几口，眼神里面总是带着暴戾的气息。

　　会议开始之后，首先由美英两国的参谋长简单明了地介绍了太平洋战场和大西洋战场的情况，把同盟国取得的胜利和面临的危险条理清楚地罗列出来。紧接着，苏军参谋长安东诺夫将军把苏德战场的形势作了详细汇报，重点强调德军遭到的重大打击和苏联付出的惨重代价，并表示希望盟军能够尽快开辟第二战场以缓解苏联的压力。最后，孙百里用轻描淡写的语气介绍了中国战场的形势，明确表示将大力配合美军在太平洋战场上的反击行动。

　　军事形势分析刚刚结束，罗斯福总统就提高声音说道：“在欧洲方面，德国虽然苏德战场暂时占据了优势地位，但是在英勇的苏联红军的顽强抵抗下损失惨重，日子也不好过；亚太方面，盟军已经占据了优势地位，并开始收复被日军占领的领土。因此，总的来说，同盟国还是占据了世界战场的优势地位，轴心国集团日渐困顿，距离全面进攻的时间越来越近了！”接着罗斯福话音一转，说道：“为了加快战争的进程，我建议在同盟国之间实现真正意义上的协同作战，使盟国的人力物力能够发挥最大的作用！”

　　斯大林放下烟斗，直截了当地说道：“我完全同意罗斯福总统的建议！伟大的苏联红军和人民已经独自对抗纳粹德国两年时间，在大量歼灭德军的同时，自己也付出了巨大的牺牲，因此，必须在德军的侧翼开辟第二战场，迫使其两面作战，从而减轻苏德战场的压力、使红军能够转入全面反攻！”接着他强调了苏德战场的重要性：“在轴心国当中，真正的核心和最强大的国家是德国，只要打败了德国，其余两个国家绝对不堪一击！反之，如果让德军占领苏联，盟国即使付出十倍的代价也未必能挽回欧洲的局势！”

　　斯大林话音刚落，丘吉尔就表示支持，他说道：“大英帝国的命运和苏联的命运已经紧密地联系在一起，援助苏联就是援助我们自己，大英帝国将竭尽所能来支援苏联！”

　　漂亮话说过之后，丘吉尔双手一摊，脸上浮现出无可奈何的表情，说道：“但是，帝国陆军在北非战役和法国战役中遭到重创，海外殖民地军团又大部分被日军击溃，实在没有能力开辟第二战场，只能提供物资上的帮助，所以需要从太平洋战场抽调兵力。”

　　罗斯福总统缓缓点了点头，说道：“我完全同意两位的看法——击败德国是摧毁邪恶的轴心国集团的关键！但是，在日军还没有被完全驱逐出澳大利亚的情况下，美军在年底前最多只能抽调十个步兵师和两个装甲师的兵力用于开辟第二战场，首先夺取北非，控制苏伊士运河，把盟军的战线连成一片，等集结到足够的兵力之后，再越过地中海，进攻意大利本土，进而威胁德国腹心。”

　　“很好！”显然英国是这个计划的直接受益者，因此丘吉尔大声喝彩：“大英帝国将出动至少同等数量的军队参加北非战役！”

　　“多么好的一份计划呀！”斯大林眯缝着眼睛，语带讽刺地说道：“与其指望你们这个第二战场来牵制德军，还不如把红军的主力撤退到西伯利亚去打游击！如果你们真的想缓解苏联的压力，就请在法国开辟第二战场，或者直接派军队从远东攻击德军的侧翼！”

　　斯大林把阴冷的目光投向孙百里，很不客气地问道：“孙总统，美军主力被日军牵制住了，可是中国军队的主力在哪里呢？你在西北组建的精锐军团为什么不能投入苏德战场呢？难道作为同盟国一员的中国还想单独与德国媾和吗？”

　　孙百里看着这个翻手为云覆手为雨，视承诺如抹脚布的家伙，居然振振有词的指责中国，感到非常可笑，于是沉声说道：“斯大林元帅，早在你们三国开始与轴心国作战之前，中国人民已经孤军奋战了整整四年的时间，并且付出了数以百万计的军民伤亡！可是在我们在痛苦中挣扎的时候，你们做了什么呢？苏联先是和日本签订友好条约，让日本可以把精锐的关东军调集到关内来对付我们，接着又应日本的要求关闭了新疆的陆路通道；英国主动关闭滇缅公路，使军队急需的大量作战物资囤积在缅甸境内，而正在前线苦战的中国军队却因为没有充足的弹药损失惨重！现在，中国人民依靠自己的力量在战场取得优势，就想让我们为你们火中取栗，这可能吗？”说到这里，孙百里几乎无法控制自己的情绪，声音越提越高：“不错，中国是同盟国的一份子，但是中国有权决定是否对德国宣战，就如同苏联至今还没有对日本宣战一样！”

　　斯大林的脸色变得更加阴沉，左手几乎要把烟斗捏碎，大声说道：“孙总统，我不得不提醒你，苏联曾经慷慨地帮助过中国——志愿航空队牺牲了数十名飞行员和两百多架战斗机，难道换来的就是这样的回报吗？”

　　孙百里回答道：“这点微不足道的帮助与苏联对日媾和所带来的伤害相比，连九牛一毛都不到！”

　　罗斯福急忙插话道：“斯大林元帅、孙总统，我们今天聚集在一起的目的是为了解决盟国所面临的巨大威胁，而不是为了清算过去的历史问题，所以请二位忘记过去的那些不愉快！”接着他语重心长地说道：“同盟国和轴心国之间的斗争，是自由世界对法西斯统治的抗争，是你死我活的殊死决斗，在一方彻底倒下去之前，战争是不可能结束的！作为同盟国领导集体的一员，我恳请各位能够通力合作，最大限度地发挥我们的力量来打败法西斯！否则，一旦德国控制了整个欧洲，这个世界上将没有任何力量来阻止希特勒这个疯子！”

　　一贯好斗的丘吉尔今天表现得异常沉静，显然事先已经和罗斯福协调了立场，故而罗斯福的话音刚落，他就异常严肃地说道：“根据可靠情报，德国正在研制一种威力空前的秘密武器，并且已经处在了成功的边缘，据我国科学家推测，这种武器具有瞬间把一座城市夷为平地的能力！如果我们无法在一到两年之内阻止德国的话，世界要么落入希特勒的魔爪，要么彻底变成废墟！”


第三百九十二章 雪百年耻

　　为了证实丘吉尔所言非虚，罗斯福缓缓点了点头，脸上浮现出凝重的表情：“德国的原子物理学家在战争爆发前就在进行这种新型武器的研究，而根据被纳粹驱逐的犹太科学家提供的情报，德国的研究工作已经接近尾声！”

　　孙百里强压着内心深处的震惊，沉声问道：“这种武器有名字吗？威力到底有多大？”这时候他才发现，斯大林表现得非常平静，也就是说，他早就知道了这种超级恐怖武器的存在，显然，中国的实力和这些强国之间还存在着巨大差距。

　　罗斯福看到孙百里一副波澜不惊的样子，感到有些怀疑——中国接收了百余万犹太人，其中应该也有相当数量的科学家，不可能对这件事一无所知，很可能是在装傻！

　　想到这里罗斯福老老实实地回答道：“因为这种武器的能量来源与原子反应，所以科学家们把这种武器叫做原子弹，同样质量的原子弹，其能量大约相当于TNT炸药的几万倍！”

　　丘吉尔急忙说道：“咱们实际上已经处在纳粹原子弹的巨大威胁下，所以就不要把时间浪费在无益的指责和争吵上了，应该想方设法击溃德国，结束战争，把这种恐怖的武器扼杀在摇篮之中才是道理。”

　　斯大林马上说道：“苏联全国已经进行了总动员，凡是十六以上、六十岁以下，身体没有残疾的成年男子全部编入军队，即使战斗到最后一个人，也绝不投降！”表面上看，丘吉尔的话把斯大林和孙百里都刺了一下，但是斯大林知道丘吉尔实际上是帮着自己说话，所以迫不及待地表现自己的大度，以此来博得罗斯福的好感。

　　孙百里看着斯大林拙劣的表现，嘴角露出淡淡的笑意，用轻松的语气说道：“中国也会竭尽全力来阻止德国，但是要在抗战全面胜利，彻底铲除了日本之后才能够付诸行动！”

　　丘吉尔双圆圆睁，仿佛看到了什么不可思议的事情，高声说道：“天哪！难道一定要到等到纳粹的原子弹落到头顶上，你们才能够醒悟过来——打败德国才是获得胜利的关键！”

　　孙百里反问道：“到目前为止，日本仍然占据着中国将近两百万平方公里的土地，我们还有将近一亿同胞生活在日寇的铁蹄下，将人民解救出来，收复国土才是中国政府和军队的当务之急！怎么可能仅仅因为一个莫须有的炸弹就把自己的国民弃之不顾呢？”

　　罗斯福问道：“孙总统，你认为需要多长时间才能够彻底击败日本？”

　　孙百里不假思索地回答道：“如果按照目前的打法，还需要两到三年的时间！”

　　罗斯福听他话里有话，追问道：“你的意思是还有更快的打法？”

　　孙百里点了点头，回答道：“日本是个资源贫乏的国家，石油、橡胶等战略物资都依靠从东南亚占领区掠夺，粮食、煤炭等物资则依赖台湾、朝鲜和中国大陆等地供给，因此，只要收复了东南亚，这架疯狂的战争机器就会逐渐减速；收复了台湾和中原地区，机器就会趋于停止；收复了东北，日本除了投降之外，没有别的选择！因此，盟军的反击重点应该放在东南亚，而不是澳大利亚。”

　　斯大林恼怒地问道：“那欧洲怎么办？苏联怎么办？谁来阻止德国？”

　　孙百里轻松地回答道：“这很简单，把英美两国准备用于开辟北非战场的兵力投入莫斯科前线，并提供充足的物资，顶住德军的攻势应该没有多大的难度。”

　　“不可能！”斯大林怒吼起来：“我绝对不允许其他国家的军队进入苏联神圣的领土！”

　　孙百里双手一摊，表示爱莫能助，然后冲着罗斯福说道：“我本来还考虑在挺进华北之后，让西北军团支援一下苏联的，既然斯大林元帅不愿意其他国家的军队进入苏联，我们只能在中苏边境为红军将士祈祷了！”

　　罗斯福看了看斯大林涨的通红的脸颊，不动声色地问道：“斯大林元帅，你到底希望我们怎样来支持苏联呢？”

　　斯大林气呼呼地说道：“开辟第二战场是最直接、最有效的办法，而且是越快越好，我希望能够在来年春季结束之前开始行动——渡过俄罗斯严寒的冬季和泥泞不堪的春季之后，德军将必将开始迅猛的突击，而红军却没有办法在这么短的时间内恢复过来！”

　　罗斯福摇了摇头，不无惋惜地说道：“斯大林元帅，真的很抱歉，我们真的没有那么多的兵力来开辟第二战场！要知道，如果没有百万以上的兵力，即使登陆成功也没有机会在德军装甲集群的攻击下守住防线，西欧不同于苏联，即使是冬季都可以进行大规模的运动作战，在兵力不足的情况下，我们成功的机会是非常渺茫的！”

　　丘吉尔急忙劝说道：“我认为最可行的还是在北非开辟战场，然后首先攻击较弱的意大利，迫使其投降，再从意大利攻击德国本土，可以取得事半功倍的效果！”

　　斯大林想了想，说道：“这样也未尝不可。”

　　孙百里反驳道：“意大利地形复杂，除了北部的波河平原以为，其他地方都是起伏的丘陵和山地，南部是平均海拔在一千两百米以上的亚平宁山脉，北部与奥地利边境是平均海拔在三千米以上的阿尔卑斯山脉，德军只要在山脉之中部署少量的部队，居高临下控制意大利境内的几条主要公路，就可以把盟军牢牢拖住！要想打到德国本土的话，没有个三年五载是肯定不行的！”

　　丘吉尔和斯大林被孙百里当头泼了盆冷水，非常不舒服，齐声问道：“那你说怎么办？”

　　孙百里胸有成竹地说道：“自然是先解决日本，或者至少把日军全部赶回其本土，并歼灭其海军主力，然后再集中盟军主力从西伯利亚向西，攻击德军的侧翼。”

　　在欧洲开辟第二战场的希望成为泡影之后，斯大林只得接受现实，没精打采地问道：“那需要多长时间？”

　　孙百里笑了笑，说道：“快的话半年就够了，慢的话也不会超过一年！”

　　“什么？”正被澳洲日军的顽强抵抗搞得焦头烂额的罗斯福吃惊地问道：“这怎么可能？就是解决澳洲日军也需要至少一年的时间，这可是参谋长联席会议得出的结论！”

　　孙百里点了点头，说道：“解决澳洲日军的确需要相当长的时间，全部肃清南太平洋上的日军甚至需要更长的时间，但是，咱们完全没有必要这样和日军逐个国家、逐个岛屿地争夺啊！”接着他详细解释道：“我国军队在收复华南、华中和华北之后，可以把空军机场至少前移五百公里，飞机的作战半径就可以覆盖整个东南亚、中国大陆、朝鲜、台湾和日本本土，从而切断日本的海上生命线，使太平洋和东南亚的日本军队与本土失去联系，这样一来，只要再歼灭了日本海军的主力，其分散在各个战场上的陆军将不战溃！”

　　罗斯福急忙追问道：“然后呢？”

　　孙百里继续说道：“然后就可以一边持续不断地对日本本土进行猛烈空袭，削弱其战争潜力，然后把被分割开的日本陆军战略集团逐个歼灭掉，日军虽然强悍，但是没有了充足的补给之后，还不是没牙的老虎？”

　　斯大林慌忙问道：“可是什么时候开始攻击德军呢？”

　　孙百里轻描淡写地回答道：“占据了压倒性的优势之后，盟军可以在任何时间发起攻击。”

　　看到斯大林把目光投向自己，罗斯福当即表态：“我可以保证在歼灭日本海军主力之后，抽调五十个师的兵力参与对德作战。”

　　孙百里笑了笑，说道：“中国也可以派出同等数量的军队，但是在做出承诺之前，我想请斯大林元帅先把中苏之间的领土和主权问题先澄清一下！”

　　斯大林的瞳孔急剧收缩，恶狠狠地质问道：“你这是什么意思？”

　　孙百里用平静的语气回答道：“我的意思非常清楚明了——放弃对外蒙古的控制，归还被沙皇俄国霸占的一百多万平方公里的土地，其中包括海参崴！”

　　“讹诈！这是赤裸裸的讹诈！”斯大林用力挥动握住烟斗的左手，发出怒不可遏的声音，恨不得马上把孙百里撕成碎片：“我代表苏联人民明确告诉你，这绝对是不可能的！”

　　孙百里说道：“征求你的意见只是出于礼貌，既然你不同意，我就自己拿好了！”说到这里，孙百里嘴角露出冷酷的微笑：“不过我要提醒你，我的将军们可不是很听话的，如果坦克多开了几天，我可不负任何责任！”

　　斯大林气得说不出话来，只能用手指着孙百里，喉头发出咯咯的声音。

　　丘吉尔当即指责孙百里道：“这些土地都是过去中国政府同意让给俄国的，现在怎么可以反悔呢？”

　　孙百里冷笑着说道：“俄罗斯曾经臣服在金帐汗国脚下两百余年，是否可以说现在苏联的领土都是中国的？”然后好不客气地说道：“香港我们也是要收回来的！”

　　“岂有此理！”丘吉尔挥舞着拳头，向孙百里咆哮起来：“不要试图挑战大英帝国的威严，你绝对不能得逞的！”

　　“大英帝国的威严已经被日本军队无情地踩在脚底，不需要任何来挑战！”孙百里不卑不亢地说道：“野蛮的殖民时代已经结束了，再也不会回来了，如果大英帝国不想和它一起沉没的话，就积极做出改变吧！”

　　丘吉尔根本听不进孙百里的话，扭头冲罗斯福喊道：“我们没有必要再谈下去，他想讹诈我们所有的人！”

　　孙百里长身而起，怒视着丘吉尔和斯大林，会议室里随即响起他掷地有声的话语：“一百多年前，你们用大炮打开了中国的大门，把一系列不平等条约强加在中国身上，把中国推入了苦难的深渊，身为强盗，却丝毫不感到羞耻！现在，居然大言不惭地贼喊捉贼，说我讹诈你们，世间还有羞耻二字吗？”

　　丘吉尔和斯大林被说得哑口无言，会议室里陷入了难堪的寂静，参与会议的其他人员也被剑拔弩张的气氛惊得目瞪口呆。

　　罗斯福总统想了想，然后一边斟酌着字句，一边缓缓说道：“这场规模空前的战争已经彻底打碎了世界的旧有体制，因而需要建立一中全新的体制。我们作为大国的领袖，也需要用全新的思维来看待这个世界，去适应它，而不是抗拒它！”

　　罗斯福的表态等于变相支持孙百里的要求，丘吉尔感到非常不痛快，直截了当地说道：“总统先生，我相信即使没有中国参加，盟国也能够战胜轴心国！大英帝国和苏联绝对不会做出让步！”

　　孙百里用凌厉的眼神扫射着丘吉尔和斯大林，沉声说道：“既然你们这样有信心，今天的会议就到此为止吧！中国将重新考虑自己在战争中的立场！”接着他冷笑着说道：“也许加入轴心国是个不错的选择！”

　　“不行！”罗斯福急忙说道：“孙总统，同盟国需要中国的力量！”然后冲着丘吉尔说道：“首相先生，只要中国和日本停战，驻扎在中国境内的两百万日本陆军不但能够北进苏联，而且能够占领整个印度，并向西与德军会师，你能够想象的到这将是一幅怎样的图景吗？”

　　“别人的东西终究是别人的，还是还了吧！”罗斯福知道区区一个香港对于大英帝国来说算不得什么，丘吉尔只是面子上下不来，权衡利弊之后，肯定会答应的，斯大林就很难说了。

　　果不其然，丘吉尔听了罗斯福的话之后，就坐回椅子上不停地抽雪茄，再也没有出声；斯大林则如同被困在笼子里的野兽，不停地走动，咆哮。

　　孙百里一直在旁边冷眼旁观。

　　十几分钟过去之后，斯大林终于平静下来，走回桌前，恶狠狠地说道：“好，我答应你！”


第三百九十三章 股掌之间

　　解决了领土问题，孙百里的心情变得非常愉快，罗斯福乘机提出要确定反击东南亚日军的时间表。

　　孙百里马上回答道：“中国军队将在11月中旬发动一场规模空前的会战，结束之后日军占领区域的面积将减少三分之一左右，并且不得不退守黄河以北，然后我们就可以集中相当数量的兵力来解决缅甸和越南的日军，如果一切顺利的话，反攻缅甸的战役将在今年年底、最迟不超过明年一月中旬开始——这是中国政府的郑重承诺！”

　　斯大林很不满意地问道：“我已经答应了你的要求，可是你还是没有给出攻击德军的具体日期，这怎么解释？”

　　孙百里回答道：“进攻德国的时间完全取决于日本海军的覆灭，这一点需要罗斯福总统来答复你，至于中国方面就不用你担心了，我们的西北军团已经处于临战状态，随时可以出动！”他不动声色地把皮球踢到了罗斯福脚下，看他如何回答。

　　罗斯福想了想，说道：“太平洋舰队将尽量在最短的时间内歼灭日本海军联合舰队，但是，由于日本海军在珊瑚海战中失利之后，一直龟缩不出，依靠陆基飞机来保障自身的安全，而南太平洋上的岛屿又几乎全部在日军掌握之中，所以实施起来还是有一定的难度，很难确定具体的时间表，希望斯大林元帅能够谅解！”

　　斯大林没好气地说道：“如果日本海军消极避战，难道你们就一直这样拖下去吗？希特勒可没有耐心让我们准备好！”

　　孙百里说道：“无论日本联合舰队多想保存实力，只要我们威胁到其本土或者海上生命线的安全，他们还是会出动的，所以可以在反攻缅甸取得一定的进展之后让太平洋舰队进入印度洋，攻击其沿海港口和陆上目标，诱使其出战。”

　　罗斯福对孙百里的意见深表赞同：“日本承受不起失去东南亚的巨大损失，肯定会不顾一切前来增援，我们就有机会一战决定胜负！”

　　丘吉尔插话道：“那北非怎么办？苏伊士运河又怎么办？难道任由德国占领吗？”为了英国的利益，丘吉尔一直对恢复苏伊士运河情有独钟，可是这恰恰是罗斯福暂时顾及不到的地方。

　　罗斯福用略带歉意的语气回答道：“首相先生，我们没有能力同时维持三个战场的消耗，所以首先只能选取成功率最高的地方，希望你能理解！”接着他安慰道：“反攻缅甸，至少可以把印度、缅甸两个殖民地夺回来，这对大英帝国应该会有不少帮助吧！”

　　丘吉尔想想罗斯福说的确实是实情，所以只好放弃了开辟北非战场的想法，转而支持反攻缅甸，他问道：“反攻缅甸需要多少兵力？”

　　孙百里看罗斯福望着自己，连忙回答道：“日本东南亚方面军的总兵力在三十五万左右，还有由当地人组成的人数超过十万人的东南亚军团协同作战，其总兵力在五十万左右，其中在印度有十一万日军、十万东南亚军和三四万印度人民解放军，缅甸有六万左右。另外，日本陆军在仰光、密支那和八莫等空军基地驻扎有作战飞机一百三十余架。为了确保取得压倒性的优势，盟军至少需要出动五十万人以上的地面部队和两百架战斗轰炸机。”

　　丘吉尔立刻大摇其头，丧气地说道：“目前驻印英军第十集团军总兵力还不到十万人，远远不能满足要求。由于苏伊士运河被德军牢牢控制住，军队和给养要么空运，要么走海路绕过非洲大陆，都要花费三个月以上的时间，并且面临着德国潜艇和飞机的威胁，不但难度非常高，时间也不允许！”

　　罗斯福点了点头，说道：“美军也面临着同样的处境！虽然太平洋舰队取得了优势地位，但是日本联合舰队还具有一定的实力，再加上部署在各岛屿上的陆基飞机的支援，也无法随心所欲地把部队和装备在短期内输送到印度。另外，维持如此规模军队的作战消耗也是一个高难度任务，我认为依靠盟军在印度运输力量很难满足要求！”

　　听他们俩这么说，斯大林的脸上又浮现出焦急的神情——丧失了战场的主动权之后，苏联在同盟国的地位一落千丈，已经沦落到看其他国家脸色的地步，所以只能干着急，连埋怨的话都不敢说，尤其是被孙百里狠狠地敲打一下之后！

　　这时候，罗斯福把期盼的目光投向孙百里，说道：“孙总统，不知道中国政府能否独自承担这个艰巨的任务？”

　　孙百里没有丝毫的犹豫，马上痛快地答应下来：“其余的四十万军队可以全部由中国出！”

　　三个领袖的脸上顿时浮现出欣慰的笑容，这时候，孙百里又说道：“但是，盟国必须保证提供足够的空中支援，也就是说，中国军队只有在空军掌握了制空权的情况下才能出动！”接着他补充道：“我认为这个要求是合乎情理的！”

　　罗斯福微微点了点头，说道：“这个要求与中国巨大付出相比的确算不了什么，只是短期内美国只能维持第十四航空队的作战消耗，无法提供足够的飞机和优秀的飞行员！”

　　罗斯福怕引起孙百里的误会，进一步解释道：“南太平洋和澳洲大陆的激烈空战消耗掉了大量的飞机和飞行员，虽然国内的飞机厂和飞行学校已经扩大了规模，但是短期内还不能体现出效果来，希望你能够理解！”

　　孙百里丝毫没有感到意外，非常沉稳地点了点头，表示理解，然后把目光投向丘吉尔，问道：“首相先生，大英帝国怎么样？”

　　丘吉尔一边叹气，一边摇头，用为难的语气回答道：“不列颠空战造成的损失是空前的，而德军在北非战役结束之后又恢复了对英伦三岛的空袭，皇家空军已经自顾不暇！本来参谋部还想把第十集团军的航空队调回本土呢，哪里还有多余的飞机投入啊！”

　　罗斯福看孙百里的脸色露出不高兴的神色，害怕他收回派遣地面部队的承诺，急忙说道：“也许我们可以用其他办法来弥补！”

　　孙百里轻轻地“哦”了一声，脸上露出不知可否的神色，然后往沙发上一靠，手指轻叩桌面，等着罗斯福的下文。与此同时，丘吉尔和斯大林也注视着罗斯福，看他能提出什么样的条件，来阻止孙百里改变决定，会议室里顿时陷入了难耐的寂静。

　　罗斯福虽然深谋远虑，可是并没有预见会出现这种局面，而三位巨头的目光又使他感到巨大的压力，情急之下，下意识地说道：“由美国政府出资，扩建中国的飞机厂和飞行员学校，这样行不行？”

　　孙百里摇了摇头，笑着回答道：“就是现在把美国的工厂和学校搬过来也没有用——虽然近了数千公里，同样是远水解不了近渴！”

　　罗斯福急忙说道：“让我再想想，一定有办法解决的！”脸上第一次浮现出焦急的神色。

　　孙百里不动声色地说道：“我倒是有个好办法，就怕你不同意！”

　　罗斯福连忙问道：“什么办法？”

　　孙百里回答道：“如果我把中国空军的主力全部用于缅甸、印度战场的话，肯定能够掌握制空权，不过，这样做必然会严重影响中国战场的反攻行动，为了补偿这个损失，我希望美国能够提供战斗机和远程轰炸机的设计图纸，由中国自己来生产！”

　　听了孙百里的要求，罗斯福本能地想拒绝，可是却发现对面两双期盼的眼睛——斯大林和丘吉尔仿佛抓住了救命稻草一样，不约而同地用目光示意罗斯福答应下来。

　　罗斯福只好模棱两可地回答道：“可以考虑，可以考虑。”

　　孙百里满不在乎地说道：“总统先生，你可以慢慢考虑！老实说，这个办法是我刚刚想到的，还不知道能不能得到统帅部其他成员的同意，你要知道，放着大片国土不去收复，反而把宝贵的兵力投入与我们中国毫不相干的地方，很容易招人诟病，还不如全力收复国土，这样我的总统也坐的稳一点！”然后故意面露难色，补充道：“不瞒你们，国内有很多人想让我下台的，所以我必须小心谨慎！”

　　斯大林几乎忍不住要出言哀求罗斯福答应孙百里的要求，可是身为一个领袖他怎么也做不出这种事，只好举起烟斗猛吸几口，然后透过弥漫的烟雾紧盯着罗斯福。

　　丘吉尔不由自主地握紧了拳头，眼睛直勾勾地望着罗斯福，直截了当地说道：“总统先生，请不要再考虑了——我们没有多少时间可以浪费了！”

　　罗斯福看着盟友们焦急的神情，心里展开剧烈的思想斗争——一旦中国掌握了远程轰炸机技术，整个亚太地区就全部在其空军的打击范围内，而其陆军进入东南亚以后，又可以控制这里丰富的战略资源，再加上中国众多的人口、辽阔的疆域，一个比日本强大的多得超级强国将很快崛起，这对希望成为新世界领导者的美国来说，是好事还是坏事呢？

　　孙百里仿佛看透了罗斯福的心思，轻声说道：“中国是一个爱好和平的大国，肯定会负担起大国的责任！”

　　罗斯福看着孙百里坦荡的目光，决心冒险一搏！他用略带苦涩的声音说道：“美国将已最快的速度提供设计图纸，并派遣有丰富经验的工程师进行指导！”

　　孙百里压下心头的狂喜，极力用平静的声音说道：“中国政府将在会议结束之后的半个月之内派遣地面部队进入缅甸，与英国第十集团军协同作战，收复缅甸和印度，把日军驱逐出南亚次大陆！”

　　丘吉尔和斯大林喜形于色，同时猛烈地吸起烟来，会议里顿时充满了呛人的烟草味，罗斯福总统的脸色却逐渐凝重起来。

　　这时候，丘吉尔问道：“既然是两军协同作战，为了保证配合的效率，必须进行统一的指挥，所以我建议由英国驻印军总司令官蒙巴顿勋爵来担任这个职务！”接着他逐一列举了推荐蒙巴顿勋爵的理由：“蒙巴顿勋爵已经在印度前线与日军战斗了很长时间，基本掌握了日军的战术特点和丛林作战的诀窍，所以是指挥官的不二人选！”

　　罗斯福心里暗骂丘吉尔不识时务——中国派出了四十万军队和全部空军，怎么可能让一个外国人来指挥呢！？

　　沉浸在幻想之中的丘吉尔居然直接问孙百里同不同意，出乎罗斯福预料的是，孙百里居然非常大度地说道：“我想这应该没有多大问题！”

　　罗斯福简直怀疑自己的耳朵出了问题，刚想出声询问，却听到孙百里问丘吉尔：“首相先生，请问蒙巴顿勋爵会不会中文？”

　　丘吉尔怫然不悦，当即回答道：“当然不会！”

　　孙百里双手一摊，脸上露出为难的神色，说道：“非常遗憾，我的士兵和军官们基本上都是从农夫中挑选出来的，他们从来没有听过英语，不知道勋爵先生如何来指挥他们？”

　　看着丘吉尔被气得铁青的脸，罗斯福无可奈何地摇了摇头，说道：“军队还是由孙总统来指挥好了！”

　　孙百里急忙说道：“不需要我这个总统亲自出马，因为我相信将军们能够应付任何局面。不过，英国的军队还是由勋爵先生直接指挥比较好，我的将军们的确不懂英文，双方只要互派联络官就可以了！”

　　丘吉尔气狠狠地点了点头，然后把雪茄猛吸几口，再也不愿意发表任何意见。


第三百九十四章 大国之魂

　　中美英苏四国的领袖们在第一天会议中确定了合作的方案，随后的几天时间里，军人们变成了会议的主角，他们非常详细地对合作的具体时间、步骤等等诸如此类的细节问题进行了详尽的讨论，并且制订和审查了反攻东南亚诸国时间表，参谋们有时候也会发生激烈的争吵，但是总体的气氛还是非常愉快的，会议的议程进行的非常顺利。

　　闲暇下来的几天时间里，四国元首们每天都聚集在总督府的花园里享受南亚次大陆的和煦阳光，一边品尝印度红茶，一边谈天说地，并且根据地域自然分成了两拨——罗斯福和孙百里有更多的共同话题，而丘吉尔和斯大林则被欧洲的局势紧密地联系在一起。

　　尽管年龄上存在巨大的差距，罗斯福还是和孙百里聊得非常投机，因为他对这个年轻的政治家带有浓厚的兴趣——一个默默无闻的年轻军官，竟然能够在短短十余年时间内，成为世界上人口最多的国家的领袖，这即使是在美国也是不可思议的事情，更何况是战乱频仍的中国！不可思议的是，中国在他的领导下不但逐渐扭转了战场的局势，而且在经济上取得了惊人的成就！为了把这个正在崛起的国家引导到自己希望的道路上去，罗斯福不厌其烦地讲述自己从政的经历，籍此把美国的典章制度、建国理念和对平等、自由、民主等观念的推行一一介绍给孙百里。

　　谈话中，孙百里始终保持着恬静的表情，凝神倾听罗斯福的介绍，并不时提出问题，显得非常感兴趣。然而，罗斯福已经从第一天的会议中知道，中国总统是个非常有主见的人，老练的手腕比一些资深的政治家也毫不逊色，因此，罗斯福无法确定孙百里是不是像他表现出来的那样感兴趣。

　　孙百里敏锐地察觉到罗斯福的担心，等到罗斯福介绍完自己的经历之后，他也不动声色地把自己在过去十年间的经历简略地叙述了一遍，重点强调了自己在福建推行的一系列新政，以及全力推动五权分立政治制度建立的过程，并把自己担任总统之后大力推行的一些改革措施也详细介绍一遍。孙百里通过这些生动而具体的实例，清楚地表明了中国已经建立了基本的民主制度，并将在以后的发展过程中不断完善这种制度。

　　深入了解了孙百里的想法之后，罗斯福终于放下心来，开诚布公地问道：“孙总统，中国军队进入东南亚之后，能不能在战争结束后就全部撤退出来？”

　　孙百里不假思索地回答道：“战争结束之后就撤退是不可能的！”

　　没等罗斯福出声询问，孙百里就解释道：“日本的入侵彻底摧毁了东南亚地区的殖民体系，如果中国军队马上撤离的话，这里很容易陷入混乱状态，甚至有可能爆发新的战争，为了避免出现这种情况，必须在这里建立民主的制度和政权，然后才能考虑撤离的事情。”

　　罗斯福点了点头，然后用手指着正在另外一边相谈甚欢的斯大林和丘吉尔，心有不甘地说道：“如果他们和我们有同样的想法该有多好啊！”

　　说到这里，罗斯福的脸上露出悲天怜人的表情，说道：“短短三十年的时间里，世界各国就遭受了两次大战的浩劫，数以百万、乃至千万人失去了生命，人类的文明遭到严重的威胁，社会生产不进反退，几乎把全球经济都拖入了崩溃的边缘！战争造成的伤害如此之重，该是人类进行反思的时候了！”接着他话锋一转，直截了当地抨击英苏两国的首脑：“固执的大英帝国首相先生依然沉湎于恢复殖民帝国的浪漫而年轻的迷梦之中，被基普林的仁慈王国，即所谓的白人担负重任的胡说八道迷住心窍，他认识不到世界正在发生多么迅速的变化！如果整个英国政界都抱着这种思维的话，我担心这个强大了两百年的帝国将永远沉沦下去！”

　　“至于斯大林元帅，他和希特勒完全是同一类人，妄图把自己的意志凌驾于所有人之上，残酷的清洗和对邻国的侵略就是最好的例证！”

　　孙百里笑着说道：“可惜他被希特勒抢了先，又没有德国那样的实力！”

　　罗斯福笑了笑，说道：“是啊，如果不能把他控制住的话，这场战争一结束，我们就要准备下一场战争了！”

　　孙百里抬头望着远方的天空，轻声说道：“中国五千年的文明史，同时也是一个延绵不绝的战争史，因此我们中国人对于战争有更深刻的体会——战争爆发之后，只有用战争才能制止战争；当人民面对一个残暴的政府的时候，战争也是唯一的选择！”

　　罗斯福点了点头，深有感触地说道：“就如同我们现在所做的一样——不断策划战争，但是目的却恰恰是为了终止战争！”

　　罗斯福沉默了一会，轻声说道：“应该有办法可以把人类从杀戮和战争中间解脱出来，使人类能够把全部精力用在文明的发展上，而不是用在毁灭上。”

　　孙百里苦笑着说道：“古往今来，不知道有多少有识之士都在孜孜不倦地探索，然而迄今为止，还没有人找到行之有效的办法，这个怪圈很可能还会继续延续下去，可能要到人类终结的时候才能停止！”

　　罗斯福摇了摇头，说道：“那倒未必！”

　　随后，罗斯福条理清晰地把自己苦思冥想了很久的办法说了出来：“我想在战争结束以后成立一个国际性的组织，其成员尽量大多数国家，国家之间的纠纷和摩擦可以在组织内部通过协商的方式来解决，这样一来就可以最大限度地阻止战争的爆发。”

　　孙百里脸上露出不以为然的神色，毫不客气地说道：“总统先生，你说的是类似于国联的组织，还是完全就是照搬以前的国联？我对这种组织可不抱有什么希望——它非但没有阻止战争的爆发，反而在某些方面起到了推波助澜的反作用！”

　　罗斯福解释道：“创建国联的出发点是好的，但是因为没有完善的制度，就变成了大国俱乐部，小国完全没有发言的机会，自然不能吸引更多的成员，故而不具有广泛的代表性。另外，一战的战胜国，包括我们美国在内，都把国联当成了瓜分世界的工具，这的确是导致第二次世界大战的主要原因，但是，只要吸取了国联的教训，还是有机会获得成功的！”

　　孙百里饶有兴趣地问道：“总统先生，战争结束之后，你打算怎么处理轴心国集团呢？”

　　罗斯福微笑着反问道：“孙总统，现在战争的胜负还没有最终决定，讨论这个问题不是太早了吗？你好像认定我们会赢！”

　　孙百里回答道：“战争打到现在这个程度，就是拼双方的实力，很明显优势在盟国这边，除非德国能够抢先开发出你们所说的什么‘原子弹’，否则，轴心国根本就没有取胜的机会！根据我的分析，彻底击败轴心国也用不了两年的时间，所以讨论处理它们的问题并不是太早。”

　　罗斯福点了点头，说道：“我同意你的看法，但是如何处理战败国的确是个让人伤脑筋的问题！我本来想由盟国成立一个统一的组织管理战败国，而不是像过去那样瓜分成占领区、要求对方无法承受的巨额赔款；至于那些殖民地和还没有成立国家的地方，就由新成立的国际组织来管理。但是，丘吉尔首相拒绝了我的提议，他说在任何情况下，都不会让四五十个国家胡闹地染指大英帝国的领属！只要他当首相，就绝不会把大英帝国世袭的财产交出去，哪怕一分一毫也不成！”

　　孙百里问道：“那斯大林元帅是什么态度？”

　　罗斯福回答道：“我还没有问，不过按照他的作风，应该和丘吉尔首相的立场一致！”接着他问孙百里的态度。

　　孙百里想了想，回答道：“如果这个国际组织真的能够起到那么重要的作用，那么中国政府愿意和美国政府一起担负起维护世界和平的责任！”

　　罗斯福高兴地说道：“太好了！有了你的支持，我的计划就成功了一大半！”然后和孙百里一起发出会心的微笑。

　　孙百里意识到，自己和罗斯福总统正在扮演一个伟大的历史性角色，创建这个组织的任务是如此之重要，而它对今后人类的千秋万代的影响又是如此之深远，只要出色完成这项工作，只要真正打好和平神殿的基础，任何其他事情都是无足轻重的！故而，孙百里能够理解罗斯福的喜悦，暗自下定决心，一定要竭尽全力来推动这个计划，使世界人民能够彻底摆脱战争恶魔的侵害！


第三百九十五章 领袖归来

　　11月2日，德里会议落下帷幕，四国元首相继启程回国，孙百里因为要回国部署针对缅甸的军事行动，所以最先离开，罗斯福总统特意到机场送行。

　　罗斯福握住孙百里的双手，用饱含深情的声音说道：“虹有很多颜色，各不相同，但它们混成一条灿烂夺目的彩练。我们两个国家也是如此——我们有不同的习惯、哲学和生活方式。我们每一个国家都按本国人民的愿望和理想，来拟定我们处理各种事情的计划。可是我们在德里会议上已经证明，我们两国不同的理想是可以汇合成一个和谐的整体，团结一致地为我们自身和全世界的利益而采取行动。所以，当我们离开这次历史性的聚会时，我希望能够在天空第一次看见传统的希望象征──彩虹！”

　　孙百里说道：“中国政府真诚地希望能够与美国政府通力合作，在最短的时间内击败轴心国集团，然后在这个被毁坏了的文明世界废墟上动工，建立一个新世界！我希望那时候的地球总是沐浴在和平的阳光中，每天都可以看到绚烂的彩虹！”

　　随后孙百里俯身对刘志航说了几句话，刘志航愣了一下，接着脸上露出会意的微笑，快步跑开去。

　　这时候，孙百里微笑着说道：“总统先生，我有预感——上帝为了表示对我们共同事业的支持，会在德里的天空升起一道彩虹！”

　　罗斯福的脸上露出迷惑不解的神情，问道：“你肯定？”

　　孙百里用力点了点头，用不容置疑的语气回答道：“请总统先生拭目以待吧！”然后沿着扶梯缓步走上飞机。

　　孙百里在机舱门口停了下来，回身向罗斯福和欢送的人群用力挥动几下手臂，然后才钻进机舱。

　　十分钟之后，美军第十四航空队的二十四架战斗机首先升空，紧接着，刘志航率领的护航机群也腾空而起（国民政府统帅部接到孙百里座机遇袭的消息之后，立即增派了两个战斗机中队前来，使战斗机总数达到了七十架），这时，孙百里的座机才离开跑道。

　　罗斯福目送着客机升入高空，正准备离开，却发现战斗机群重新俯冲下来，然后在人群的惊叫声中呼啸而过，等它们掉过头来的时候，已经在天空中排出一个漂亮的圆弧，这才向东北方向疾驰而去。

　　罗斯福这才明白孙百里口中的彩虹是怎么回事，对这个年轻领袖大胆而充满想象力做法非常欣赏，从而增添了好感，同时也对自己选择中国作为战略伙伴的决定感到庆幸，并对今后两国之间的合作充满了期待。

　　两架银白色的客机在庞大战斗机群的护卫下，保持着四千米的巡航高度向中国境内飞去。孙百里在选择航线的时候，不顾随行人员的坚决反对，非但选择了最危险的‘驼峰’南线，直接从缅甸日军控制区上空穿过，而且把启程的时间安排在上午——大摇大摆地从日军眼皮底下通过，摆出一副挑衅的姿态。

　　其实孙百里的真正目的是想通过自己的亲身经历来观察东南亚日军航空兵的实力，为即将开始的反攻行动做准备，虽然这种举动表面上看起来有些轻率，但是并没有多大的危险——中美战机总数将近一百架，并且都装备了雷达，战机的性能也全面超越日本的陆基战斗机，即使日本海军联合舰队在孟加拉湾里，也不可能构成致命的威胁。另外，如果能够借这个机会重创日军航空兵的话，也可以减轻下一步作战的负担，孙百里并不想真的把空军全部投入缅甸战场。

　　10点25分，机群飞临缅甸北部茂密的丛林上空，从舷窗往下看，只见苍茫的绿色中隐隐约约闪现出一条白带，那就是缅北最重要的河流——伊洛瓦底江！

　　机舱里面的红灯很快就闪烁起来，紧接着，十几个黑点从丛林中腾空而起，笔直地向机群冲了过来。

　　“干掉日本人！”美军中队长一声令下，十八架战机犹如脱缰的野马，咆哮着向日机俯冲下去，转瞬之间，天空中就响起了激烈的枪炮声，并且随着时间的推移越来越密集，中间不时夹杂着战机剧烈的爆炸声。

　　美国小伙子们在空战中表现得非常出色，很快就将起飞的敌机击落了大半，两架客机里面的乘客不约而同地聚集在两侧的舷窗边，聚精会神地观察着下面的空战，孙百里则握着望远镜，全神贯注地观察地面的情况。

　　这时候，密密麻麻的黑点突然出现在正南方，高速向机群冲了过来，严阵以待的中国空军立即分出两个战斗机中队迎面扑了上去。此时，低空中的战斗已经接近尾声，侥幸脱逃的日军飞机慌忙进入地面防空炮火的覆盖范围内，然后绕一个大圈子返回机场，只损失了三架战斗机的美国中队立即扶摇直上，加入战团。

　　孙百里观察了一会空战战场，等到中美联合航空队逐渐控制形势之后，立即命令客机降低高度，准备抵近观察日军地面阵地和机场的情况。然而，他的话刚刚出口，同机的胡适就出声阻止：“孙总统，你身系国家安危、民族命运，怎么能以身犯险呢？”然后扭头对肃立在旁边的机组人员说道：“维持原定航线和高度，全速前进！”

　　“是！”机组人员高声答应，但是脚却没有动地方，把求助的目光投向孙百里。

　　孙百里看胡适的态度这么坚决，又是一片公心，自然不好意思扫他的面子，只好点了点头，说道：“就按胡博士吩咐的办！”

　　机组人员如蒙大赦，敬礼之后快步走向驾驶舱。

　　孙百里等他离开之后，笑着说道：“胡博士，咱们的战斗机已经控制了局面，没有什么危险的！其实，比这危险很多倍的局面我都经历过，也都没事。”

　　胡适非常严肃地反驳道：“孙总统，你以前领兵打仗，身先士卒是应该的，现在身份不同了，责任也不同了，怎么能够相提并论呢？你不是跟盟国首脑们说信任自己的将军吗？为什么不放手让他们去做呢？我想他们肯定知道要摸清日军的情况再动手的！”

　　孙百里连忙说道：“好！我错了！”

　　这时候，机组人员大声报告：“报告总统，飞机已经进入我国领空，前面是迎接的战斗机！”

　　孙百里看着云层中间多出来的几十架战斗机，苦笑着说道：“场面也搞得太大了吧！用得着这么兴师动众吗？”

　　胡适对此早有预感，不动声色地说道：“恐怕地面上的欢迎仪式更加隆重，总统可要做好准备呀！”

　　“为什么？”孙百里迷惑不解地问道。

　　胡适回答道：“你在德里会议纵横捭阖，不但收回了被英苏两国长期霸占的领土，而且与美国建立了良好的合作关系，使中国跻身世界强国之列，这些都是前所未有的不世功勋，民众听到这个消息怎么可能不欢欣鼓舞呢？统帅部这么安排，只不过是顺应民意而已，并没有小题大做呀！”

　　孙百里轻声说道：“这些都是全国民众和国军将士们浴血奋战换来的，我只不过尽一个中国人、一个总统的责任而已！”

　　胡适笑着说道：“你就是中国人的代表，国民们从你身上看到了自己的影子，崇敬你也就是崇敬我们的民族，我们自己！”

　　孙百里浑身一振，表情顿时肃穆起来，说道：“我不会让他们失望的！”

　　客机徐徐降落在重庆机场，舱门刚刚打开，地面上就传来一声接一声的礼炮声，紧接着，雄浑的军乐声响彻地面，数以千计的民众发出震耳欲聋的欢呼声，当孙百里出现在机舱门口的时候，人群沸腾起来，随即爆发出雷鸣般的掌声，甚至有人喊出了万岁的口号。

　　孙百里眉头微微一皱，无可奈何地摇了摇头，然后向人群挥舞手臂，脸上开始浮现出淡淡的笑容。

　　孙百里走下舷梯之后就看到统帅部几名主要成员、五院院长中的四位、国民大会议政会的代表，以及各民主党派的代表和各国驻华外交人员整齐地排列在地毯的两旁欢迎自己，在这些人的前面是几十个手握鲜花、身着节日盛装的少男少女。

　　孙百里虽然担任总统已经有两年的时间了，可是这么隆重的欢迎还是头一次享受，感到很不习惯，但是当看到民众和同僚们真诚的目光之后就平静下来，热情地拥抱上前献花的少年，与同僚们热烈的握手，并不时向远处的民众挥手致意，把欢迎活动推向高潮。

　　出乎孙百里预料的是，当车队驰离机场之后，道路的两旁仍然聚集着大量的民众，挥舞着彩旗和标语夹道欢迎，孙百里顿时热血沸腾，忍不住从车窗伸出手臂，不停地挥舞着、挥舞着！


第三百九十六章 核武计划（上）

　　11月3日上午，孙百里不顾旅途的疲劳，在统帅部召开紧急会议，与会者当中除了白崇禧、何应钦、陈诚、杜周南等军政首脑之外，还有兵器研究所所长蔡思强、兵工署长俞大维、副署长黄镇、经济顾问罗思柴尔德，但是空军顾问陈纳德将军却意外地没有出席。

　　会议开始之后，孙百里就把德里会议的议程和达成的协议逐一作了详细的汇报，毫不例外地赢来了阵阵掌声，当说到罗斯福答应提供远程轰炸机的图纸和委派工程师进行现场指导的时候，与会者们忍不住齐声欢呼起来——有了这种战略武器，就可以直接轰炸日本本土，让这场战争的始作俑者也好好尝尝挨炸的滋味。

　　最后，孙百里把罗斯福关于在战后建立世界范围内的国家组织，然后通过它来阻止爆发新的战争的构想也叙述了一遍，然后说道：“罗斯福总统的想法虽然带有浓厚的理想化色彩，但是却不失为一个好办法，只要中美英苏能够全力推行，未必不能实现。”

　　白崇禧当即提出了自己的疑问：“这个组织会不会和当初的国联一样，最终变成单纯的大国俱乐部？”

　　孙百里回答道：“这个问题我也向罗斯福总统提过，他说已经在具体的制度上设计了一些限制，来约束大国的行为，使小国、弱国的利益也能够得到保障。”

　　陈诚笑着说道：“咱们现在已经跨入了大国的行列，就是再成立国联也有发言权，用不着害怕！”

　　孙百里摇了摇头，说道：“辞修兄，你的看法过于乐观了！”

　　随后孙百里用凝重的语气说道：“我在欧洲学习和游历期间，曾经比较深入地考察欧美列强的工业基地，所以对其国家的实力有比较深刻的认识，以中国目前的实力，连被德国击败的法国都远远不如，更不要说美英苏这三个一流强国了。罗斯福总统之所以重视中国在战争中的作用，千方百计与我们维持良好的关系，是因为国军在战场上表现出色，并不代表中国真正具备了与列强比肩的实力，我们这些人必须有清醒的认识！”

　　何应钦感觉孙百里有些危言耸听，他反驳道：“盟国胜利之后，战败的轴心国集团肯定要支付巨额的赔款，再加上战争造成的巨大破坏，怎么可能再次超越我们呢？中国虽然落后，但是毕竟有十几个省份始终没有沦陷，比起亡了国的法国总要强一点吧！”

　　杜周南作为经济问题的专家，当即为何应钦指点迷津，他说道：“如果从表面上看，造成这些国家强大的原因似乎是遍布各地的工厂，但实际上起到最关键作用的却是人——有技术、有知识、有经验的人！”接着杜周南举了一个非常有说服力的例子：“德国是第一次世界大战的战败国，不但付出了巨大的人民生命财产损失，而且要承担巨额的赔偿，再加上正赶上工业国家的经济大萧条，处境不知道有多难，但是德国只用了不足二十年的时间就从废墟中站了起来，重新成为世界一流强国，就是因为它拥有雄厚的技术力量！技术蕴藏在国民的脑海中，使其他国家无法剥夺的，也不是短期内能够培养出来的，惟有长期的积累才行。战争虽然破坏了这些强国的硬件，但是却没有破坏它们的技术，如果我们不加倍的努力，很有可能再次被它们甩在身后，从而沦为下一次战争的牺牲品。”

　　蔡思强补充道：“德国国内设有门类齐全的大学、研究所，还有各种技术专科学校，源源不断地向国家输送各种各样的人才，从而保证了其工业的迅猛发展，如果我们想超越他们的话，肯定也要这么做！”

　　何应钦脸上露出沉思的神情，没有再反驳。

　　孙百里看何应钦已经被说服，于是用低沉的声音说道：“在德里会议期间，丘吉尔说德国正在研制一种叫做原子弹的新型炸弹，其威力相当惊人——可以在很短的时间内将一座城市彻底夷为平地！”

　　会议室里顿时陷入短暂的宁静——与会者们全部被惊呆了！

　　孙百里接着说道：“当我听到这个消息的时候，和你们的反应是一样的，有些怀疑其准确性，但是罗斯福总统却非常郑重地确认了这个消息！让人感到不安的是，美英苏三国的首脑全部知道这种武器的存在，并且很有可能已经在研制之中！”

　　众人还没有从这个惊人的消息中恢复过来，蔡思强又扔下一个重磅炸弹，他表情严肃地说道：“我几年前好像在一本犹太同事从国外带过来的物理学刊物上看到过有关丹麦物理学家丹尼斯·玻尔正在致力于原子核裂变的研究的报道，说他提出了核裂变能够释放巨大能量的‘核反应模型’，这应该就是总统所说的‘原子弹’的原理吧！”

　　罗思柴尔德骄傲地说道：“丹尼斯·玻尔也是犹太人，他曾经在1922年获得过诺贝尔物理学奖。”

　　孙百里急忙问道：“他现在在哪里？”

　　罗思柴尔德不无遗憾地回答道：“欧洲战争爆发不久，丹麦就被德军占领，但是纳粹并没有立即逮捕他，而是让他继续从事研究。但是玻尔看清了纳粹的残暴行为，不愿与之合作，后来在地下组织的协助下逃往瑞典，然后经英国去了美国！”这时他的脸上露出恍然大悟的神情：“听到他遭遇的时候，还感到不可思议——残暴成性的纳粹居然会放过一个犹太科学家！现在终于明白了，原来纳粹是想利用他制造原子弹！”

　　孙百里默默地点了点头，轻声说道：“看来我的推测是对的，美国已经开始了原子弹的研制工作！”说罢陷入沉思之中。

　　罗思柴尔德看到大家都非常担心，于是安慰道：“目前中国和美国之间的关系非常亲密，咱们完全没有必要担心美国用这种武器来对付我们，更何况罗斯福总统还想与中国一起建立战后世界的新秩序！”

　　孙百里苦笑着说道：“罗思柴尔德先生，这只能是我们一厢情愿的幻想！中美之间的合作是建立在共同利益的基础上，一旦利益发生冲突，关系随时都可能破裂，另外，谁也无法保证美国的每任总统都能像罗斯福一样睿智，并带有悲天怜人的情怀！所以，最好的办法是我们也拥有自己的原子弹，这样才能够保持恐怖的平衡。”

　　杜周南立刻表示支持孙百里的想法，他说道：“斯大林和丘吉尔都是在十分不情愿，甚至可以说是在我们的逼迫下才答应归还领土的，一旦这两个国家先制造出这种恐怖武器，肯定会马上翻脸！到时候，咱们的军队再强大也没有用啊！所以我赞成百里的意见——咱们也要造原子弹！”

　　白崇禧说道：“可是咱们到哪里去找这些科学家呢？英美苏联德国，它们早就知道这种技术，肯定早就把人才网罗一空，哪里还轮得到我们！”

　　孙百里摇了摇头，说道：“那倒未必！”然后问蔡思强：“思强老弟，你知不知道丹尼斯·玻尔是在什么时间提出这种理论的？”

　　蔡思强想了想，回答道：“我不是很肯定，但是好像是在三十年代的末期，也就是37年或者38年的样子！”

　　孙百里的脸上浮现出淡淡的笑容，说道：“也就是说，丹尼斯·玻尔提出这种理论的时候，德国早已经开始大规模地驱逐犹太人，我想应该有很多这方面的科学家来到了中国，只是我们还没有发现而已。”

　　随后孙百里把目光投向罗思柴尔德，问道：“罗思柴尔德先生，你知不知道有谁是这方面的专家？”

　　罗思柴尔德苦笑着回答道：“我是个银行家，对科学了解的不多，因而对科学家也不是很了解，如果丹尼斯·玻尔没有获得诺贝尔奖的话，我可能根本就不知道有这个人存在。”

　　孙百里点了点头，表示理解，然后吩咐蔡思强：“思强，你在德国留过学，又是搞研究的，相对来说比较熟悉一些，所以就由你负责在犹太技术人员当中寻找原子物理学家！”接着他冲着罗思柴尔德说道：“还要请罗思柴尔德先生从中协助！”

　　罗思柴尔德当即表示同意。

　　这时候，孙百里又对俞大维和黄镇说道：“这次把你们两个叫过来，就是要你们全力支持有关原子武器的研究工作，至于资金方面的问题就由行政院负责解决！”

　　杜周南连忙说道：“我会责成财政部拨出专门款项来进行这项研究工作！”

　　听了孙百里一连串的安排，与会者都感到了巨大的压力，面色越来越凝重，默默祈祷能够在近百万犹太人当中找到原子物理学家，从而使中国免遭这种新式武器的威胁！


第三百九十七章 核武计划（下）

　　确定了原子武器的研制计划之后，孙百里立即着手部署缅甸反击作战的相关事宜，与此同时，武汉会战也即将开始，而新增调的五个国土防卫军步兵师也抵挡南宁外围，替换下华南野战军主力部队，与日军对峙。由于与会的军政要员们都被原子弹的恐怖威力所震慑，而对能否发现原子物理学家怀有疑虑，所以心情都比较沉重，从而影响了整个会议的气氛。

　　孙百里在会议结束之前，语重心长地向与会者们说道：“原子弹的确能够起到改变战争进程，乃至结局的作用，将其提升到战略的高度来考虑是理所当然的，但是，我们也没有必要因为不能研制，或者落后于人而忧心忡忡！无论多么先进的武器，终究还是要人来使用、控制的，原子弹虽然威力空前，但是我想除了疯子，没有哪个国家的领导人会随意使用它，哪怕是用来对付自己的敌人，因为这必将引起其国民的恐惧——人类对自己无法控制力量的恐惧！就如同我们敬畏火山、地震的威力一样，本来地想远离它们，而不是去把他们的威力释放出来。”

　　“现在首先要做好的事情就是按照德里会议上的承诺，如期反攻缅甸，接着收复被日寇占领的国土，收回苏联和英国强占的土地，然后再参与对德作战，从而与其他强国保持一致的利益，避免发生冲突。与此同时，我们也在力所能及的范围内开展自己的核武计划，我们的基础较差，起步也比较晚，很难赶上他们的进度，但是只要最终研制成功就可以了——照我看，这种武器作为一种威胁的存在可能比起实际的作用还要大些。”

　　“另外，为了不影响民心和军队士气，各位务必严守关于原子弹的秘密，半个字也不能泄露出去！”

　　会议结束之后，孙百里就立即全副身心地投入战争的准备工作当中，而随着美国政府提供的远程轰炸机图纸和技术人员的到来，整个统帅部变得异常忙碌，根本就没有时间关心原子物理学家的寻找结果。

　　11月10日，蔡思强愁眉苦脸地来到总统府，显然是寻找工作遇到了挫折。

　　孙百里安慰道：“思强，这种事情急不来，你慢慢找就是了，我不会催你的。”

　　蔡思强摇了摇头，说道：“总统，我其实已经找到了一位相当有份量的原子物理学家，并且把统帅部的意思告诉了他，可是却被他拒绝了！”

　　“为什么？”孙百里问道，脸上露出迷惑不解的神情。

　　蔡思强回答道：“这位物理学家叫詹姆斯·弗兰克，原本是德国籍，当德国政府开始迫害犹太人之后就在37年底移居到福建，先在厦门大学任教，随后又被国立中央大学聘请为物理学教授。詹姆斯·弗兰克因发现了电子与原子碰撞的能量转化规律而获得1925年的诺贝尔物理学奖，与德国原子物理学家海森伯是非常好的朋友，他在哥廷根大学任教期间，德国物理学的中心从柏林转移到了哥廷根，而哥廷根大学更是在量子物理学方面取得累累硕果，詹姆斯·弗兰克在其中起到了很大的作用。”

　　“早在离开德国之前，他就已经知道自己的德国同行在进行核武器的可行性研究，但是他出于一个科学家的良心，认为这种武器会危及到整个人类的生存，因而持否定态度，所以拒绝了我的邀请。其实，据我分析，以他能力，完全能够升任这个工作。”

　　孙百里点了点头，说道：“如果站在个人的立场上，我非常钦佩他作为一个科学家的良知，但是站在国家领袖的立场上，我却不得不要求他改变立场，因为这不但关系到中国四万万同胞的前途，也关系到他的犹太同胞的命运！”

　　蔡思强脸色一变，急切地问道：“总统，你不会采用强迫的手段吧？”

　　孙百里笑了笑，用平静的语气回答道：“我会亲自去劝说他改变主意，如果他还是不肯的话，也只能采用非常手段了！”然后他看着蔡思强，苦笑着说道：“是不是让你很失望？”

　　蔡思强先是点了点头，然后又摇了摇头，说道：“是有点失望，但是我知道总统身系全国民众的福祉，很多事情不得不做的！”

　　孙百里的脸上露出欣慰的笑容，说道：“谢谢你的理解！”然后说道：“我们现在就一起到西南联大去一趟！”

　　当天下午，孙百里与蔡思强轻车从简来到了詹姆斯·弗兰克在国立中央大学的宿舍前。这里是一栋崭新的两层小洋楼，显然刚刚竣工不久——杜周南担任行政院长之后，大幅度增加了对教育的拨款，教师的待遇与两年前相比有了很大的改善。

　　孙百里下车之后，让刘汉忠带着几名侍卫在四周警戒，自己亲自上前敲门。

　　连续敲了好几分钟之后，门才打开，一颗满是花白头发的硕大脑袋伸了出来，蓬松的头发下面是一张满是皱纹的老脸，一双深邃的眼睛闪烁着睿智的光芒；身上胡乱地披着一条毛毯，下身是一条脏兮兮的裤子。看到孙百里身旁笑容可掬的蔡思强之后，老人不耐烦地说道：“我不是已经告诉过你了吗，怎么又来了？”

　　说罢就要关门。

　　孙百里急忙上前一步，把门拉住，用流利的德语说道：“詹姆斯·弗兰克先生，德国已经制造出原子弹了！”

　　“什么！？”弗兰克惊叫一声，动作顿时僵住了，但是很快又恢复了平静，说道：“不可能！修建原子反应堆需要大量的重水，以德国重水工厂的产量，至少还要积攒几年的时间才行！”然后他上下打量孙百里几眼，问道：“你是谁，怎么可能知道原子弹的事情？”

　　孙百里没有回答他的问题，而是直截了当地说道：“在德军占领挪威之后，立即扩建当地的重水工厂，使其产量成倍增加，修建反应堆已经是轻而易举的事情，同时，美国、英国和苏联都在积极进行原子弹的研制工作，只是你不知道而已！”

　　“你怎么会知道这么高度机密的事情？”弗兰克再次问道。

　　蔡思强急忙轻声把孙百里的身份告诉了他，出乎意料的是，弗兰克的脸上浮现出感激的神情，立刻抓住孙百里的双手，说道：“谢谢你在犹太人走投无路的时候伸出援手！”然后说道：“真对不起，让你们在门口站了这么久，请到里面谈吧！”

　　孙百里和蔡思强相识一笑，一先一后进了客厅。

　　客厅的四壁是高大的书架，上面堆满了书籍，甚至房间的各个角落也是书籍，巨大的书桌上和地面上满是写满了各种各样公式和数据的白纸。与其主人形成鲜明对比的是，书籍全部摆放的整整齐齐，收拾得一尘不染——弗兰克对书籍的爱甚至超过了自己！

　　落座之后，弗兰克就急不可耐地问道：“总统先生，德国真制造出原子弹了吗？”关切之情溢于言表，与蔡思强首次来访时的漠然态度截然不同。

　　孙百里苦笑着回答道：“即使没有制造出来，距离成功也不远了！”接着他把德里会议上罗斯福和丘吉尔透露的有关纳粹德国研制原子武器的情报一五一十地说了出来。最后，孙百里语重心长地说道：“如果让德国先研制出原子弹，战争的结局不言而喻，不但被纳粹囚禁在集中营里的近千万犹太人生还无望，而且整个人类的生存都将遭到威胁，为了是希特勒投鼠忌器，我们必须拥有自己的原子武器！”

　　弗兰克的脸上浮现出痛苦的表情，说道：“离开德国之前，海森伯明确告诉我，他研究核裂变的目的是想为人类发现一种新型的能源，不会用于军事目的，没想到短短几年的时间，事情居然会发展到这个地步，真是没想到！”说罢无奈地摇了摇头，显然对海森伯感到非常失望。

　　蔡思强说道：“科学是没有国界的，但是科学家是有国界的，当自己的国家和民族利益遭到威胁的时候，很难再保持超脱的态度，海森伯这么做肯定有他的苦衷！”

　　弗兰克点了点头，说道：“海森伯虽然没有加入纳粹，但是他对德国和德意志民族还是抱有优越感的，走到这一步并不奇怪！”

　　孙百里说道：“照目前的全球战略局势来看，轴心国还是处于劣势的，如果盟国方面能够抵消德国原子弹的威胁，战争有望在一到两年的时间内结束，被纳粹奴役的欧洲人民将很快解脱出来，所以，原子弹就变成了最为关键的东西，所以国民政府希望弗兰克先生能肩负起这个责任！”

　　弗兰克沉思良久之后，缓缓问道：“总统先生，你能不能代表国民政府做出承诺，除非对方首先使用核武器，绝对不会把核武器用于人类？作为一个科学家，我不想看到自己研究的成果被用来毁灭人类文明！”

　　孙百里沉声说道：“国民政府可以做出这样的承诺，甚至是公开承诺！但是，我们必须认识到，只要战争这个恶魔还继续存在，控制原子武器将是一个十分艰巨的任务，需要全世界的有识之士共同努力才有可能成功！”

　　蔡思强补充道：“科学发展到现在的程度，制造原子弹已经是水到渠成的事情，只要第一枚制造出来，越来越多的原子弹必将出现在各国的武器库中，一味的逃避是不行的！”

　　弗兰克默默点了点头，脸上浮现出坚毅的神色，说道：“既然逃避不了这种宿命，那我们只有勇敢地面对！”


第三百九十八章 出其不意

　　11月15日凌晨五时许，从昆明、丽江、贵阳三个军用机场起飞的五十余架轰炸机，在三个战斗机中队的掩护下，突入缅甸上空，对密支那、曼德勒和八莫三个空军基地发动空袭，揭开了反攻缅甸的序幕！

　　缅甸日军情报部门早已经从中国军队频繁的调动中嗅到了浓密的火药味，知道新一轮的进口即将开始，于是在山下奉文的直接部署下，增调第15师团进驻曼德勒，准备随时增援腊戍前线与中国军队对峙的第二师团和第49师团。为了保障补给线路的畅通无阻，日军工兵部队征集了大批的劳工，修复了铁路，并拓宽了伴随着铁路的公路，而且在铁路沿线的战略要地构筑了坚固的工事，储存了大量的武器弹药——这样一来，即使防线被中国军队从正面突破，日军也能够借助这些工事和补给节节抵抗，迟滞中国军队的进攻，直到雨季来临！

　　山下奉文判断，中国军队既然已经占领了腊戍，并将这里经营成坚固的出发阵地，肯定会把这里作为主攻方向，而这里又有铁路直通曼德勒，可以直接威胁到仰光，更加坚定了他的判断，于是他把缅甸日军的主力全部梯次配备在腊戍至曼德勒之间的广大地区，中缅边境的其他地方总共只分派了不到一个旅团的兵力，主要防务全部由东南军团中的缅甸地方部队来负责。

　　严阵以待的日军在第一时间就发现了中国空军的入侵，陆军航空兵紧急出动，在缅甸上空展开了激烈战斗。由于中国空军装备的美国P-38“闪电”式战斗机性能远远超过日本陆军航空兵的战斗机，而日军航空兵又在德里会议前后连续遭到两次重创，战斗机数量严重不足，因而很快在空战中落了下风，光是在曼德勒上空就被击落了十二架战斗机，完全无法阻止中国空军对上述三座城市的猛烈空袭。短短三天时间里，机场、火车站、兵营、桥梁等战略要地几乎无一幸免。

　　从第二天开始，日本海军联合舰队游弋在孟加拉湾上的两艘航空母舰上面的六十多架舰载“零式”战斗机也加入战斗，妄图挽回劣势。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后”早就严密监视着日军航母一举一动的美军第十航空队趁日机倾巢而出的时间，派出二十五架重型俯冲轰炸机，在两个战斗机中队的掩护下向日军航母编队杀了过去。

　　尽管航母上所剩无几的战斗机悉数升空，仍然没有办法阻止美军轰炸机的接近，最后，轰炸机穿过舰队上空密集的防空炮火，把重磅炸弹和投掷下去，最后不但击沉了一艘驱逐舰，而且将一艘航母的甲板炸出一个四五米宽的大洞，使其无法回收战机。等到日军舰载机返航的时候，才发现自己的舰队已经遭到重创，半数飞机只得在仰光机场迫降，航母编队也紧急后撤，放弃了对陆军航空兵的支援。

　　随后的几天时间里，中美空军完全掌握了缅甸的制空权，对缅甸北部的日军阵地和交通线进行了空前猛烈的轰炸，将数百吨炸药倾泻而下，然而，由于日军构筑的工事非常坚固，轰炸的效果并不明显，只是将八莫和密支那两个军用机场破坏殆尽。

　　11月20日上午，中国空军出动大批轰炸机对密支那城进行了长时间的轰炸。

　　十点钟左右，缅甸军团突击队两千余人突然出现在密支那以西约两公里左右的飞机场发动猛攻。守卫这里的日军一个步兵中队被突如其来的打击搞得懵头转向，还没来得及组织起有效的抵抗，就被狂风暴雨般的子弹和铺天盖地的手榴弹消灭掉大半，侥幸脱逃的三十多名日军仓皇向城区跑去。突击队经过一个多小时的战斗就完全肃清了机场上的敌人。随后在机场四周建立防御工事，并全力抢修严重受损的机场，等到下午四点钟的时候，终于清理出一条跑道，紧接着，满载武器、弹药、给养和增援部队的运输机和滑翔机，接连不断地在密支那机场降落，很快就对密支那守军形成了压到性的优势。

　　密支那只有日军一个步兵大队和大约两千名没有什么战斗力的缅甸伪军驻守，机场的两个中队被歼灭之后，守军等于损失了一半的兵力，连反击的能力都没有了，可笑的是，日军多达三个师团的部队正安静地坐在腊戍至曼德勒一线的坚固工事里面坐等对面的中国军队发起攻击，却不知道缅甸军团的主力已经悄悄从西线越过国境。

　　日军缅甸方面军指挥官第15军军长牟田口廉也中将接到密支那机场被中国军队占领的消息之后极度震惊，慌忙把第15师团的一个步兵联队经铁路火速运往密支那，然后亲自率领师团主力部队沿着铁路向密支那前进，准备死守密支那，同时把这一消息向山下奉文报告。

　　日军的反应早就在缅甸军团的预料之中，中美两国空军借着苍茫的暮色，对连接密支那和曼德勒之间的铁路狂轰滥炸，成功地摧毁了两座桥梁，迫使日军的增援部队只能徒步前进。

　　次日上午，缅甸军团兵分三路，一路猛攻密支那城，另外两路分别向孟拱和加迈攻击前进。

　　中国空军对密支那城区进行了地毯式轰炸，经过三个小时的空袭之后，将半个城区全部夷为平地，但是日军凭借坚固的工事生存了下来，与中国军队展开惨烈的攻防战！

　　中国军队在第一进攻中就投入了一个步兵团的兵力，以十几辆坦克为先导，在数十门重炮的掩护下从西向东突击。日军抱定死守密支那的决心，依托坚固的工事负隅顽抗，为了阻止中国军队的前进，频频发射毒气弹，并不时点燃房屋，无所不用其极。

　　早就领教过日军这些招数的中国军队步步为营，一点点向前推进——先用整整一天的时间肃清了日军的外围工事，然后分四路进入城区；紧接着，用火焰喷射器、枪榴弹、坦克武装起来的攻击部队与日军展开逐家逐户战，毫不客气地把一间间房屋、一条条街道全部炸平、扫光，使日军根本没有藏身之地！惨烈的战斗刚刚开始没有多久，缅甸伪军就集体投降，剩下的日军经过一整天的战斗之后，被压缩在城东面积不足五百平方米的狭窄区域内。

　　下午四点整，携带着重磅炸弹和燃烧弹的轰炸机再度飞抵密支那城，在地面部队到导引下对日军阵地进行了长达半个小时的轰炸，等到轰炸结束之后，这里已经变化了一片废墟，焦黑的地面上不时传来阵阵尸体的恶臭，头戴防毒面具的战士们花了一个小时的时间，从里面清理出三百多具残缺不全的尸体，此时，日军的增援部队已经在猛烈的空袭下被切成三段，最前面的距离密支那还有二十多公里的距离。

　　密支那的收复，标志着国军缅北会战已经取得了决定性胜利，缅甸战场的主动权从此国军手中，因为两条被阻断的运输线——中印公路同滇缅公路的连通指日可待！

　　山下奉文接到密支那失守的消息之后暴跳如雷，不顾双方实力的巨大差距，仍然命令第15军限期夺回，然而，他的命令刚刚下达不到两个小时的时间，英军就在英帕尔成功地实施空降，并经过短暂的战斗粉碎了守军的抵抗，然后频繁起降的运输机将两个步兵团的兵力和装备源源不断地输送过来，并在日军增援部队赶到之前建立了牢固的防线，与密支那西进的中国军队遥相呼应！

　　山下奉文这才意识到，在失去了制空权的情况下，他的任何反击行动都不可能取得成功，考虑再三之后，只好取消了刚刚发出的命令，转而要求第15军采取守势，确保缅甸中南部地区，尽量保障印度日军的后方安全。

　　然而，盟军根本就没有给日军任何喘息的机会——英帕尔被收复之后，英国第十集团军和印度本土部队在美国第十航空队的支援下，向日军发起全线进攻，迫使日军转入阵地防御作战！就在这个节骨眼上，鲍斯·钱德拉统帅的印度解放军临阵倒戈，使防线出现了长达几十公里的缺口，迫使日军不得不大踏步地后退，以收缩防线。

　　11月底，孟拱、加迈两地先后被中国军队攻克，并且与英军在英帕尔胜利会师，将印度日军的后路彻底封死，从而完全掌握了南亚战场的主动权。

　　国民政府统帅部确认缅甸日军已经没有还手之力后，当即命令参与武汉会战的各野战军完成最后的准备工作，不日发起被缅甸战事延误了半个多月的会战！


第三百九十九章 致命诱惑

　　新几内亚失守，再加上日本联合舰队在珊瑚海战中的严重失利，使日本统帅部意识到南太平洋地区的战略态势已经发生了根本性的改变，在日本海军没有击败美国太平洋舰队，重新夺取制海和制空权之前，必须放弃此前采取的全面进攻策略，转入持久防御。有鉴于此，日本统帅部暂时停止了对澳洲派遣军的大规模增援，转而把从中国东北抽调出来的陆军精锐师团部署在星罗棋布的岛屿上面，然后在这些岛屿上面精心构筑以坑道和堡垒为主体的坚固工事，储备大量的武器弹药，准备以此来迟滞美军的反攻。由于这些岛屿当中比较大的一些都修筑了机场，部署了相当数量的岸基战斗轰炸机，可以进行非常有限的相互支援，美军如果想攻击任何一个岛屿，几乎都会遭到从附近岛屿起飞的日军战机的攻击，与此同时，山本五十六率领的联合舰队在岸基飞机的掩护下，虎视眈眈地盯着美军的一举一动，随时准备反咬一口。

　　11月初，由大型战列舰“日夕”号改装的航空母舰加入了日本联合舰队，使联合舰队的航空母舰总数达到五艘，素有‘战争赌徒’之称的联合舰队司令官山本五十六随即决定在南太平洋发起一次大规模的反击，以改变不利的战略态势。

　　根据山本五十六亲自制定的作战计划，日本联合舰队将以航空母舰的舰载飞机为主力，再加上第十一航空舰队的岸基飞机，总共三百多架战斗轰炸机，用连续而彻底的轰炸来打击澳洲东部沿海港口、所罗门群岛和新几内亚等地的美军舰艇和航空基地；攻击要领是由配备了护航战斗机的轰炸机群全力攻击美军陆上基地、港口、舰船，对于前来迎击的美军战机，将由专门的战斗机群来捕捉歼灭。

　　11月10日，两百多架战斗轰炸机从拉包尔机场起飞向西南方向的新几内亚岛猛扑过去，开始了自珍珠港事件以来最大的空袭行动。

　　由七十余架舰载轰炸机和一百六十余架“零式”战斗机组成的编队首先袭击了新几内亚岛南端的莫尔兹比港，此时港口内云集着大量的美军舰船——美军正在准备对拉包尔实施登陆作战！

　　当日机逼近之后，配备了大量新型战斗机的美军紧急升空迎敌，双方在莫尔兹比港和附近海域上空展开了一场激战。日本航空母舰不断回收、起飞战机，对美军进行了不间断攻击，后来澳洲派遣军直属的飞行师团也派出一百多架陆基飞机参战，而澳大利亚东部沿海的联军空军也紧急出动，在方圆超过三百海里的空域内打得难解难分，激烈的战斗整整持续了四个小时之久。日本俯冲轰炸不顾对方战斗机和地面防空阵地的密集炮火，对港口里面的舰艇和附近的军事目标进行了轰炸，最终以十二架舰载轰炸机的代价击沉了四艘驱逐舰、三艘护卫舰、一艘补给舰，并重创了一艘战列舰。然而，日军护航战斗机群却在于美军的对抗中落了下风，总共被击落了十五架，而美国方面竟然只损失了两架！

　　连续几次海战的失利使日本海军航空兵损失了大量的优秀飞行员，而日本以前又采取的是精兵政策，即花费大量的时间来挑选、训练飞行员，从而使其后备力量极其缺乏，为了弥补飞行员的不足，日本海军只得临时改变策略，加快了飞行员的培训速度，开始用模拟训练和仪表操作来代替严酷的实战训练。这样一来，飞行员的数量是上去了，但是质量却急剧下降，所以在空战中很少能够站到上风。其实，此时的‘零式’舰载战斗机仍然有和美军新型战斗机一搏的实力，但是日军飞行员甚至连自己飞机的性能都没有搞清楚就匆忙上阵，完全是依靠血气之勇和对手周旋，因而成了给美军飞行员增加功勋的礼物。

　　尽管如此，山本五十六精心策划的反击行动还是取得了预期的效果——美军不得不花费大量的时间和精力来完善新几内亚的防空系统，并把大量战斗轰炸机部署在莫尔兹比港口附近的简易机场上，拱卫这个重要的前进基地。

　　随后的四天时间里，山本五十六命令海军航空兵连续对奥罗湾、莫尔兹比港和米尔恩湾发动三次大袭击，最终以四十余架战斗机的代价，换取炸沉一艘重型巡洋舰、两艘驱逐舰和八艘运输船，击落美军战机二十五架，并把美军匆忙修建的简易机场炸了个稀巴烂。此时，日本海军航空兵的飞机损失已经累计达到将近三分之一，再加上数十架负伤不能使用的战斗机，能够继续出动的飞机不到开战时的一半，尽管远远没有达到山本五十六的预期目标，但是却不得不停止了对美军的攻击行动。

　　实力上的巨大差距使山本五十六意识到，想单纯依靠海军来重新夺取战场的主动权是个不可能的任务，于是向日本统帅部提出了自己谋划已久的新计划，准备为美国海军设下一个圈套。

　　位于中太平洋的特鲁克和位于南太平洋的拉包尔，是两个特别重要的战略支撑点，日本控制了这两个支撑点，即使澳洲派遣军从澳大利亚全部撤退，也能够控制大半个太平洋，仍然能够和美军争夺战争的主动权，威胁美澳海上联系。因此，日军在占领拉包尔之后，就对该地开始了有计划、有目的的大规模建设与经营。为了确保拉包尔的安全，日军在这里挖掘了大量的地下工事，企图把拉包尔变成一个可以长期坚守的自给自足的军事据点。在地下，居住区、医院、通信设施、仓库等，应有尽有，里面还配备了淡水供应系统、通风系统和大功率发电机，整个地下防空掩体，单是海军的就长达七十公里，陆军则将近两百公里，陆军守备队兵力达到十万人，变成了一个坚固的堡垒。

　　山本五十六认为，美军如果想彻底切断澳洲派遣军的海上生命线，反攻南太平洋，收复澳洲、印度尼西亚、菲律宾和新加坡等战略要地，必须攻占拉包尔！这样一来，就可以利用美军急于攻克拉包尔的心理，在中所罗门、格林群岛、埃米劳岛、阿德米勒尔提群岛和新几内亚北部岛屿设立了一些坚固的据点，等待美军去攻打。接着用陆军守备部队销毁美国陆军的实力，用陆军航空兵的岸基战斗轰炸机削弱美国太平洋舰队，等美军拔除这些据点并最后在拉包尔登陆的时候，大量美军的人员和物资已经消耗掉了。这时候，集结在拉包尔的强大帝国陆军精锐部队则凭借精心构筑的坚固工事，把美军地面部队和海军主力舰队牢牢地牵制在这里，等到美军变成疲兵之后，联合舰队的主力再倾巢而出，袭击太平洋舰队侧背！

　　日本统帅部详细地讨论了山本五十六的计划，认为具有很高的可行性，即使最终没有能够取得海战的胜利，歼灭美国太平洋舰队，也可以争取到至少半年的时间！在这段时间里，日本可以利用中国占领区的资源，利用满洲和日本本土的工厂继续扩大生产军火，并且把中国境内的驻军逐步撤到沿海，把黄河以南地区的兵力调到绝对国防圈上和本土岛屿上，然后用两千英里外的俾斯麦海周围的岛屿迷魂阵绊住美军，拖延战争的进程，使美军失血过多，不得不签订一个有条件的停战协定！

　　日本统帅部当即批准了山本五十六的计划，随即开始向拉包尔大规模增兵，使其总兵力达到十二师团，将近二十万！拉包尔守军在陆军司令官今村均中将的统一指挥下，全力构筑工事，准备与美军进行一场前所未有的岛屿防御战。与海军不同，日本陆军还没有被美军真正击败过，士气一点儿也没有低落的迹象，自以为还不会被击败，因而信心十足地等待迎击美军。

　　正当日本陆海军紧锣密鼓地布置陷阱的时候，美澳联军总司令麦克阿瑟上将和美国太平洋舰队司令尼米兹上将之间，在关于美国如何向日本展开下一步的战略进攻上产生了严重分歧，当时麦克阿瑟就向美国参联会提出一个计划，即利用美军南太平洋前一阶段的战果，夺占拉包尔，取道菲律宾向日本本土进攻，夺取战争的最后胜利。

　　太平洋舰队司令尼米兹则主张以夏威夷为基地，率领太平洋舰队为主力的部队，在中太平洋的海域作战，自东向西的进攻日军防御圈，然后以陆基远程轰炸机袭击日本本土，摧毁其工业生产能力，削弱继续其战争潜力，同时不断袭击日本商业船只，掐断日本的海上生命线！

　　太平洋战场历来是美国海军的舞台，作为太平洋舰队司令的尼米兹也应该享有更多决策的权利，但自从与日本开战以来，美国陆军也投入了大量兵力参与作战，而声名显赫的麦克阿瑟上将更是在澳大利亚设立了自己的司令部，指挥南线的对日作战，他与尼米兹之间的争论，实质上就是美国陆、海军之间的权利之争，对此罗斯福只有采取折中方案，麦克阿瑟担任西南太平洋战区司令，尼米兹担任中太平洋战区司令，陆、海军相互配合，各自拥有相互独立的指挥权。

　　获得独立的指挥权之后，麦克阿瑟立即着手准备攻占拉包尔，此举正中日本统帅部的下怀！


第四百章 跨岛攻击

　　连续不断的空中侦察和通过其它途径了解到的有关拉包尔收集和防御工事的情报源源不断地出现在澳洲美军司令部里，当麦克阿瑟看到日军构筑的密如蛛网、复杂程度不亚于迷宫的工事之后，犹如当头挨了一棒，突然从急于复仇的情绪中冷静下来，开始重新考虑是否有必要正面硬攻日军严密设防的拉包尔，联军又有没有在澳洲维持强大兵力的同时进行大规模登陆作战！答案显然是否定的，以拉包尔现有的兵力和工事，即使有尼米兹舰队的全力支援，他也没有把握啃动，更何况尼米兹正在中太平洋地区高歌猛进，麦克阿瑟虽然喜欢夸张和吹牛，但还没到不顾事实的地步。

　　就在麦克阿瑟陷入冥思苦想的时候，美军攻克阿留申群岛的消息传了过来，他的目光立刻被这个成功的战例牢牢吸引住了！

　　美军金凯德海军少将在指挥收复阿留申群岛的时候，经过侦察发现，在日军部署了守备部队的阿图岛和基斯卡岛两个岛屿之中，位于西面的阿图岛日军防御较弱，于是就大胆绕过基斯卡岛首先进攻阿图岛，结果只付出了非常轻微的代价就全歼日军守备部队。随后，美军开始对基斯卡岛进行航空和舰炮火力准备。守岛日军鉴于处境孤立、难以防守，只得借着浓雾的掩护陆续撤离。

　　麦克阿瑟从中得到启发——自己完全没有必要主动攻击日军壁垒森严的阵地，只要进行一次类似的跳跃式进攻，切断日军守备部队的海上补给线路即可达到瘫痪日军的目的，使其因为缺乏给养而不战自溃！想通了这一点之后，麦克阿瑟进行了大胆的设想，假如暂时把拉包尔放在一边，由部署在新几内亚的陆军航空兵对其进行持续不断的轰炸，就完全可以达到上述目的；自己则指挥南太平洋战区的主力舰队直接在爪哇岛和望加锡实施登陆作战，虽然要冒很大的风险，但是绝对可以在使拉包尔失去作用的同时，彻底切断澳洲日军的退路！这样一来，整个澳大利亚以北、新几内亚以西、印度尼西亚以南地区的广大海域，以及这里星罗棋布的众多岛屿将全部变成美军岸基飞机的天下，日本联合舰队要么出来迎战，要么灰溜溜地向撤退。

　　然而，麦克阿瑟的计划遭到司令部其它成员的坚决反对，他们认为这两个地点距离新几内亚岛太远，已经超出了美国陆基战斗机的航程，就算是从莫尔兹比港起飞的B-17和B-24轰炸机能飞越近千公里对目标进行轰炸，也没有任何战斗机提供掩护。如果单纯依靠海军舰载机，很难确保制空权，在这种形势下，两栖登陆将十分危险。

　　固执的麦克阿瑟当即指出，日军指挥官对美军战斗机和轰炸机的航程也非常清楚，已经将其作战半径内的所有战略要点变成了坚固的堡垒，正在耐心等待我们上钩。如果我们直接攻击拉包尔或者其它什么日军重点设防的地区，付出的代价甚至会远远超过占领整个新几内亚的代价，而海军也无法依靠一个脆弱的滩头阵地为规模庞大的登陆部队提供足够的补给；反之，日军在上述两地的防御非常弱，肯定会得到意想不到的胜利！

　　最终，麦克阿瑟说服了其它指挥官。

　　1943年11月25日黄昏，由两艘航空母舰、四艘护航航空母舰、战列舰八艘、巡洋舰十二艘、驱逐舰五十二艘、登陆舰八十余艘和七艘潜艇组成的美军舰艇编队抵达了拉包尔附近海域，随即对岸上的日军目标进行猛烈炮击，舰载机也频繁起降，与日军岸基飞机进行激烈的搏杀。

　　日军指挥官认为这是美军进行大规模登陆的先兆，立即命令第一线部队全部进入工事，严阵以待，专等美国大兵踏上湿漉漉的海岸，然后给予痛击。

　　然而，夜幕降临之后，美军航母在回收飞机之后，立即消失在暗夜和海雾中。日本人以为它们在为第二天的登陆做准备，实际上它们虚晃一枪，掉头西行，直奔逾千公里外的望加锡。

　　由于新几内亚岛上的美军航空兵牢牢控制住了岛屿周边海域的领空，日军根本无法掌握美军舰队的动向，因而只能采取消极的防御策略，命令各岛守备部队加强戒备，却没有指明美军的攻击目标是哪里。

　　11月28日清晨，惊天动地的炮声把泗水港和望加锡港的日军惊醒。这一天是星期日，大部分日军准备睡个懒觉，战争在离他们一千公里远的地方进行，这个距离等于从纽约到查尔斯顿，或者从东京湾到朝鲜的巨济岛，此处的日军从心灵到肉体都非常放松，甚至已经有三个月时间没有进行过实弹演习。

　　美军的炮火越来越猛烈，与此同时，舰载机也加入了攻击的行列，而从新几内亚起飞的远程轰炸机和配备了特大号副油箱的战斗机也先后赶到，把日军阵地变成一片火海。

　　少数侥幸逃过一劫的日军士兵慌忙抓起步枪，冲出营房，可是却看到坚固的阵地已经被摧毁无遗，到处是浓烟和烈火，美军舰艇直接堵在海港的出口，将刚刚反应过来的几艘日军舰艇悉数击沉。紧接着，数十艘登陆艇呼啸着向海滩冲了过来。

　　日军在泗水仅仅部署了三个步兵中队的兵力，在首轮的炮击和轰炸中就已经损失了超过50%的兵力，指挥系统也被彻底摧毁，只能进行一些零星的抵抗。与之形成鲜明对比的是，美军采用的是牛刀杀鸡战术，投入的登陆部队有两个陆战师之多，另外还有一个整师的守备部队。

　　一切都如预计的那样顺利，第一波登陆艇在没有遭到任何抵抗的情况下靠上了海岸，美军立即兵分两路，一路向海岸纵深挺进，一路迅速抢占海滩上的制高点，建立牢固的滩头阵地，掩护后续部队和物资登陆。

　　日军残部在撤退到城区之后进行了仓促的抵抗，但是因为没有既设阵地可以利用，很快被潮水般涌上来的美军打得连连后退，等到美军把十几辆坦克投入战斗之后，日军的抵抗很快被彻底粉碎，城区迅速被攻克，守军一部分被消灭，另一部分撤退到城外的丛林中。登陆的美军很快占领了制高点，筑好了周界防线。

　　爪哇登陆获得了完全的成功，美军以伤亡两百余人的微小代价占领了泗水港和它的水泥跑道机场，美军航空兵立即以这里为基地，对爪哇岛上的日军另一个据点雅加达开始猛烈空袭，陆战队在数十辆坦克打的掩护下大踏步向前推进。

　　同一天，另一支美军舰队在望加锡登陆，同样有一个良好跑道的轰炸机机场。日军在这里只部署了两百多名守备部队，再加上机场和港口的工作人员也不到六百人，由于地域狭小，根本没有战略纵深，岛屿的任何地方都处于美军舰炮的射程之内，所以在连续半个小时的炮击之后就宣告失守。

　　麦克阿瑟通过一次漂亮的长途奔袭，将日军澳大利亚派遣军彻底孤立起来，同时使日军精心设计的圈套落空，重兵密集的拉包尔变成了日本统帅部的鸡肋——继续维持如此规模的驻军的庞大消耗对日本联合舰队来说是个非常严重的负担，如果放弃的话就再也没有机会与美军在太平洋上一较长短！与此同时，在是否反击爪哇美军、如何反击美军上，日本统帅部也陷入了激烈的争论。

　　印度尼西亚所属各岛屿位于亚澳两大陆和太平洋、印度洋之间，是控制两大陆两大洋海上交通的咽喉要道，另外这里蕴藏着丰富的石油，是日本进行战争所必不可少的战略资源，而在日军登陆澳洲之后，又变成了重要的后勤补给基地，战略地位的重要无论如何强调都不算过分。然而，此时日军在整个印度尼西亚驻军还不到两个师团，并且分散部署在十几个孤立的点上，如果让这些部队在没有制空权的情况下反击美军，简直和自杀没有什么两样！

　　澳大利亚派遣军倒是还有数十万大军，但是美澳联军自从配备了一种可以把燃烧的汽油直接喷出数十米远的‘喷火坦克’之后，立即用它用来对付日军的坑道和坚固堡垒，把防线逐步向前推进，日军的‘肉弹’战术在防范严密的对手面前也失去了作用，再加上补给开始出现问题，根本没有余力来支援印尼岛屿上的守备部队。

　　就在日本统帅部一筹莫展的时候，中国军队却突然发起了武汉会战，三十余万军队陷入了重围之中，再加上中国缅甸军团和英印军在印度境内的反击作战，使其兵力不足的境况更加严重！无奈之下，裕仁天皇只能召集包括首相、参谋总长、教育总监三巨头和陆相、海相、联合舰队司令、中国派遣军、澳大利亚派遣军、关东军和东南亚方面司令官在内的长官们进行最高级别的军事会议，商讨如何应付眼前的形式。


第四百零一章 战争赌徒

　　1943年12月5日上午9点整，裕仁天皇分秒不差地出现在千种大厅的门口，日本帝国的军政首脑们齐刷刷地站了起来，把腰弯成九十度角，然后用眼角的余光偷偷打量天皇的脸色。

　　“众卿请坐！”裕仁天皇的语气就如同此时东京的天气一样——看起来阳关灿烂，其实却非常寒冷，与往年大不相同！

　　会议开始之后，大本营总参谋长杉山元就站了起来，挺着粗短的脖子介绍战局：“11月30日凌晨，中国军队出动了六十个步兵师的兵力，从西、南、北三个方向同时向我第11军发起全线进攻，同时部署在江淮地区的犹太军团装甲部队通过大范围的机动，经大别山北麓直插信阳以南的大悟地区，将当地守军分割包围，第11军将士在横山勇中将的指挥下全力反击。”

　　“进入缅甸的中国军队在与英军会师之后，暂时停止了向南推进，转而掉头攻击我印度军侧背，使其陷入腹背受敌的境地，再加上孟加拉湾已经被美军第十航空队控制，补给出现困难，很难展开反击行动。”

　　“美军在泗水登陆之后，已经控制了爪哇岛全境，由于兵力不足，暂时停止了对印尼本岛的攻击，目前正在大力扩建机场，准备对纵深目标进行战略轰炸。澳大利亚境内的美军获得了新式武器，其空中力量也明显加强，我军不但补给困难，而且几乎在没有空中掩护的情况下与优势敌军作战，处境尤为艰难！”

　　“尼米兹率领的第三、第五舰队在攻占了阿留申群岛之后，正在全力轰炸吉尔伯特群岛，预计将在明年年初发起攻击。”

　　“攻击、攻击、还是攻击！”杉山元还没来得及坐下，裕仁天皇的怒火就像火山一样爆发了：“帝国的军队到处都遭到敌人的攻击，防线岌岌可危，照这样发展下去，不用一年的时间就会威胁到帝国本土的安全，诸卿难道就没有一点办法吗？”裕仁脸部的肌肉不由自主地抽搐着，和以前呈现在臣子们面前的雅儒形象形成了鲜明的对比——战争的形势急剧恶化，终于使他撕掉了伪装，露出自己的本来面目。

　　杉山元面对着盛怒之下的裕仁，坐也不是、站也不是，光秃秃的脑门上很快就布满了细密的汗珠，心里不由羡慕起刚刚被解除了所有兼任职务的首相东条英机，此刻后者正靠在椅背上，用戏谑的目光看着自己——现在他只是政府首相，不负责具体的军务，反而没有了责任！

　　情急之下，杉山元只得硬着头皮说道：“陆军部正准备再从关东军抽调五至八个师团的兵力，在联合舰队的配合下反击爪哇岛，遏制美军的攻势；中国派遣军司令部将从京沪杭地区调集两个师团的兵力增援第11军，争取粉碎中国军队的攻势。”

　　杉山元的话还没有说完，关东军司令官梅津美治郎就提出异议：“自从太平洋战争爆发之后，军部已经连续从关东军抽调了二十个师团，剩下的十一个师团里面没有一个是番号在二十以内的精锐师团，甚至有几个师团的武器都是强制收缴治安军的，士兵当中有很多老人和少年，让他们到太平洋的丛林里面去，不等于送死吗？况且，如果把这些宝贵的兵力都浪费掉了，一旦中国军队突破黄河天险，华北派遣军将失去最后的预备队，敌军很快就会威胁到帝国的根本重地——满蒙！所以我坚决反对继续从关东军抽调部队！”

　　海相岛田繁太郎也对出动联合舰队持否定态度，他说道：“联合舰队虽然增加了一艘航空母舰，但是总体实力连美军三支舰队中的任意一个都比不上，再加上美军陆军航空兵的数量和质量优势，绝对不能在脱离了陆基轰炸机保护的情况下与美军进行直接对抗！”

　　杉山元急于脱身，只得反问道：“那你们有什么高见呢？”

　　会议室里顿时陷入难堪的寂静，与会的高官们不由自主地低下头，以躲避裕仁天皇失望的眼神。

　　刚刚担任陆相的阿南惟几感到有些不妙——如果继续沉默下去的话，天皇肯定会把所有的火气都发泄到陆军身上，本应负担大部分责任的海军却可以置身事外，于是强迫自己站了起来，沉声说道：“臣以为帝国陆军的战斗力并不弱于美军，将士决死战斗的意志更远不是美军能够比拟的，只要海军能够确保不受美军战机的攻击，陆军绝对有把握让美军在太平洋上流尽最后一滴血，即使他们最终能够逼近帝国本土，也会因为牺牲巨大而裹足不前，帝国就可以利用这个机会迫使其接受停战的条件！”

　　裕仁天皇看了看阿南陆相，脸上的表情没有出现任何变化，只是轻声问道：“那你准备如何应付中国的威胁呢？与美军相比，他们的威胁却是迫在眉睫的！”

　　阿南胸有成竹地回答道：“中国的威胁主要来自陆军，帝国陆军只需要提前启动撤退计划，就可以集中足够的兵力来迟滞中国军队的进攻——撤退南宁守军，用于加强广州的防御；撤退印度军队，以加强缅甸；放弃武汉，确保京沪杭三角地带和津浦路交通线。这样一来，帝国陆军在黄河以南的所有据点与中国海的直线距离都在三百公里以内，陆军航空兵和海军航空兵可以非常有效地进行相互支援，以中国有限的空中力量，是不可能取得优势的，而我军已经形成了重兵密集的态势，又有坚固的堡垒工事可以利用，必将挫败中国军队的攻势。”

　　裕仁天皇仍然没有做出满意的表示，只是把目光投向海相岛田繁太郎，问道：“岛田卿，你认为这个计划可行吗？”

　　岛田一边在心里痛骂阿南耍滑头、推卸责任，一边站起来毕恭毕敬地回答天皇的问题，他说道：“陆相的提议非常有道理，但是目前帝国海军和美国海军的差距非常大，如果贸然出击的话，会有全军覆没的危险，从而导致使帝国的海上生命线失去保护，其后果是非常严重的！故而臣以为应该保存实力，待美军在南太平洋地区被严重削弱之后再与之决战，这样的话，把握比较大一些！”

　　岛田的意思就是用南太平洋岛屿上的陆军守备部队的牺牲来换取时间和空间，这对于残忍凶狠的日本陆军来说并不是什么新鲜事，但是从他这个海相嘴里讲出来，陆军首脑们听了心里自然不是滋味，立刻群情激愤，斥责海军的冷血。如果不是碍于裕仁天皇在场，肯定要大吵一架。

　　东南亚方面军司令官山下奉文咬牙切齿地说道：“如果海相能够保证击败美国海军，东南亚方面军即使全体玉碎也在所不惜！但是我想请问岛田阁下，真的有这个把握吗？如果牺牲了无数将士，换来的还是同样的结局，海相改如何面对他们的在天之灵和天皇陛下！”

　　山下奉文一句话就把岛田逼到死胡同里，让他说是也不行，说不是也不行，张口结舌地站在那里，说不出一句话。

　　裕仁天皇对陆海军之间的勾心斗角已经司空见惯，没有理会树桩一样立在那里的海相，而是直截了当地向坐在海相身边的联合舰队司令官山本五十六问道：“山本卿，你的看法呢？”尽管联合舰队接连受挫，但是裕仁却始终对山本五十六信任如初。

　　山本五十六站起身来，先向天皇鞠躬，然后回答道：“彻底击败美国海军，联合舰队目前还不具备这样的实力，但是如果全力一搏的话，还是有机会重创甚至歼灭其三支舰队中的一支！”接着他详细解释自己的构想：“美军现在采用的‘跨岛攻击’战术虽然使我军难以捉摸其攻击方向，但是只要守备部队采用以不变应万变的策略，仍然可以拖住美军——无论其首先攻击那个岛屿，占领之后的补给线必然处于被遗漏的岛屿威胁之下！在陆军守备部队与美军鏖战的时候，仅仅出动陆军航空兵的岸基飞机与其争夺制空权，造成帝国海军消极避战的假象，以此来麻痹美军。与此同时，联合舰队的主力则悄悄集结起来，等尼米兹对吉尔伯特群岛开始攻击之后，再发动突然袭击，争取全歼第三和第五舰队中的一支，这样一来，至少可以争取两到三年的喘息时间！”

　　阿南看到裕仁天皇微微点头，急忙说道：“山本君，你的计划同样是以陆军的牺牲为代价，但是你能做出胜利的保证吗？”

　　山本五十六沉声说道：“战争就是一场赌博，要么全输、要么大赢，没有人能够给出保证，即使给出了也没有任何意义！”接着他耐心说道：“虽然美军暂时取得优势，但是帝国手中掌握的资源依然非常丰富，帝国本土和满洲、朝鲜等地的工厂可以源源不断地补充作战消耗，只要坚持到德国解决了苏联，美军的末日就到了！所以我建议陆军加快撤军行动，把宝贵的兵力用在南太平洋和中国沿海，确保海上运输线的畅通无阻！”

　　阿南被山本五十六的决心所折服，心悦诚服地说道：“陆军将全力支持联合舰队的行动！”

　　裕仁天皇点了点头，说道：“朕就用大日本帝国的命运再赌一次吧！”


第四百零二章 封闭攻击

　　12月3日上午八点三十分，河南信阳城南笔架山下，惊天动地的爆炸声和一阵紧似一阵的自动武器射击声把清晨的宁静炸得粉碎，无尽的硝烟和烈火把整座山体牢牢地笼罩起来，原本灿烂无比的阳光被遮挡的干干净净，天空呈现出一片破败的灰白色，仿佛黑夜提前降临人间。山上的植被已经被中国军队猛烈的炮击全部掀翻，裸露出来的岩石和土壤在高温的灼烧下也变成了焦黑的颜色，手持半自动步枪、冲锋枪的中国士兵在轻重机枪和炮火的掩护下潮水般地向日军阵地冲去，身着土黄色军服的日军士兵死战不退，与对手逐尺逐寸争夺，每一块岩石，每一道沟壑，都要进行反复的拉锯，付出数以十计的生命。由于日军的地表工事已经被摧毁无遗，凶悍的日军士兵就利用树桩、岩石、山体自然的凸起和凹陷，以及弹坑进行殊死抵抗，使中国军队每前进一步都要付出巨大的代价。

　　斯兹皮尔曼再次举起望远镜，向山上望去，透过硝烟和烈火间的空隙，依稀可以看见战士们在与日军进行激烈的搏杀，甚至可以看到枪口喷射出的条条火焰。日军一边用手中的步枪进行精准的射击，一边投掷手榴弹，由于占据了地形的优势，给攻击部队造成了很大的损失。当部队逼近到日军防线之后，总是会突然跳出一些浑身绑满了爆炸物的日军士兵，嚎叫着跃入中国士兵当中，用这种疯狂的反扑瓦解对方的攻势。

　　斯兹皮尔曼放下望远镜，看着从指挥部旁边延绵不绝的担架队，心里感到异常焦急！

　　11月30日凌晨，武汉会战发起之后，自己就率领犹太军团通过快速穿插切断了信阳日军第37师团与武汉之间的联系，然后以一个装甲师和一个步兵师阻击日军的增援部队，其余的部队在一天的时间内肃清了信阳周边的外围据点，逼近信阳城下。出乎预料的是，日军似乎早有准备，果断地放弃了外围据点，把兵力全部集中在城区和海拔在三百米左右的笔架山上，进行重点防御，单是笔架山上就部署了五个步兵大队和全部的大口径火炮——日军的意图就是利用笔架山居高临下的优势来抵消装甲部队的优势，最大限度地杀伤中国军队，然后再伺机反扑，只要笔架山不失，日军就可以确保信阳的安全。

　　犹太军团推进到笔架山下之后，立即与日军展开激烈的炮战，再出动步兵全线突击，然而打了整整一天一夜，伤亡超过四千人，居然还没有推进到半山腰！

　　斯兹皮尔曼看了看一直肃立在身边的军团第一步兵师师长冯寿朋，试探着问道：“冯师长，要不要其他部队接替下面的攻击？部队的伤亡太大了！”全部由反正的伪军第一步兵师不但主动请缨，并且顶住了日军的疯狂反扑，也让斯兹皮尔曼吃惊不小。

　　冯寿朋摇了摇头，喉咙里面传出嘶哑的声音：“谢谢军团长，第一步兵师将在天黑之前拿下笔架山！”接着他沉声说道：“我军伤亡大，日军的伤亡也小不了，就是一个换一个，也要把他们拖垮！我们这些反正的部队，如果不打两场真正的硬仗，怎么能洗清自己身上的罪孽，怎么能赢得其他部队的尊重！”

　　斯兹皮尔曼默默地点了点头，没有再说什么。

　　冯寿朋继续观察了一会，对攻击部队的进展非常不满意，于是对斯兹皮尔曼说道：“军团长，我想到前线督战！”

　　“好，你去吧！”斯兹皮尔曼点了点头，又举起了望远镜。

　　“狭路相逢，勇者胜！”冯寿朋站在一个十几米高的土坡上，眯起眼睛看向对面敌军阵地，一边看，一边轻轻地念了起来。

　　“报告！”几名士兵押解着一名逃兵小跑上来，大声报告道：“二团三营五连连长陈皓临战脱逃，现已被捕，请师长指示如何处置。”然后小声说道：“五连只要八十九人生还！”

　　冯寿朋没有回头，他依旧望着前方不远处的战场：“立即枪毙斩首，三营营长立即撤职，戴罪立功！命令五连副连长接替他——如果副连长已经战死，就由排长代替，排长已尽数战死，就提拔班长，休整半个小时之后，立即投入战斗，没有我的命令，绝对不准撤退！”

　　听到即将被枪毙，那被捆的连长用力挣扎。他气喘如牛，血染军服，高声大呼起来：“师长！我已尽力，但实在冲不上去啊！从昨天下午到现在，五连已经连续冲锋十三次，我一个人就击毙了六名日军，全连两百三十名弟兄，几乎全都阵亡了，剩下的也全部带伤！小鬼子死的绝不比我们少，但是他们在暗，我们在明，到处都是坑道和暗堡，一会儿不知道从那个老鼠洞里就钻了出来，实在是冲不上去啊！”

　　冯寿朋回头看了他一眼，冰冷的目光刺得他不由倒退了一步，下面的话顿时咽了回去。

　　“冲不上去？”冯寿朋转过头来，仍然聚精会神观察着对面，“陈连长，几个月前国人叫我们什么？汉奸、伪军、二鬼子！以前我们装备差、又没有增援部队，全部被敌人俘虏，为了保住性命，这才投降了鬼子做了民族的罪人，现在我们武器比敌人好，兵力比敌人多，可是你现在却说冲不上去！如果弟兄们都向你这样，这仗还用打吗？弟兄们以后还想挺直腰杆做人吗？难道要背着怕死鬼的名声活一辈子吗？”说到最后一句，他声色俱厉：“毙了！”

　　“师长，等一下！”陈皓奋力挣扎着，大声道，“与其这么窝囊地丧命，我宁愿死在战场上！您看在我往日冲锋陷阵的功劳上，再给我一次机会，再给我一次机会罢！”

　　“机会！”冯寿朋双眼仿佛要喷出火来，“军团长不计前嫌地接纳了我们，统帅部直接给与我们国防军的待遇，难道这不是机会吗？”说到这里，冯寿朋用力将手一挥，把身体回转过去，士兵们立即把脸如死灰的陈皓拖了下去。

　　随后，冯寿朋不断地把一个又一个步兵营投入攻击，始终保持阵地所能够使用的极限兵力，等到下午三点半钟的时候，终于确定了优势——攻击部队在山顶取得了一个立足点，并且顶住了日军的疯狂反扑！

　　打光了炮弹的日军炮兵也拿起步枪投入战斗，由于武器严重不足，有些人就用随手捡起的石头和木棍来继续顽抗，但是却没有一个人能够穿越中国军队自动武器编织出来的绵密火网，一片片地倒了下去，在山顶上叠起两米多高的尸山，数百平方米的山头全部被血迹浸透！

　　中国军队决死战斗的意志压服了对手，幸存下来的两千余名日军肝胆俱裂，不顾颜面地向城区落荒而逃。此战，犹太军团第一步兵师以阵亡一千五百余人，负伤三千七百余人的代价，击毙日军两千九百余人，击伤五千余人，打开了通往信阳的大门。

　　四点半钟，第一门重炮被拖上了笔架山顶，开始对信阳城区内进行炮击，斯兹皮尔曼立即命令装甲师和摩托化步兵师准备攻城，而日军残部则龟缩在城区，依托精心构筑起来的街垒准备打巷战。

　　五点整，斯兹皮尔曼亲自向装甲部队下达了命令：“封闭攻击三个小时！”

　　命令下达之后，布置在山顶上的数十门重炮立即对城门和城墙一顿猛轰，短短十几分钟的时间就炸出了好几十个巨大的缺口，紧接着，一百多辆坦克从缺口中冲了进去。

　　坦克入城之后，没有立即向前推进，而是用坦克炮对街道和民宅进行猛烈轰击，遇到特别坚固的建筑物就呼叫山顶的重炮群来对付，刹那间，城区就被浓烟和烈火包围，砖石结构的房屋如同止糊的一样被炸得粉碎，埋伏在里面的日军不是被炸死就是被瓦砾掩埋，精心构筑的工事变成了自己的坟墓。眼看着一幢幢房屋轰然倒塌，一个个街区被夷为平地，坦克群掩护着步兵不断向前推进，日军指挥官这才意识到自己打错了算盘，慌忙下令部队放弃工事，全部集结起来，对中国军队进行集团冲锋。然而，由于指挥系统已经被摧毁了大半，散布在城区的近万名日军最终只有不到四千人接到了命令，在城中区司令部前面匆忙集结完毕之后，立即以密集的队形向正在步步紧逼的装甲部队冲了过来，最前面的是数以百计的‘肉弹’。

　　早有准备的坦克群在用机枪猛烈扫射的同时，缓缓后退，始终与日军保持百余米的距离，后面的步兵迅速在废墟上架设好轻重机枪，加入了屠宰的行列，山顶的炮兵群则不停地轰击日军的后方。

　　午夜十二点十五分，日军第37师团全军覆没，师团长本人在司令部里切腹自尽，犹太军团占领了已经变成废墟的信阳城，从北面封死了第11军的退路！


第四百零三章 岳阳城坚

　　犹太军团攻占信阳之后，立即以装甲部队为先导，大踏步向武汉推进。尽管日军沿途布下一道道防线，守备部队也全力抵御，但是却无法阻挡中国军队的钢铁洪流，经过五天的激烈战斗之后，犹太军团前锋已经推进到距离武汉只有几十公里的孝感，从北面包围了武汉。第37师团全军覆没，使横山勇意识到单纯依靠步兵很难顶得住对方的进攻，于是在全力抵御的同时，要求派遣军司令部提供强有力的空中支援，以此来压制犹太军团。然而，此时太平洋战场正在鏖战不休，日本统帅部非但不能提供所需的战斗轰炸机，反而需要持续不断地从中国战场抽调飞机。无奈之下，横山勇只好在用士兵的血肉之躯来迟滞中国军队的进攻的同时，悄悄准备撤退。

　　与犹太军团每天几十公里的推进速度相比，南路军和西路军的推进速度就像蜗牛一样满，进度只能用米来计算！

　　岳阳是第11军在长江以来最坚固的堡垒，也是最重要的据点，日军发动的三次长沙会战都是以这里为前进基地，经过五年的苦心经营，已经建立了非常完善的防御体系，自从在几个月前被中国军队突入市区以后，横山勇就把两个精锐师团部署在这里，然后夜以继日地抢修工事。

　　岳阳地处洞庭湖平原和幕阜山交界地区，东部是以连云山和幕阜山为代表的山丘地带，群山起伏，逶迤西下，至中部形成坡度和缓，海拔在三百米以下的丘陵和岗地，西部则是坦荡的滨湖平原，这一带地势低平，海拔在五十米以下，整个地势由东往西逐级降低，呈阶梯状向洞庭湖平原倾斜，水系发达，河湖密布，港汊纵横。日军利用这里特殊的地形，在岳阳周边的山丘地带布下重兵，并构筑坚固的堡垒工事，同时把海军第三舰队的数十艘浅水舰艇集结在洞庭湖内的君山码头，随时准备在中国军队侧后实施登陆作战。

　　由于岳阳境内的河流湾汊总数超过一千条，几乎每隔几公里远就能碰到一条，而这些河流湾汊中的大部分又是相互连通，可以直接通到洞庭湖里的，这样一来，中国军队为了防范日军舰艇袭击自己的侧背，不得不在这些地区派驻大量的军队，分散了兵力。同时，唯一适合机械化部队机动的洞庭湖平原处在日军舰艇编队的威胁之下，中国军队只能从中部的丘陵和岗地向前攻击前进，使日军可以非常从容地应战。日军既占据了地利，又有坚固的阵地可以利用，在战场上占尽了优势，中国军队徒然拥有庞大的兵力，却始终无法取得突破性进展，只能一个山头、一道河流地向前缓慢推进，从11月30日发起攻击到犹太军团收复信阳，进抵孝感为止，南路军竟然只前进了不到十公里！

　　华中野战军总司令薛岳得知犹太军团已经推进到孝感城下之后，急忙从岳阳前线返回长沙，向在这里坐镇指挥整个会战的孙百里提出改变战术的要求。

　　薛岳说道：“孙总统，日军海军舰艇编队的存在严重威胁了我军的侧翼和后方补给线的安全，所以我请求统帅部派出空军对其进行打击，最低限度也要把它们赶回长江里面。”

　　孙百里看了看嘴角都急出水泡来的薛岳，非常坚定地摇了摇头，拒绝了他的要求：“在中美空军的联合打击下，缅甸日本陆军航空兵已经被完全压制住，其海军舰艇编队也被驱逐出去，只要再加一把劲，就能够将其仅有的空中力量彻底肃清，所以绝对不可以在这个节骨眼停下来！”

　　薛岳追问道：“那缅甸战役什么时候能够结束，什么时候能够把飞机调回来呢？”

　　孙百里回答道：“再过十天应该就差不多了！”

　　“十天！”薛岳为难地说道：“可是这段时间里我们怎么应付日军舰队呢？从发起进攻到昨天为止，日军舰队已经连续出动五次，摧毁了三座浮桥和数百吨军用物资，如果不采取办法的话，前线的攻势很难维持下去，可是一旦我军停止攻击，给日军喘息的机会，第11军就有可能从水路逃跑！”

　　孙百里点了点头，说道：“前线的困难我是知道的，可以想办法解决，但是无论如何都要保持攻击的连续性！”

　　孙百里想了一会，然后用商量的语气说道：“薛司令，你看这样行不行——从前线抽调十几个重炮连，部署在容易遭到日军舰队袭击的地方，随时准备阻击日军舰队；分派几十个携带电台的小分队，在一些较大的河流注入洞庭湖的入口处隐蔽起来，在周边群众的配合下，严密监视日军舰队的动静，一发现目标就向指挥部报告，这样既可以起到预警的作用，也可以对日军进行直接打击。”

　　薛岳苦笑着说道：“这样一搞，前线的火力强度岂不是又被削弱了！”

　　孙百里安慰他道：“你不要着急，其实现在的推进速度刚刚好！”

　　薛岳愕然说道：“刚刚好！人家犹太军团都要打到武汉城下，我才前进十几公里，这还能算刚刚好？”

　　孙百里淡然一笑，解释道：“横山勇的第11军全部是日军的精锐部队，战斗力非常强，再加上有坚固的工事为依托，有海军舰艇支援，如果我军合围的速度太快，使其过早落入重围的话，必然要做困兽之斗，从而给我军造成极大的伤亡。反之，如果我三路大军缓缓推进，始终不断绝其退路，其官兵就很难有死战的决心，我们的损失也会相应地降低！”

　　薛岳问道：“难道你就不怕第11军跑掉吗？”

　　孙百里回答道：“到目前为止，横山勇手中还有将近三十万的兵力，再加上武器装备、各种军用物资和以及居住在武汉的日本侨民，如果想全部撤完的话，即使我们不从中阻挠，也至少要一两个月的时间。现在，两军时时刻刻都在激烈的搏杀中，贸然撤退的话，绝对是一场灾难，所以就是我们再给横山勇一个胆子，他也不敢在这个节骨眼上撤退！”

　　薛岳问道：“孙总统，你是不是想把岳阳变成一台绞肉机，诱使日军源源不断地把输送过来？”

　　“是的，就是这个意思！”孙百里做出了肯定的答复，然后说，“攻击部队既要连续不断地进行猛烈攻击，又要让日军指挥官看到希望——只要继续投入兵力，就有可能守住防线！”

　　说到这里，孙百里笑着补充道：“如果单纯想包围第11军的话，只要让王劲哉反正，马上就可以了做到，咱们何必急于一时呢！”

　　薛岳听了感动非常奇怪，忍不住又追问道：“孙总统，王劲哉既然已经决定了要反正，为什么还不让他动手切断日军退路呢？”

　　孙百里回答道：“好钢要用在刀刃上！要等到最关键的时候才行！”

　　薛岳更加迷惑不解，问道：“什么时候才是最关键的？”

　　孙百里解释道：“现在战场的态势是我攻敌守，虽然攻守之势不同了，但是仍然在我们的国土上作战，所以要时刻考虑到敌占区民众的安全，万一横山勇狗急跳墙，拿他们来做盾牌怎么办？故而暂时还不能让王劲哉起义！”

　　薛岳总算领会了孙百里的意图，沉声说道：“既然这样，那就让我的部队与日军拼消耗吧！”

　　回答前敌指挥部之后，薛岳立即调集了十三个重炮连，在两个步兵团的掩护下，分散部署在较大的几条河流的两侧，随时准备袭击来犯之敌，然后派出大量的小分队监视日军的行踪。与此同时，前线的攻击部队则继续进攻，中国军队的战术非常简单——硬碰硬！没有任何花俏可言，就如同一个重锤，接连不断地砸在同一个地方，而日军就像一枚长长的铁钉，被深深地砸进墙壁里面。

　　12月8日夜，三艘轻型护卫舰如同幽灵一般从洞庭湖深处浮现出来，然后沿着汨罗河口向上游快速前进，目标直指横跨河道两岸的三座浮桥！

　　然而，日军还没有看到浮桥的影子，四发150毫米榴弹就落在河道中间，震耳欲聋的爆炸声之后，掀起几十米高的水柱，几百吨重的船体剧烈地摇晃起来。没等日军反应过来，几发照明弹就腾空而起，把夜空照耀得如同白昼一般，四门150毫米榴弹炮开始连续射击，把一枚枚炮弹劈头盖脸地砸了下来。最前面的一艘护卫舰的前甲板和船舷中部接连被两发炮弹命中，被炸出两个好几米宽的口子，滚滚河水立即喷涌而入，船体迅速向一侧倾斜下去，最后逐渐消失在漆黑的水面上。

　　后面的两艘护卫舰慌忙掉头就跑，在炮弹的追逐中消失在夜色之中，从此以后，日军舰艇再也不敢进入河道活动，前线部队的压力立即减轻了不少！


第四百零四章 决死南宁（上）

　　12月18日，南路军以十个步兵师的兵力齐头并进，经过十天的激烈战斗之后攻克日军重兵防御的龙山要塞，把战线推进到岳阳市南郊的楞伽山下，这里距离岳阳城区只有三四公里远，重型火炮还是对日军的纵深目标进行不间断的轰击。与此同时，西路军已经推进到距离武汉市区只有八十公里的仙桃地区，北路犹太军团则经过十几天的激战，击溃孝感守军，直抵汉水，身为第11军司令官的横山勇顿时感到压力倍增！

　　中日两军的一百多万大军在绵延数百公里的战线上激战不休，双方阵地犬牙交错，你中有我，我中有你，形成了胶着状态，横山勇纵然想撤退也是有心无力，于是在把武汉的四千多侨民和搜刮来的重要战略物资运走之后，直接向中国派遣军司令部发出急电，请求增援三到五个师团的兵力和至少一百架战斗轰炸机，对中国军队发起一次短促反击，以争取撤退的时间。

　　多田骏六大将面对横山勇的求援电报一筹莫展——横山勇向来眼高于顶，目中无人，素来骄横，现在连他都感觉无法坚持下来，局势之艰难可想而知。但是陆军航空兵和海军航空兵主力几乎被统帅部抽调一空，空中支援可望而不可及，而华东、华北地区的日军也面临着中国军队的巨大压力，根本没有能力对其进行增援。前思后想之后，多田骏六还是决定在自己力所能及的范围内帮横山勇一把，看能不能把第11军从困境中解救出来，于是一纸电文迅速出现在南宁日军指挥官——近卫第一师团长西村琢磨中将的指挥部里。

　　12月20日上午八点整，一辆军用卡车停在南宁市原广西省高等法院门口，四名荷枪实弹的日本宪兵从货箱跳了下来，然后端着明晃晃的刺刀站在车门的两侧，严密监视四周的动静，行人见状慌忙躲避，街道上顿时变得空空荡荡。

　　没过多久，一个翻译带着十几名民夫从法院里面快步跑了出来，然后在卡车后面排成一队。靠近大门一侧的宪兵马上走过去，逐个检查民夫的身体，直到确认没有携带任何武器，这才冲着翻译傲慢地点了点头。

　　翻译当即回转身体，冲着民夫们高声喊道：“这批货物非常重要，任何人不得偷看，也不可以有任何损失，如果有谁犯了规矩，就请他到皇军的宪兵队里喝辣椒水、坐老虎凳！”然后趾高气扬地命令道：“快点搬！”

　　四名民夫立即打开货箱的挡板，爬了上去，掀开厚厚的帆布之后，露出一个个长方形的木箱，上面印刷着密密麻麻的日本文字，中间还夹杂着不少中文，一名络腮胡子的中年民夫刚想细看，背上就挨一枪托，耳边随即响起了宪兵的怒骂声：“八格牙鲁！”

　　翻译慌忙跳进车厢，抬手就是一记耳光，高声骂道：“你他妈的看什么看，是不是活的不耐烦了！给老子快点搬！”然后跳下车厢，躬身站在宪兵面前，脸上挤出献媚的笑容，用日语不停地解释起来，因为过度紧张，额头出现了细密的汗珠。

　　络腮胡默默把嘴角的鲜血咽了下去，然后俯身抬起木箱，开始卸货，尽管他的眼睛再也不敢去看箱子上的字迹，但是心中的疑虑却越来越重。

　　十几分钟之后，箱子全部卸了下来，卡车立即扬长而去，民夫们在宪兵们的监视下把一箱箱货物搬进了高等法院的大楼内，然后在按照宪兵的吩咐在楼内各处摆好。被打的民夫看着炸药摆放的具体位置，一个可怕的念头顿时油然而生！

　　把箱子摆好之后，日本宪兵仔细地在楼道内巡视了两遍，确认没有任何问题之后才把民夫们赶出院门，络腮胡这才发现，街道上已经被戒严，全副武装的日本宪兵三步一岗五步一哨，保持了高度的戒备状态，在街道两边，每隔一两百米远就停着一辆军用卡车，数百名民夫正在日本宪兵的监视下干同样的工作——一个个沉重的木箱从卡车上搬下来，然后搬运到街道两旁的建筑物里面，有的甚至被放到下水道里面去！

　　看到了眼前的这一幕，络腮胡浑身一震——自己的担心变成了现实，日军准备炸毁整个南宁！

　　凌晨两点钟，南宁前线国土防卫军第101师二团三营营长黄万军从睡梦中被警卫叫了起来：“报告营长，有紧急情况！”

　　黄万军从行军床上一跃而起，大声问道：“什么事，快说！”睡意顿时一扫而空。

　　警卫报告道：“有个从南宁城跑出来的市民说有紧急情报要向长官报告！”

　　“带过来！”黄万军整了整军服，然后正襟危坐在木桌后面，静候来人。

　　十几秒钟之后，一个满脸络腮胡子的中年男子被警卫带了进来，他的头上和身上沾满了泥土和树叶，衣服已经分辨不出本来的颜色，裤脚被撕成了布条，只有一只脚上还有鞋子，光光的脚板上还带着血迹——显然刚刚经过长途跋涉。

　　黄万军急忙把自己的水杯递了过去，亲切地说道：“老乡，先口水！”

　　络腮胡子躬身接过水杯，道了声谢，但是却没有喝，而是用急促的语气说道：“长官，日本人想把整个南宁都炸掉！”接着把自己白天所看到的一切原原本本地讲了一遍。

　　黄万军听完之后轻轻点了点头，然后问道：“老乡，你是怎么推断出那些东西是炸药的？你既然能够从炸药的摆放位置推测出日本人想干什么，肯定对爆破技术有所了解，但是普通市民怎么可能有机会接触到这些呢？”说罢不动声色地望着对方，等待他的解释。

　　络腮胡子不慌不忙地回答道：“我叫陈家幸，曾经在第31军当过副营长，抗战爆发后先后随部队参加过淞沪会战、徐州会战和武汉会战，后来在一次战斗中负伤，就撤退到后方休整，结果还没等我重返前线，南宁就被日军占领了，所以就留了下来。”然后笑着说道：“我在军队中还有很多同僚，他们可以证实我的身份！”

　　黄万军点了点头，说道：“陈兄，你提供的情报非常重要，我会立即向上峰报告，但是在这些情报没有核实之前，还请你稍微委屈一下！”

　　陈家幸毫不犹豫地说道：“没有问题，小心是应该的！不过一定要提醒长官们，必须马上行动——目前日本人已经在小半个城区埋设了炸药，只要在花两天时间就可以全部完工，到时候干什么都晚了！”

　　黄万军笑了笑，安慰道：“不用担心，上峰会妥善处理的！”说完示意警卫把陈家幸带下去休息。

　　次日上午八点钟，经过核实的情报用最快的速度送到了长沙指挥部里，正在指挥武汉会战的统帅部成员都被日军残忍的手段惊呆了！

　　白崇禧当即痛骂道：“这些小鬼子居然想把南宁夷为平地再撤退，真是岂有此理！绝对不能让他们得逞！”广西毕竟是他的家乡，情急之下，恨不得马上飞过去。

　　孙百里的脸上露出凝重的表情，说道：“日军在南宁的行动如果不是西村琢磨一时心血来潮，而是日本统帅部精心策划的，那咱们的麻烦就大了——日军完全可以把同样的方法用在广州、武汉、南京、上海这些大城市，在屠杀我们的民众之后，再把一片焦土和数以百万计无家可归的难民留给我们来处理！这样一来，单单只是一个善后工作就会耗尽政府的财力和物力，哪里还有余力攻击日军！”

　　何应钦推测道：“如此看来，日军前些日子的疯狂搜罗物资和现在的破坏应该是一个完整的计划，日本肯定要放弃华南！”

　　陈诚说道：“日本天皇和政府连自己士兵和国民的生命都视如草芥，无论什么恶毒的办法都想得出来，所以必须采取果断措施！”接着他直截了当地说道：“总统，我认为应该命令南宁部队立即发起攻击，收复南宁！否则，后果不堪设想！”

　　白崇禧点了点头，喃喃道：“南宁现在至少还有七八万居民，如果不能救出他们，我还有什么脸面回广西！”

　　何应钦迟疑着说道：“可是南宁前线只有两个步兵师是国防军正规军，其余的全部是国土防卫军，而日军却拥有最精锐的近卫师团，还有相当规模的海军可以提供火力支援，仓促反击的话，怕没有多少胜算哪！？”

　　孙百里语气坚定地说道：“那就与日军以命搏命！让民众沦为亡国奴已经是我辈军人的耻辱，如果再让他们死于日军的屠刀之下，情何以堪！”接着他凝视着白崇禧，沉声说道：“白总长，你即刻搭乘飞机前往南宁前线，部署攻击行动！一定要抢在日军动手之前把南宁拿下来！”

　　白崇禧眼睛里闪烁着愤怒的火焰，高声说道：“为了广西父老，我就是战死疆场也要拿下南宁！”然后刷地给孙百里敬了个庄重的军礼，转身快步跑了出去。


第四百零五章 决死南宁（下）

　　12月20日下午四半钟，白崇禧刚刚抵达南宁前线指挥部，立即把所属的两个国防军步兵师和六个国土防卫军步兵师师长召集起来，进行紧急动员。

　　白崇禧表情肃穆，缓缓说道：“根据刚刚接到的情报，南宁日军已经准备撤退了，目前正在城区埋设炸药，要把整个南宁变成废墟！”

　　在座的师长们都听到了这个消息，所以表情没有太大的变化。

　　白崇禧接着说道：“南宁守军一共三个师团又一个旅团，总兵力六万余人，其中包括日军精锐中的精锐——近卫第一师团，战斗力相当强悍！日本海军部署在北部湾内的舰艇编队可以随时提供火力和兵力上的增援，而日军在占领南宁的这几年时间内已经构筑了四通八达的战壕工事和无数暗堡火力点，形成完整的防御体系，可谓兵强马壮、铜墙铁壁！”

　　“我军虽然有八个步兵师，近十万人，但是隶属于国防军的甲种师只有两个，另外六个师都是国土防卫军的乙种师，无论是武器装备，还是官兵的素质都有很大的差距，所以总体实力并不占优！”

　　“尽管如此，我们却不可能眼睁睁地看着自己的家园被日军破坏，我们的人民被日军屠杀，我们的财产被日军掠夺！所以不管面对多大的困难，不管付出多大的牺牲，都要拿下南宁！”

　　说到这里，白崇禧冷峻的目光如同刀锋一般从指挥官们脸上扫过，大声问道：“有没有信心！”

　　“有！”师长们齐声怒吼！

　　“有没有牺牲的决心！”

　　“有！”

　　“很好！”白崇禧脸上露出满意的笑容，轻轻点了点头，说道：“离开长沙之前，何应钦长官认为以我们的实力很难战胜日军，但是我却不这样认为，你们知道为什么吗？”

　　白崇禧稍微停顿了一下，然后自己说出了答案：“因为我白某人认为，无论是国防军，还是防卫军，将士们决死战斗的意志是一样的！”

　　随后，白崇禧开始部署作战任务，他说道：“我军将在明天凌晨五点整发起进攻，对日军防线实施中间突破！首先是五分钟短促的炮击，集中轰击中间一公里范围内的目标，然后国防军以两个步兵团进行集团冲锋，在突破日军一线阵地之后，立即投入全部兵力向纵深突破，尽最大可能向市区靠拢；国土防卫军紧随其后，发动全线突击，不要给日军任何喘息的机会，力争一举击溃日军！”

　　白崇禧补充道：“为了保证攻击的突然性，炮击停止之后的十秒钟之内，我军必须出现在日军阵地前沿，即使被误伤也在所不惜！另外，因为时间紧迫，司令部没有制定出完善的作战计划，所以各位师长必须时刻掌握自己部队的动态，随时进行调整，确保始终以南宁市区为攻击重点！”

　　最后，白崇禧再次强调道：“诸位时刻要铭记着，南宁城内的数万民众正处在死亡的边缘！”

　　“请长官放心，保证完成任务！”八位师长齐刷刷地站了起来，激越的声音在指挥部里面回荡起来。

　　21日五点整，雷鸣般的炮声击碎了南宁郊外清晨的宁静，六十多门150毫米榴弹炮和百余门小口径火炮在五分钟时间里把数千枚炮弹倾泻在日军阵地正面一公里的范围内，猛烈的炮火使日军阵地顿时陷入一片硝烟和火海之中，伴随着地动山摇的爆炸，不时有掩体和障碍物飞上天空，像蜘蛛网一样铁丝网被炸得七零八落，大部分掩体已经不复存在，堑壕和交通壕被夷为平地，观察和通信系统也大部分被摧毁。

　　日军留在前沿阵地担任警戒任务的部队在短促的炮击中伤亡殆尽，因为在这样猛烈的炮击下，没有人能够幸免，即使没有被密集的炮弹直接炸死，也早已被此起彼伏的剧烈爆炸震死。

　　十分钟之后，炮兵群刚刚开始延伸射击，早已经潜伏在日军阵地前沿的士兵们立即飞身而起，犹如下山猛虎般冲了过去，阵地上空顿时响起山呼海啸般的呐喊声：“弟兄们，冲啊！杀呀！”

　　与此同时，百余挺轻重机枪吼叫起来，把数以万计的子弹喷射而出，越过战士们的头顶，狂风暴雨般向日军阵地横扫过去。

　　数十米的距离瞬息即过，坑道里面的日军刚刚冲到地面上，还没有来得及进入阵地就被潮水般的战士淹没——日军第一道防线只坚持了十分钟！

　　这时候，中国军队开始了全线突击，数不清的人影从冰冷的地面上跃起，向对面的日军阵地冲杀过去，被枪炮声、喊杀声响成一片，滚滚硝烟把方圆几十公里的战场完全笼罩起来。

　　攻击部队在推进到第二道防线的时候开始遭到了日军的顽强抵抗——最先反应过来的日军近卫第一师团仅仅花了不到五分钟的时间就集结了一个步兵联队的兵力，并且在中国军队赶到之前进入了阵地，然后冒着连天的炮火，迅速在已经严重损毁的阵地上挖出简易的掩体，架设好轻重机枪，把黑洞洞的枪口指向阵地前沿的开阔地带，冷静地看着高速接近中的中国士兵。

　　日军一直等到中国军队推进到百米之后才同时开火，密集的子弹如同一把锋利的镰刀，顷刻间就把中国士兵像割麦子一样成片扫倒，接着又甩出铺天盖地的手榴弹，在阵地前沿布下一道死亡地带，很快就堆满了中国士兵的尸体。

　　攻击部队并没有被巨大的伤亡吓倒，战士们在军官的指挥下发起一次又一次冲锋，前面的倒下去，后面的义无反顾地冲上去，同时用手中的武器猛烈射击。日军尽管占据了地利，但是密集的弹雨同样给他们造成了很大的损失，几乎没有一个机枪手能够在自己的位置上坚持五分钟的时间，战壕很快就被尸体和伤员塞得满满的！

　　第五次进攻又被日军击退了，但是有十几名战士没有随部队后撤，而是跳进距离日军战壕不到五六十米远的几个弹坑里面，在全力还击的同时，挥动工兵铲，把附近的几个弹坑打通，变成一道二十多米宽的战壕，然后毫不停歇地向前掘进，一米一米地推进。推进到距离日军战壕四十米左右的时候，战士们开始接二连三地投掷手榴弹，把日军的注意力牢牢地吸引过来。

　　这时候，第六次冲锋开始了！刚刚从后面输送过来的轻型火炮和轻重机枪同时开火，迅速压制住日军的火力，两千多名战士高举钢枪，挺着雪亮的枪刺，呐喊着冲了上去。

　　眼看防线岌岌可危，凶悍的日军毫不犹豫地发动了‘肉弹’攻势，一个接一个的日军士兵跳出战壕，嚎叫着冲进中国士兵当中，然后引爆身上的爆炸物，把自己和附近的中国士兵全部炸成了碎片。

　　近卫师团不愧是日军精锐中的精锐，在一天的时间里连续击退了七次进攻，却始终没有被中国军队突破防线！

　　然而，左右两翼的日军却远远没有近卫师团这么强悍，在鏖战了一天之后就全线告急，迫使西村琢磨不断投入预备队来维持摇摇欲坠的防线，偌大的市区只剩下数百名日本宪兵在维持秩序，根本无暇继续埋设炸药。

　　22日凌晨两点多钟，左翼的国土防卫军部队在当地民众的带领下，把十几个小分队数百名人渗透到日军阵地后方，然后立即兵分两路，一路悄悄进入市区潜伏起来，破坏日军的爆破行动，一路从日军后方发动突然袭击。

　　突如其来的打击顿时让日军陷入慌乱之中，前方的中国军队乘机猛攻，经过一夜的激烈战斗，终于将左翼日军的防线击穿，然后分割成三段包围起来，同时威胁到日军近卫师团的侧翼安全。

　　近卫师团为了避免陷入包围，只好于右翼日军一起后退，逐步收缩防线。

　　白崇禧果断变更部署，命令国防军猛攻实力稍弱的日军右翼，把日军一步步向后压，经过两天激战之后，终于把敌人驱赶到南宁城下，这时候，中国军队已经伤亡了一万五千余人，日军则伤亡了一万八千余人，虽然伤亡人数相差不大，但是由于基数不同，中国军队的兵力优势越来越明显。

　　西村琢磨见机不妙，只好向第21军司令部发出求援电报，然而日军增援部队刚刚从梧州出发，就遭到第四集团军的全力阻击，寸步难行，最后只有部署在钦州一个海军陆战队赶了过来，但是杯水车薪，根本无济于事！

　　面对中国军队越来越猛烈的攻势，西村琢磨把心一横，命令部队交替掩护向钦州撤退，同时命令宪兵准备实施爆破，出乎预料的是，事先埋设的炸药不是消失了，就是被破坏掉，他这才意识到中国军队已经进入了市区，只好放弃了这个罪恶的念头，灰溜溜地撤退到钦州。

　　白崇禧立即把部队分成三个梯次，轮番攻击前进，衔尾追击日军。日军离开了坚固的阵地，又急于离开，除了近卫师团还能勉强抵挡一下，其余的部队很快就溃不成军，等到进入钦州的时候，又损失了两万多人，比前几天战斗中的损失还要大。

　　28日，日军在海军的掩护下，从钦州湾登船，向广州撤退。

　　30日，中国军队进入钦州，至此，广西除了梧州以外的地区全部被收复。


第四百零六章 特种部队

　　反攻南宁的中国军队经过十天苦战，终于收复广西全境，接着在白崇禧的指挥下迅速推进粤桂边境地区，与华南野战军所属的第四集团军一部在梧州城下胜利会师，然后就地构筑工事，储备作战物资，休整补充部队，准备收复广州。

　　白崇禧把当即把指挥权移交给华南野战军司令官余汉谋上将，然后径直返回了长沙指挥部。

　　尽管孙百里等人已经从战报上得知攻克南宁的经过，但是还是对白崇禧的战术安排非常感兴趣——在兵力优势并不明显，攻击部队大部分不是正规军的情况下，能够击败日军号称最精锐的近卫师团，勇克坚城，一定有很多经验可供今后作战借鉴。

　　白崇禧只花了五分钟的时间就把整个战役的过程简明扼要地介绍了一遍，最后笑嘻嘻地说道：“我这次指挥最成功的地方就是没有指挥！战斗打响之后的大部分时间里，各师都是根据战场的实际情况来调整自己的部署、选定攻击重点，我只是在攻击受阻之后下了一次命令，其余的时间里我和指挥部基本上是一个旁观者。”

　　孙百里脸上露出思索的神情，轻声说道：“战场形势瞬息万变，如果一味等待指挥部的命令或者死板地按照预定计划来打，说不定还不能突破日军防线，这个经验对今后的作战非常有意义！”

　　陈诚笑着说道：“白总长，你这是乱拳打死老师傅！如果按部就班的打阵地战，日军近卫师团怎么可能顶不住呢！美军那么强的火力，在澳洲战场上都一筹莫展，何况我们呢！”

　　何应钦点了点头，说道：“白总长的战前动员作的也非常出色，使军队的战斗力在短时间内得到大幅度的提升，我想正是这种决死一战的意志最终击败了日军，而不是别的东西！”

　　孙百里说道：“中华民族从来就不缺乏无畏的勇士，当他们认为值得为自己的同胞和民族付出牺牲的时候，决死战斗的意志直可以惊天地、泣鬼神，日寇不过是些跳梁小丑，怎么是他们的对手。”

　　接着孙百里把话题转移到自己最感兴趣的问题上，他带着好奇的表情问道：“白总长，你在正面攻击日军防线不果的情况下，派小部队穿插、渗透到日军防线的后方，既粉碎了日军的阴谋，又威胁到其侧背的安全，简直是神来之笔！你是怎么想到的？”

　　白崇禧回答道：“我本来没想到要这么做，可是提供情报的市民担心自己家人和街坊的安全，执意要回去，我只好安排部队护送，并让他们进入市区之后潜伏下来，等待机会，后来他们自作主张破坏日军的爆破行动，又从侧背发动攻击，使日军无法进行巷战。”白崇禧坦然一笑，轻声说道：“其实都是突击部队官兵的功劳，我并没有作什么！”

　　孙百里点了点头，说道：“这次行动给我很大的启发——是否有必要成立一支队伍，专门负责执行诸如破坏通信指挥系统、刺杀敌军首脑、拯救人质等行动？”接着他详细解释了自己为什么会有这样的想法，“南宁日军的行动已经表明日本统帅部制定了非常残忍恶毒的撤退计划——在将占领区的资源掠夺一空之后，不惜花费大量的兵力和炸药来把整个城市彻底毁灭掉！日军在南宁被我军打个措手不及，阴谋未能得逞，但是敌人肯定会吸取教训，以后再想破坏日军的行动就没有这么容易了。所以我想成立一支精悍的部队，专门执行破坏日军爆破的任务。”

　　陈诚当即表示赞同孙百里的提议，他说道：“确实有这个必要——有时候在敌后控制一个战略要点，对整个战局所起的作用甚至有可能超过在前线多投入一两个师！英美德苏等强国都有专门的空降部队，就是为了执行这些特殊任务的。”

　　孙百里摇了摇头，说道：“辞修兄，我说的部队和空降部队完全是两码事！这支部队的特点短小精悍、装备先进、训练有素，主要用途是对敌后进行偷袭破坏、解救人质等，却不是用来和敌军对垒的。”

　　白崇禧一边摸着下巴上的胡子，一边说道：“要执行这种任务的话，不但要有出色的军事素养，而且要具备过硬的心理素质、出色的格斗技巧，以及在绝境中求生的能力，因此其所有成员都要经过严格筛选，这样一来，短时间内肯定没有办法成军！”

　　何应钦补充道：“部队在越过防线之后，不可避免地会遭遇日军，如果能说日语的话不但可以蒙混过关，甚至有机会在日军当中造成混乱，所以我认为应该优先挑选精通日语的官兵。”

　　何应钦和白崇禧以不同的方式表明了支持态度，但是却对这支部队期望过高，孙百里不得不再次进行解释，他说道：“成立这支部队的首要目的是破坏日军的疯狂破坏，所以只要挑选一些军事素养较高，精通武术的官兵就可以了，至于其他更复杂的任务，等队伍得到系统的相关训练之后再考虑！如果一开始就提出高不可攀的要求，只会使这个队伍胎死腹中。”

　　陈诚在领会了孙百里的意图之后，突然想起了什么，脸上露出喜悦的神情，激动地说道：“我想起来了！英美等国把这样的部队叫做特种部队，并且有一整套训练方法和与普通部队完全不同的武器装备！”

　　孙百里诧异望着陈诚，对他的博学感到非常钦佩，说道：“辞修兄，你可真厉害，居然了解得这么清楚——我当初在德国留学的时候，德军领导层也才刚刚有类似的设想而已！”接着问道：“你是怎么知道的？”

　　听了孙百里的问题之后，陈诚的脸色变得难看起来，气狠狠地骂道：“都是拜那些该死的英国佬所赐！日军进入印度支那以后，英国感到自己的切身利益遭到威胁，于是主动向国民政府提出帮助我们组建一支特种部队，专门在南亚次大陆的丛林中开展游击战。这支队伍的编制是两个加强营，由英国教官进行训练，所需的武器装备也全部由英国提供。委员长看英国人开出的条件还不错，就一口答应下来，可是等到部队训练的差不多了，英国人却声称迫于日本政府的压力，不能提供武器装备！后来，日军开始向缅甸、印度和印度尼西亚进军，英国人自顾不暇，就把教官全部撤了回去，于是这支未成形的特种部队就陷入了尴尬的境地！”

　　孙百里三人还是头一次听说这件事，顿时喜上眉梢——如果有这样一支现成的特种部队可以利用，组建部队就不就是轻而易举的事情吗！

　　孙百里急忙问道：“那这支队伍最终的结果怎么样？”眼睛里面露出热切的光芒，直勾勾地盯着陈诚。

　　陈诚看了看神情紧张的孙百里，笑眯眯地说道：“组建特种部队的时候，委员长根据英国的要求，把这支部队的指挥权收归统帅部，后来就一直没有变更过，如果我没有记错的话，目前应该还在昆明的训练基地里面。”

　　陈诚话音刚落，孙百里就大声说道：“太好了！我们即刻把他们调到岳阳前线去，等他们熟悉了当地的情况之后，立即进入武汉市区潜伏起来！”

　　陈诚慌忙提醒道：“总统，你不要高兴得太早了！从英国人离开到现在已经有一年了，这支队伍一直处于无所事事的状态，说不定早就荒废了！”

　　孙百里信心十足地说道：“不可能！既然是特种部队，其成员肯定是经过层层选拔的，我相信他们始终坚持训练，等待任务的下达——养兵千日、用兵一时！总不至于连这个道理都不懂吧！”

　　陈诚点了点头，说道：“既然你这么有信心，那我马上让重庆统帅部里的工作人员把这支队伍的档案送过来！”

　　孙百里当即表示同意，并补充道：“辞修兄，让他们立即安排运输机到昆明去，等我的命令一到，马上把特种部队输送过来！”

　　陈诚答应一声，然后快步跑了出去。

　　白崇禧看孙百里急不可耐的样子，忍不住问道：“难道现在就准备对第11军发动最后一击了！”

　　孙百里轻轻地点了点头，沉声说道：“夜长梦多呀！横山勇不比安藤利吉，他可是很不好对付的角色——凶残狡诈！现在第11军已经没有希望得到增援了，横山勇肯定已经开始安排撤退的事情，如果让他抢了先的话，问题就严重了！”

　　白崇禧想了想，说道：“已经打了整整一个月了，是应该跟小鬼子刺刀见红了！”

　　何应钦笑着说道：“红的也是小鬼子的血！咱们有王劲哉这个强有力的内应，肯定能一举粉碎第11军抵抗！”

　　孙百里也笑着说道：“是时候让咱们中国的‘半个英雄’反戈一击了！”


第四百零七章 横空出世

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一架涂着青天白日标志的银白色战鹰从简易跑道上腾空而起，如同叫天子一样直插云霄，迅速变成一个模糊不清的黑点。几十秒钟以后，战鹰在四千米的高度以六百八十公里的时速一掠而过，然后机首向下，急速俯冲下来，机翼破空的声音传出很远，在山谷中引起阵阵回声。在距离地面只有两百米高的时候，机身迅速拉平，紧接着，一枚重达五百公斤的航空炸弹从脱离机身，向地面急速坠落下去，准确落在用白灰划出的目标区内，钢筋水泥构筑的堡垒在惊天动地的爆炸声中被炸得粉碎！战机投弹之后立即向高空爬升，接着再次俯冲下来，在距离地面不到二十米的高度横掠而过，机首上面的两挺机枪同时开火，两道火舌迅速在目标区舔过，留下两条清晰的弹痕。

　　孙百里望着缓缓降落的战机，脸上露出意犹有未尽的神色，非常高兴地说道：“飞机的性能不错，飞行员的表现也非常出色！”然后扭头向身边的陈诚等人问道：“你们认为怎么样？”新型战斗机研制成功之后，蔡斯强就迫不及待地和刘志航一起带着两架飞机赶到长沙，请统帅部长官们进行最终的验证。

　　“好！非常好！”陈诚、何应钦和白崇禧齐声叫好，脸上的表情也非常满意。

　　听了统帅部几位长官的评价之后，一直肃立在旁边的空军副司令刘志航和兵器研究所所长蔡思强顿时喜形于色，激动地拥抱在一起。

　　随后，刘志航把这架新型战斗机的具体数据向统帅部长官们进行了详细汇报，他说道：“战斗机的翼展为十四米，机身长十二米，高三米半，空重两顿半，战斗全重五吨；发动机功率为一千马力，最大起飞功率可以达到一千两百马力；五千米高空时的巡航速度为四百公里，最高速度可以达到六百五十公里；升限为一万两千米，加挂副油箱的情况下航程可以达到三千二百公里；机身装有六挺机枪，并且可以外挂一顿炸弹！”

　　蔡思强从旁边补充道：“机身采用的合金材料是我们自己研制的，具有重量轻、强度高、韧性好的特点，使飞机的整体重量比较轻，从而保证了在发动机马力不是很大的情况下能够获得这么高的飞行速度和航程。另外，由于机身的体积比较大，非常有利于发展后续型号，我们兵器研究所的全体同仁有信心在三个月内推出新的机型！”

　　孙百里点了点头，问道：“记得你们曾经跟我说过，这种战斗机的成本比较低，适合大批量生产，是真的吗？”

　　“当然是真的！”蔡思强当即说道：“我们研究所摸索出一套全新的合金生产工艺，使合金的成本基本与钢材持平，而重量又相对较轻，自然要便宜很多！”

　　陈诚问道：“我们的这种战斗机与日本的‘零式’相比如何啊？”重庆曾经被日军轰炸过几十次，连统帅部都没能幸免，而为轰炸机护航的就是日本人为之骄傲的‘零式’战斗机，故而给陈诚留下了深刻的印象。

　　“零式战斗机的巡航速度三百七十公里，最高速度是五百七十公里；升限一万米，航程三千公里；空重一千七百公斤，战斗总重两千六百公斤；武器包括两门20mm机炮，两挺7.7mm机枪，另外还可以携带两颗五十公斤重的航空炸弹。”蔡思强如数家珍般地把‘零式’战斗机的数据罗列出来，然后非常自信地说道：“我们的战斗机除了没有机炮这一点外，其他任何方面都比‘零式’先进，我敢说，如果敌我双方的飞行员技术相当的情况下，日本人根本就没有获胜的机会！”

　　刘志航亲自驾驶过新型战机，对其性能非常了解，所以在蔡思强介绍的同时不住地点头表示赞同，并且补充道：“‘零式’战斗机为了降低机身的自重，所以省去了装甲防护，而且由于大量铝合金的采用，导致机体极容易燃烧和解体，生存力不好。我们的战斗机虽然也大量采用铝合金，但是在关键发动机、驾驶舱等关键部位都用钢板替换了铝合金，所以抗打击能力远远优于‘零式’，另外，由于机身较大，驾驶员的座舱空间也比较宽敞，舒适的环境可以缓解长途飞行和战斗的疲劳，这一点也是日本飞机无法比拟的！”

　　孙百里突然问道：“飞机的发动机是我们自己生产的还是美国提供的？”作为一种新型战斗机，如果最关键的部件还控制在别人手中，那就前途堪忧了，即使是自己的盟友也一样。

　　蔡思强的脸上露出尴尬的表情，用略带歉意的声音回答道：“发动机倒是我们自己生产的，但是用的还是美国人的技术。”接着他又说道：“不过，我们自己研制的一千马力和一千五百马力两种发动机也进入了测试阶段，有望在半年内进入实用阶段。”

　　孙百里转过身来，凝神望着蔡思强，安慰道：“只要能自给自足，不受制于人就已经很不错了，当然，我们的最终目标还是要自己设计、生产！咱们起步比较晚，有些差距不足为奇，只要奋起直追，总有赶上的一天。”接着他语重心长地说道：“兵器研究所成立只有几年时间，但是已经先后研制出枪榴弹、防弹衣、坦克、高炮等一大批相对比较先进的武器，现在连战斗机都研制成功，为抗战事业立下了不可磨灭的功劳，你们辛苦了！”

　　蔡思强反倒不好意思起来了，脸上浮现出淡淡的红色，激动地说道：“只要能够打败日寇，光复河山，让国家富强起来，我们吃再多的苦也是应该的！”

　　孙百里点了点头，说道：“我也不想给你们太大的压力，但是形势逼人，所以你们还要加把劲！等到战争结束了，我给你们放大假、授勋！”说罢哈哈大笑起来。

　　这时候白崇禧问道：“蔡所长，目前这种飞机已经生产出来多少架，月产量能够达到多少？”身为总参谋长，白崇禧更加关心什么时候能够转化成具体的战斗力。

　　蔡思强回答道：“目前已经生产出十二架，如果统帅部批准的话，马上就可以大批量投产，每月生产十架还是有保证的！”接着他补充道：“随着战线推移，我军控制的资源会越来越多，产量会逐步攀升的！”

　　何应钦望着战斗机优雅的外形，忍不住问道：“战斗机有名字了吗？”

　　蔡思强急忙回答道：“我们研究所都是用编号来命名，不适合对外，所以还是请各位长官起个名字吧！”

　　孙百里看众人都望着自己，急忙笑着说道：“半自动步枪是我起的名字，飞机就由你们来起吧！”

　　陈诚当即说道：“好，那就由我来！”随后他把早已想好的名字说了出来：“金雕怎么样？”

　　“好名字！”大家马上表示赞同。

　　给战斗机命名之后，众人开始往山坡下面走，孙百里突然眉头一皱，问蔡思强：“思强，远程轰炸机生产出几架了，可以投入使用了吗？”

　　蔡思强急忙回答道：“军工部门早在上个月就把五架飞机的机体完成了，只是轰炸机发动机需要从美国运来，所以耽误了很多时间，现在工厂正在全力装配，月内就可以投入使用了！”

　　刘志航在旁边说道：“这种轰炸机的确厉害！航程三千公里，升限一万米，能携带八吨炸弹，真是个名副其实的空中堡垒！”接着他笑着说道：“刚刚看到这些数据的时候，我就在想，这么远的距离，空军怎么为它们护航呢？没想到‘金雕’这么快就造出来了，护航的问题迎刃而解，要不了几天，就可以让日军尝尝中国空军的厉害了！”

　　何应钦问道：“空军不需要继续压制缅甸日本航空兵了吗？”

　　刘志航笑着回答道：“经过这两个月的连续打击，日军能够升空作战的飞机不到三十架，海军舰队也被赶出了孟加拉湾，美军第十航空队完全可以应付他们，所以我们可以把主力调回国内战场了！”

　　何应钦兴奋地说道：“等到昆明的特种部队全部调过来之后，咱们天上飞机炸，地下陆军攻，特种部队再深入敌后破坏，还有王劲哉从里面配合，横山勇想不死都不行！”

　　孙百里用力点了点头，脸上露出绝然的表情：“第11军三十余万人，咱们就让他们全部留下，让其余的日军看看他们的下场！”

　　白崇禧对孙百里的意见深表赞同，他说道：“伤其十指，不如断其一指！必须要打得日寇胆寒，以后的仗才好打！”


第四百零八章 新年攻势

　　1944年元旦，湖南常德军用机场。

　　黎明的第一缕阳光刚刚穿透了薄薄的云层，飞机发动机的轰鸣声就震碎了清晨的宁静，数十架银白色的战鹰在灿烂的朝霞中腾空而起，紧接着，五架B-17重型轰炸机缓缓离开跑道，慢慢向上爬升，在五千米的高度加入了与护航战斗机群汇合，然后向东疾驶而去。几分钟后，从沅江起飞的三个战斗机中队加入进来，使飞机的数量增大了一倍，浩浩荡荡地向日本中国派遣军的心脏地带——京沪杭三角地区杀去。

　　中国空军副司令官刘志航亲自驾驶一架中型轰炸机飞在机群的最前面，他回头环视着由自己率领的庞大机群，心情非常激动。虽然他看不到全部飞机，但映入眼帘的一部分足以使他确信，一切都已准备就绪！紧随其后，穿行在波涛起伏的云海之间的，是三十六架‘金雕’战斗机，每架飞机的机腹下面都悬挂一枚重达五百公斤的穿甲炸弹。在他右侧略下方，是由五架B-17重型轰炸机和二十四架中型轰炸机组成的轰炸编队。左侧稍高处，是四十八架P-43战斗机——根据中美两国政府达成的协议，美国政府先后提供了三百余架这种飞机，因此也变成了中国空军的主力机种。

　　刘志航想起孙百里总统在制定轰炸计划时候所讲的一番话：南京既是日本中国派遣军总司令部所在地，又是汪精卫政府的行政中枢，对其进行轰炸，可以在打击日军士气的同时，促使汪伪政府的军政要员看清目前的形势，主动向国民政府靠拢，从而最大限度降低以后作战的难度！另外，根据田纪明提供的情报，日本中国派遣军司令部为了挽救第11军，已经从海军第三舰队调集了三十余艘浅水战舰和四十余艘运输舰，准备前往武汉，目前正在南京下关码头集结，如果能够将其全部炸沉的话，武汉日军就插翅难飞！

　　两个小时之后，刘志航发觉脚下的云层逐渐变得稀薄起来，透过云层的间隙，他看到左下方出现一条清晰的黑带，在苍茫的大地上逦迤而行，向东蜿蜒而去——这就是长江！

　　机群缓缓降低高度，然后沿着长江向东飞行，十几分钟之后，紫金山出现在飞行员的视野当中，南京已经近在咫尺了！

　　机群迅速接近目标，原本模糊不清的城市逐渐变得清晰起来——纵横交错的街道，密密麻麻的房舍，以及街道上穿梭往来的人群。

　　出乎刘志航预料的是，南京城内既没有响起防空警报，也没有防空火炮对空射击，看来日军根本就没想到中国空军会对这里进行空袭。

　　刘志航喜形于色，当即下达攻击命令，机群迅速一分为二，一路向南京机场飞去，自己则率领另外一路直奔下关码头而去。

　　当飞机接近目标时，下关码头已经清晰地展现在刘志航的眼前，透过望远镜，他仔细地观察着下面混浊的江面，一个令人难以置信的景象尽收眼底——数十艘日军舰艇静静地停泊在江面上，靠在码头边上的十几艘舰艇的舷梯上还有人在不停地上下，几乎所有的舰炮炮口都低垂着，有些甚至蒙着厚厚的炮衣！

　　八点三十五分，刘志航下达攻击命令！

　　二十四架‘金雕’战斗机立即加速向前，控制领空，航速较慢的轰炸机群随即在没有任何障碍的情况下径直飞向自己的目标！

　　B-17重型轰炸机首先发动攻击，飞机在三千米的高度平稳地飞行着，一连串的炸弹从弹药舱滚落而出，向投弹手精心选定的目标落去，炸弹还没有完全落下，十二架中型轰炸机就俯冲下去！

　　数十枚重磅航空炸弹笔直地落在日军舰艇编队之中，惊天动地的爆炸声接二连三地响起，三艘轻型驱逐舰被八百公斤重的炸弹直接命中，巨大的战舰几乎要跃出水面，数十名水兵夹杂在爆炸物中腾空而起，数十吨重的炮塔也飞上了天空，黑红色烟云升腾翻滚，火柱高达数百米！紧接着，舰桅歪斜，庞大的舰体被熊熊燃烧的烈火吞噬着，然后在隆隆的爆炸声和船体的断裂声中，轰然断成两截，在短短几分钟的时间内沉没在冰冷的江水之中！

　　坠入江水中的重磅炸弹掀起高达百余米的水柱和十几米高的巨浪，几艘鱼雷艇刚好处在爆炸的边缘，水兵们刚刚发出声嘶力竭尖叫，整艘船就被高高地抛出水面，然后在空中翻滚着落了下去，倾覆在水面上。

　　反应迟钝的日本海军这才发觉遭到袭击，匆忙拉响了防空警报，可是没等他们把高射炮摇起来，第二轮轰炸又开始了！

　　密密麻麻的航空炸弹铺天盖地地落了下去，把下关码头变成浓烟滚滚的地狱，灰色、棕色、白色、黄色、黑色夹杂着辛辣、恶臭的蘑菇状的烟尘喷向空中，十几艘日军舰艇被击沉，近三十艘舰艇在熊熊的烈火中煎熬；江面上到处是烈火和浓烟，浓黑的油污不断地向四周扩散，数不清的日本水兵在冰冷的江水中垂死挣扎，极力想躲开战舰沉没形成的巨大漩涡。

　　重型轰炸机用最快的速度把携带的炸弹投掷一空，然后急速爬升，在十二架‘金雕’的护卫下踏上归途——目前中国空军只有这五架远程重型轰炸机，所以绝对不容有任何闪失！

　　中型轰炸机不断俯冲、拉起，把炸弹接连不断地投向还没有中弹的舰艇，逐一把他们送入江底，这些轻型舰艇的防空火力本来就不强，又在第一轮攻击中被摧毁大半，零星的炮火无法形成火力网，根本不能威胁到轰炸机的安全，于是日军只好放弃了这种徒劳的举动，开始穿过烈火和浓烟的包围，向开阔的江面上逃逸。

　　始终盘旋在高空上的刘志航始终没有见到日本战斗机的身影，于是在轰炸机投弹完毕之后，命令战斗机加入了攻击的行列！

　　高速飞行的战斗机紧贴着江面飞行，死死地咬住落荒而逃的日军舰艇，先是投掷炸弹，然后用机关枪反复扫射，直到甲板上再也看不到一名日军的身影方才罢休。

　　半个小时之后，集结在下关码头的七十余艘舰艇几乎全部被摧毁，所剩无几的舰艇也严重损毁，短期内无法投入使用，日本第三舰队被击毙两千五百余人，负伤一千两百余人，而中国空军一架飞机都没有损失！

　　对南京机场的空袭也进行得非常顺利，当中国空军的轰炸机编队从机场尽头俯冲而下的时候，十三架‘九六’式陆基轰炸机和八架‘九七’式战斗机整齐地停放在跑道的一侧，仿佛正准备接受检阅！

　　轰炸机群在日军地勤人员的惊叫声中呼啸而过，数十挺机关枪喷射着密集的火舌，炸弹在地上迸出一团团火球。整个空军基地仿佛要在隆隆的爆炸声中升上天空，飞机库和其他地面设施的碎块残片被炸得四处纷飞，地面一片火海，熊熊烈焰冲天而起——日军在第一轮的空袭中就损失了超过半数的飞机！

　　凄厉的防空警报声终于响了起来，部署在机场附近制高点上的防空火炮相继开火，越来越密集的弹雨在机场上空编织出一道绵密的火网，死命阻止轰炸机接近，与此同时，幸免于难的四架‘九七’式战斗机在坑坑洼洼的跑道上滑行起来，准备升空作战！

　　航速缓慢的轰炸机编队立即向高空爬升，在五千米的高空上把剩下的炸弹悉数扔下，然后毫不犹豫地向西飞去。护航战斗机群立即接替了轰炸机的位置，高速向地面俯冲而下，在地面炮火编织出的火网中左突右闪，向试图起飞的日军战斗机猛烈扫射，曳光弹点燃了飞机的油箱，战斗机一架接一架爆炸，最终全部被炸成了碎片。

　　意犹未尽的战斗机编队立即向机场四周的防空阵地扑去，用铺天盖地的弹雨回应日军的疯狂射击，没过多久，刚刚肃清了下关码头的机群在刘志航的率领下也赶来助兴，近百架飞机把南京机场严密封锁起来，经过十几分钟的轰炸和扫射，把日军地面火力点全部摧毁，而中国空军仅仅损失了三架战斗机和一架轰炸机！

　　刘志航乘坐的轰炸机在机场上空来回盘旋，评估战果召集队员，直到确认南京机场已经彻底失去了作用，才下达了撤退的命令。

　　就在这个时候，十二架日本‘零式’战斗机突然出现在他的视野当中！

　　“P-40掩护，金雕迎战！”刘志航果断地下达了迎战命令，然后让驾驶员把飞机向上拉升，以便更加清楚地观察战斗过程——‘金雕’是否能够全面超越‘零式’，就看眼前这一战了！

　　十八架‘金雕’左右一分，向‘零式’机群夹击过去。

　　日本战斗机发现中国战机前来迎战之后，立刻向上爬升，以抢占有利的攻击位置，中国战斗机群毫不示弱，随即全速爬升，接着在日军飞行极度震惊的目光中爬升到攻击位置，数十挺机关枪喷射出密集的火焰，向日军机群中横扫过去！

　　三架‘零式’战斗机当即中弹，一架座舱被击中，‘轰’地一声炸成一个巨大的火球，另外两架飞机机翼上冒出滚滚浓烟，摇摇晃晃着脱离了飞行编队，向下方急速坠落下去。

　　日军飞行员已经发觉中国空军的战斗机是一种前所未见的机型，并且在速度上具有非常大的优势，大惊失色之下，纷纷向左右两侧急速翻滚，然后俯冲下去，想摆脱不利的位置。

　　‘金雕’表现出惊人的灵活性，死死咬住‘零式’的尾巴，机翼上的机枪猛烈开火，用密集的子弹把敌机笼罩起来。

　　处于下风的‘零式’战斗机左躲右闪，上下翻飞，但是却怎么也摆脱不了‘金雕’的追击，一架接一架被击落，天空中不时爆出灿烂的火球。

　　五分钟之后，硕果仅存的两架‘零式’战斗机丝毫不理会机身四周呼啸而过的子弹，全速向下俯冲，笔直地向地面坠落下去，然后在距离地面不到两百米的高度拉平机身，在起伏不断的丘陵中间一路狂奔，妄图摆脱‘金雕’的追击。

　　然而，日军的如意算盘早就被刘志航识破，十余架P-40战斗机在敌机前进的路线上严阵以待，等他们进入射程之后同时开火，数以百计的子弹立刻把两架敌机打得凌空解体，变成千万片燃烧着的碎片，坠落在山林之中！

　　全歼敌机之后，机群胜利返航。

　　接到警报的芜湖日军战斗机群立即起飞拦截，结果在十二分钟的空战中，日军的十三架‘九七’战斗机全部被击落，而中国空军却无一损失！

　　接下来的几天时间里，中国空军连续出动，对长江沿岸的港口、码头和日军航空兵基地进行了空前猛烈的袭击，击沉日军舰艇四十艘，击落击伤敌机三十余架，在将日军的水上运输工具摧毁大部分的同时，完全掌握了华中地区的制空权。

　　随后，中国空军集中全力轰炸武汉市区的港口、码头，彻底断绝了日军接水路撤退的希望。

　　这时候，从昆明调集到长沙的特种部队已经完成了战前的准备工作，在统帅部的安排下，从修水河西岸的华南野战军阵地出发，然后翻越人迹罕至的幕阜山，悄无声息地穿过了日军的防线，来到咸宁县境内。

　　与此同时，统帅部通过刘国钧向王劲哉下达命令，要求他率领所部全力配合特种部队，向第11军的心脏地带，武汉市区发动攻击，从而实现统帅部制定的中间开花，四面围攻的战略意图！


第四百零九章 反戈一击

　　武汉地处江汉平原东缘，长江与汉水交汇处，大部分地区属于冲积平原，境内山丘、湖泊与平陆相间，江北多山地、丘陵，是大别山余脉，海拔从二十米到八九百米不等；江南河道纵横、湖泊密布，江河湖泊的面积占到总面积的30%左右。

　　日军第11军司令官横山勇根据武汉的地形特点，在江北山区部署少量兵力，依托坚固工事，凭险据守，采取逐次抵抗的战术来迟滞犹太军团的进攻；主力部队配置在长江以南，在湖泊与河流之间构筑了一道又一道坚固防线，再以舰艇编队袭扰中国军队后方。

　　武汉的地形特点决定了它是一座易守难攻的城市，当年日军出动了两个军、四十余万军队，五百余架飞机和百余艘舰艇，苦战了将近半年时间才迫近武汉外围，如果不是仰仗优势的海空力量突破了中国海军的长江防线的话，日本陆军至少还有花上三五个月的时间才能够占领武汉。日军在占领武汉之后，就把华中派遣军司令部和第二军军部设在这里（华中派遣军司令部后被撤销，第二军军部撤回日本本土，所辖部队改为第11军指挥），经过几年时间的锐意经营之后，已经变成了一座巨大的堡垒，并且储备了大量的物资，具备长期战斗的全部条件。

　　针对横山勇的部署，以孙百里为首的国民政府统帅部在要求攻击部队连续突击的同时，命令空军对市区的军事目标和长江航道进行不间断轰炸，以削弱其继续作战的能力。在布置完这一切之后，统帅部就紧盯着咸宁方向，希望特种部队和王劲哉能够直接摧毁日军的指挥中枢，加快战役进程。

　　元月10日上午八点整，王劲哉以第三方面军司令部的名义向刚刚从汉口派遣过来的日军第25联队长柏崎延二郎大佐发出邀请，称在咸宁东南方向的通山地区发现小股国军在活动，要与他商议如何应付。柏崎大佐不疑有他，当即带着十几名士兵驱车前往第三方面军司令部。

　　进入司令部大院之后，柏崎看到王劲哉的指挥部门口只占着两名卫兵，就让十几名日本兵在院子里面警戒，然后走了进去。

　　进门之后，柏崎就闻到一股浓烈的酒味，尽管对王劲哉酗酒的事情早有耳闻，他还是忍不住皱了皱眉头，脸上露出不悦的神色，用生硬的中文说道：“王司令，咸宁是联结武汉和岳阳之间的重要据点，具有非常重要的战略价值，皇军把它交给你，是莫大的信任，你怎么能如此松懈呢？身为指挥官，带头酗酒，会给部下造成什么样的影响？”接着他用严厉的语气说道：“王司令，请你把酒戒了！”

　　王劲哉慢慢抬起头，笑嘻嘻地说道：“好！既然大佐下了命令，那我老王就他妈的把酒戒了！”说罢用力把手中的酒杯往地板上一掷，顿时摔得粉碎。

　　柏崎大佐吃了一惊，刚想开后说话，突然听到身后传来几声惨叫，面色一变，急忙转过身来，快步向门口走去，王劲哉不慌不忙地跟了上去。

　　从王劲哉摔杯子到柏崎重新来到院子里，最多不过十几秒钟的时间，可是等他看到院子里的景象之后，马上停住了脚步，惊骇的神色从脸上一掠而过，随即怒吼一声：“八格！”然后从腰间抽出战刀，摆出一副格斗的架势。

　　跟随柏崎前来的十几名日军士兵横七竖八地躺在院子里面，身体的下面是一滩滩血污，步枪散乱地丢弃在地上，显然遭到了突然袭击，根本没有来得及反应。原先站在门边的两名警卫站在院子中间，其中一个正把匕首从日军士兵的胸部拔出来，另外一个神态轻松地看着柏崎大佐，很随意地抬手一掷，白光一闪，沾满了血迹的匕首准确地插进一名还在抽搐的日军咽喉，结束了他的痛苦。目睹了这不可思议的一幕之后，柏崎的瞳孔急剧收缩，双手不由自主地握紧了刀柄。

　　“王劲哉，你想干什么？”柏崎把明晃晃的刀锋指向刚刚走出房门的王劲哉，色厉内荏地喝问道。

　　“我王劲哉做了两年汉奸，现在要改邪归正，准备借你和你的部下的人头来赎罪！”王劲哉的目光从柏崎身上扫过，然后抬腿向院子里走去——柏崎在他眼睛里已经是个死人！

　　“嗷”地一声怪叫之后，柏崎一跃而起，战刀匹练般向王劲哉的后背辟了下去。

　　战刀还没有落下，旁边的一名警卫就腾空而起，右脚准确地踹在柏崎的腋下，骨头碎裂声中百余斤重的躯体横飞出四五米远！柏崎刚刚挣扎起来，喉头就发出一阵“咯咯”的声音，紧接着大口的鲜血喷涌而出，随即抽搐着倒了下去，变成了一具尸体。

　　“你们特种部队杀人都这么厉害吗？”见识了两人的手段之后，王劲哉感到头皮发麻，忍不住出声询问。

　　假扮成警卫的两名特种部队战士急忙立正，毕恭毕敬地回答道：“刺杀是必修科目之一！”

　　王劲哉点了点头，说道：“好！以后有机会再看看你们还有什么特长，现在咱们先去解决日军第25步兵联队！”

　　王劲哉原以为解决了柏崎之后，日军群龙无首，势必陷入混乱状态，自己以一个旅的兵力来围攻，肯定可以轻松拿下，可是等他和特种部队指挥官李默庵中校来到日军兵营外面的时候，才发现自己严重低估了日军的反应速度和战斗力——攻击部队先用突然袭击的手段击毙了日军哨兵，随后以密集的队形冲进兵营，可是刚刚肃清两间营房的数十名日军，就遭到日军的顽强阻击！日军在听到枪响之后立即把十几挺轻机枪架设在房顶上，用疯狂的扫射把王劲哉的部队压制住，接着用凶猛的反击把他们赶了出来，如果不是部署在外面的几挺重机枪全力反击，说不定就被他们冲了出来！最后日军凭借围墙和营房与攻击部队对峙，门口和围墙四周很快就堆满了尸体！

　　王劲哉赶到之后，马上把带队的古旅长一顿臭骂：“你他妈的汉奸当久了，连怎么打仗都忘了！就知道在这里跟他们硬拼，还不给老子把大炮推上来轰他娘的！”

　　面红耳赤的古旅长回答道：“大炮都布置在前线，最近的也在十几公里外，怕是远水解不了近渴！”然后大声说道：“等下我亲自带头冲锋，无论如何也要把小鬼子拿下来！”说罢挽起袖子就准备上去。

　　这时候李默庵插话道：“王司令，可不可以让我的人试试看！？”

　　王劲哉听他嘴里说试试看，可是脸上的表情却显得信心十足，联想起指挥部院子里的一幕，当即点头表示同意。

　　特种部队上来之后，首先由阻击手将制高点上的日军机枪手压制住，接着在轻重机枪的掩护下实施爆破作业，只花了十几分钟的时间就在围墙上炸出好几个巨大的缺口，然后从这些地方冲了进去。

　　尽管特种部队采取的措施没有任何出奇的地方，但是王劲哉发现，无论是阻击手的枪法，还是轻重机枪的压制射击都非常准确、刁钻，使日军防不胜防，而爆破和突袭速度更是远远超过普通部队，顿时对这支神秘的部队充满了信心。

　　随后，王劲哉的部队跟随特种部队蜂拥而上，痛打落水狗，经过两个小时的战斗之后，将日军第25步兵联队全歼。

　　战斗刚刚结束不到十分钟，李默庵就率领特种部队撤出战场，然后换上缴获来的日军军服，分乘数十辆卡车，向武昌疾驰而去，半个小时之后，王劲哉派出的两个独立旅也跟了上去。

　　李默庵的部队沿着公路向武昌进发，遇到日军据点就说自己是第25联队，因为遭到王劲哉叛变部队的袭击，所以撤退回武昌，取得日军信任之后就用迅猛的袭击将其解决。由于第25联队在遭到王劲哉部袭击之后，只发出一次电报，所以武汉日军司令部掌握的情报与李默庵提供的情报非常吻合，于是连续被骗，直到特种部队推进到距离武昌只有三十多公里的安山才发觉上当，慌忙命令当地日军就地抵抗，然后从汉口调集独立混成步兵第83旅团前来增援。

　　特种部队在李默庵的指挥下奋勇突击，连续击破沿途日军的阻击，在敌军增援部队抵达之前又前进了几公里。与此同时，王劲哉的两个独立旅已经赶到了贺胜桥，王劲哉本人则率领其余部队向临湘杀过去，袭击岳阳日军的侧背。

　　王劲哉的反戈一击出乎横山勇的预料，而特种部队凶猛的攻击力更是令其胆寒，消息传出之后，第11军全军震动，与之形成鲜明对比的是，中国军队士气大振，更加勇猛地向前冲杀，武汉日军已经处在崩溃的边缘！


第四百一十章 恶毒计划

　　元月11日。

　　黎明，一抹绛红色的晨光洒满了整个天际，日军独立混成步兵第83旅团的数十门不同口径火炮，悄悄昂起头来，对准中国特种部队扼杀的安山阵地，一齐吼叫起来，把数十吨钢铁和炸药倾泻而下。炮击之后，数百名日军步兵在轻重机枪的掩护下蜂拥而上，嚎叫着朝不到三十米高的山头扑去，准备一举荡平山头守军。

　　然而，日军刚刚进入阵地前沿的开阔地带，半山腰就响起了稀稀落落的枪声——特种部队没有动用轻重机枪，只是用步枪进行远距离狙杀！一声枪响的同时，冲锋的队列中铁定倒下去一个，结果，日军只前进了五十米的距离就损失了四十多名士兵。日军在无奈之下，只得一路狂奔，希望在最短的时间内穿过这百余米长的死亡地带。

　　突然，日军脚下闪现出一道道恐怖的火光，一阵阵惊天动地的爆炸声接连响起，百余名日军士兵被炸得粉身碎骨，爆炸点的四周更躺着两倍以上的伤员——守军在前一天晚上，悄悄在阵地前沿埋下数百颗连环地雷，为日军献上一场血肉盛宴！

　　日军指挥官惊怒交加，当即命令炮兵猛烈轰击守军阵地，掩护攻击部队撤退。守军躲在深深的堑壕里面，继续用精准的射击狙击，当日军全部撤退回出发阵地的时候，最初投入攻击的两个步兵中队竟然伤亡了70%！

　　随后，日军对守军阵地进行了长达一个半个小时的报复性炮击，直到日军指挥官确信阵地已被彻底摧毁，胜利完全有把握，这才向攻击部队下达了攻击命令，千余名日军跃出战壕，在出发阵地前沿排成密集的队形，然后争先恐后地冲了上去。

　　可是日军刚刚冲到山脚下，从那些被炸得乱七八糟的阵地后面冲出来许多中国士兵，把手榴弹冰雹似地砸了过来，冲在队伍最前面的那两个中队的日军，转瞬间就被手榴弹的闪光和硝烟全部吞灭，一个也未能生回。紧接着，自动武器疯狂的射击声响了起来，数以千计的子弹紧贴着地面向日军横扫过去，把他们一排排扫倒，阵地前沿顿时堆积起满地的尸体，乌黑的血迹沾满了山前的每一寸土地——日军的第二次进攻宣告失败！

　　第83旅团在一天的时间里连续发动十余次进攻，但是无一例外地以失败告终，无奈之下，日军指挥官只得向第11军司令部要求增援，并组织了四个步兵中队和一个机枪中队的兵力，在夜色的掩护下横渡梁子湖，准备从守军的后面发起攻击。

　　午夜时分，日军夜袭队与王劲哉派来增援特种部队的警卫营遭遇，当即展开一场血战。双方兵力基本相当，日军在武器上还占有一定的优势，可是战斗打响之后，王部的表现却让素来以凶悍见长的日军甘拜下风——百余名王部士兵光着膀子，一手短枪，一手大刀，迎着如林的枪刺义无反顾地冲杀上去，后面的战士们则在狂奔的同时用近乎疯狂的速度投掷手榴弹，越过战友的头顶，劈头盖脸地砸了过去！两股激流剧烈地碰撞在一起，数以百计的生命顿时灰飞烟灭，枪炮声、喊杀声、呐喊声和呻吟声交织起来，在寒夜中传出很远！

　　王劲哉用法西斯手段训练出来的警卫营浑不知死亡为何物，而日军第83旅团在第11军的战斗序列中仅仅是担负地方警备任务的三流部队，很快被打得连连后退，一直退到湖边登陆的地方，如果不是汽艇上面的留守部队死命阻击，很可能被全歼！

　　横山勇对第83旅团的表现非常不满意，急忙抽调一个步兵联队和一个野战重炮兵联队前来增援。可是部队刚刚抵达前线，中国空军的轰炸机编队就出现在战场上空，对日军阵地就是一阵狂轰滥炸，虽然没有给对方造成很大的损失，但是却成功地迟滞了日军的攻势。等到日军重新整顿好队伍的时候，守军已经增加了整整一个独立旅的兵力，防线变得更加顽强。与此同时，临湘日军遭到了王劲哉部队的凶猛攻击，防线岌岌可危，岳阳日军的处境变得更加艰难。

　　眼看着武汉第11军就要陷入灭顶之灾，中国派遣军司令部当即命令横山勇开始从中国军队兵力较薄弱的东南方向突围。

　　汉口第11军司令部内，横山勇轻轻把派遣军司令部的电文放在一边，再次把目光投向墙上的地图，很久都没有说话，但是脸上却露出狰狞的表情！

　　一直等待横山勇下达撤退命令的武汉警备司令古贺太郎见他迟迟不下命令，忍不住催促道：“阁下，派遣军司令部已经下达了撤退命令，中国军队又突破了我军外围防线，其前锋距离汉口只有二三十公里远，形势万分紧急，请马上下令撤退，再晚就来不及了！”

　　横山勇缓缓转过身来，毫不客气地质问道：“古贺君，你怕了吗！？”

　　古贺的脸色顿时变成了绛紫色，沉声回答道：“阁下，到目前为止，武汉及其周边地区仍然有二十余万忠勇将士，如果能把他们撤退到长江下游，对下一阶段的作战将非常有利，反之，如果被中国军队全歼的话，将对中国战场产生不可估量的影响！本人在担任警备司令之前，曾经在华北派遣军任职，每战都是冲锋在前，撤退在后，如果贪生怕死的话，冈村大将会推荐我来这里任职吗？”接着他用平静的语气说道：“作为天皇陛下的武士，我等的确应该随时准备为大东亚圣战捐躯，但是，这种牺牲必须是对圣战有利的，否则，即使忍辱偷生也是应该的，绝对不能逞一时的意气，让帝国蒙受不可承受的损失！”

　　横山勇向古贺深深鞠躬，诚恳地说道：“古贺君，请原谅，我误会你了！”

　　古贺急忙说道：“阁下，我等都是为了帝国的利益，不用这么客气！”

　　这时候横山勇才把自己没有立即下达撤退命令的原因说了出来，他说道：“中国军队从西、北、南三个方向步步紧逼，又通过策反王劲哉在我军内部打下一颗钉子，使武汉已经呈现出不可守的态势，派遣军司令部下达撤退命令是合乎情理的！”接着他用手往地图上一指，“但是，如果我们这么做了，刚好就中了中国人的圈套！从表面上看，中国军队既没有在长江两岸配置重兵，也没有对沿岸的湖口、九江、马当等要塞进行封锁、攻击，刚好可以让我军沿江向下游撤退，但是实际情况恰恰相反——长江水道已经被中国空军完全控制住，海军舰艇根本不敢进入，我军的机械化部队只能通过山林密布、河道纵横的江南山岳水网地带撤退，既没有速度，也无法得到充足的补给，中国军队只需要出动十几个师的兵力，轻装前进，对我军进行衔尾追击，在其强大空军的配合下，绝对可以在我军抵达安全地区之前将我们悉数歼灭！”

　　古贺问道：“从江北怎么样？”

　　横山勇苦笑着回答道：“江北的地形是平坦一些，但是刚好可以发挥犹太军团装甲部队的威力，谁有把握能在平原和丘陵地区抵挡住他们的攻击！？”

　　古贺想了想，问道：“那阁下的意思是……？”

　　横山勇一字一顿地回答道：“据城死守！哪怕全体玉碎，也绝不撤退！”接着他解释道：“即使除去岳阳守军，我们手中还有将近二十万的兵力，并且有充足的作战物资和坚固的工事，只要放弃外围阵地，收缩防线，集中兵力防御武汉三镇这狭小地区，绝对可以把中国军队死死拖住，为其他战场争取时间！”

　　说到这里，横山勇恶狠狠地说道：“中国军队之所以围三缺一，其目的就是想迫使我军主动撤退，从而避免在武汉市区打惨烈的巷战——武汉是华中地区的重要城市，具有一定的工业基础，同时还有二十几万中国居民，一旦打起巷战来，不但城市会被彻底摧毁，而且会危及这些居民的生命，中国统帅部投鼠忌器，自然不敢把我们围死！”

　　古贺恍然大悟，脸上露出钦佩的神色，急忙问道：“阁下，需不需要警备司令部抓些中国人，分别关押在市区的重要据点里面，作为人质？”

　　横山勇阴险地笑了笑，回答道：“用不着这么麻烦！警备司令部从即日起切断对市区的粮食供应，并实施戒严，没有了粮食，我看他们怎么活下去？”

　　古贺点了点头，说道：“有几十万中国人陪葬，我军即使全体阵亡也是值得的！”然后狡黠地笑了起来：“当中国军队历经千辛万苦打进武汉，却发现到处都是他们同胞的尸体，表情一定非常滑稽！”

　　两个刽子手顿时哈哈大笑起来，房间里的气温仿佛陡然降低了几度！


第四百一十一章 斩首行动（上）

　　横山勇向来胆大妄为，在做出死守武汉的决定之后，他仅仅向南京的派遣军司令部发出一纸电文，没等多田骏六给出答复就擅自向第11军各师团和武汉警备司令部下达了收缩防线的命令，一夜之间，除了被中国军队围困的岳阳守军之外，所有的日军部队都放弃了阵地，向市区的心脏地带集结；日本警备司令部派出大批宪兵，督促民夫在城区构筑街垒工事，并把重要据点附近的民房全部拆除；收集粮食，关闭粮店，逐步在主要街道实施戒严。

　　随同日军撤退到武汉市区的还有将近五万伪军，这些部队要么是家在武汉，要么就是在投降日军期间犯下累累罪行，虽然原因不尽相同，但是这些人毕竟是中国人，横山勇不可能把自己的决定告诉他们，只是要求这些部队协助日军构筑工事。然而，日军怪异的举止还是引起了大部分伪军的怀疑，而那些本地人又从自己的家属、亲戚、邻居那里得知粮食供应日趋紧张的消息，顿时一片哗然，纷纷自发聚集在各部长官的门前，要求他们去向第11军司令部问个明白，声言如果日军想把武汉市民饿死的话，就拼了！

　　作为武汉伪军最高负责人的刘国钧在第一时间就推断出了横山勇的真实目的，他一边向第11军司令部和武汉警备司令部交涉，一边把这份重要的情报发到国民政府统帅部，请求攻击部队加快速度，安排完这些事情之后，他就马不停蹄地在伪军各部队之间往来穿梭，表面上是在安抚部队，实际上却是积极策划起义。

　　与此同时，日本中国派遣军司令部对横山勇抗拒命令的举动大为光火，高级幕僚们纷纷向多田司令官进言，要求严惩横山勇——根据日本统帅部制定的撤军计划，第11军的大部兵力将用来加强京沪杭三角地带的防务，少部分直接撤退到黄河以北，如果二三十万军队随着武汉一起化为灰烬，计划将受到严重影响。多田骏六大将知道横山勇是个固执己见的家伙，而日军的少壮派军官又有抗命的‘优良’传统，如果单单依靠一纸命令，估计他很难接受，于是决定亲自到武汉面授机宜。

　　多田骏六刚刚说出自己的想法，就遭到司令部高级指挥官们的强烈反对，因为陆军航空兵和海军航空兵已经丧失了与中国空军抗衡的能力，中国空军完全掌握了武汉地区的制空权，多田骏六以派遣军总司令官的身份深入战区，其危险性不言而喻！更严重的是，随着战局的改变，越来越多的伪军、特务与重庆眉来眼去，行程几乎没有任何秘密可言。

　　然而，多田骏六却认为高参们是杞人忧天，因为自己只需要在武汉停留几个小时的时间，当天就可以来回，中国空军在没有准备的情况下，怎么可能给自己设下埋伏？即使有人把自己的行踪泄露给对方，也很难在这么短的时间内完成部署。

　　元月18日早上六点钟，多田骏六大将乘坐的中型轰炸机准时从南京机场起飞，向武汉驶去，担任护航的是六架‘九七’式战斗机和八架‘零式’舰载战斗机——这是派遣军司令部极力争取的结果。机群刚刚消失在远处的云层之中不到十分钟，一道神秘的电波就穿越千山万水，把消息送到重庆国民政府统帅部。机要参谋看到电报的内容之后喜形于色，立即转发给长沙前线的统帅部最高长官们。

　　陈诚看完了电报之后，马上把桌子一拍，激动地说道：“咱们一定要干掉多田骏六，给委员长报仇！”蒋介石对陈诚有知遇之恩，所以他一直想找机会替他报仇，但是一来没有机会，二来找不到和合适的目标——职位太低的话没有意义，职位太高的话又很难得手！多天骏六的军衔是大将，又是中国派遣军的总司令官，杀了他给蒋介石报仇是最合适不过的！

　　孙百里看了看地图，说道：“多田的来往武汉的航线全部处于我军战斗机的作战半径之内，确实是剪除他的绝佳机会。他是中国派遣军的总司令官，他的死肯定会对日本在华部队的士气造成沉重打击！”说到这里，他扭头向另外两位长官问道：“你们看怎么办，要不要设法把他除掉？”

　　白崇禧点了点头，说道：“我认为值得一试！根据刘国钧提供的情报，横山勇意图挟持武汉和平居民做人肉盾牌，以此来抵抗我军的攻势，虽然前线部队全力猛攻，但是由于地形的限制，很难在短时间内取得突破性进展，二十余万同胞已经深陷险境！如果我们能够成功干掉多田，日军的高级指挥官们多少会有些顾忌，应该可以减少类似的暴行！”

　　何应钦说道：“在日本陆军当中，多田骏六资格非常老，是日本少壮派军官和士兵崇拜的对象，在日本国民当中也有相当的影响力，如果他被击毙，不但能沉重打击日本军民的士气，甚至可能在侵华日军当中混乱。这件事会震撼整个日本。”

　　孙百里笑着说道：“我现在想的是，咱们干掉了多田骏六，日本人是否会找到一位更能干的司令官。”

　　“不可能！”何应钦断然说道，“目前中国派遣军当中地位和资格仅次于多田骏六的就是华北派遣军司令官冈村宁次，我和他打过很长时间的交道，此人也以中国通自诩，但是性格狂傲，目空一切，认为日本陆军天下第一，如果由他接任中国派遣军司令官的话，绝对是件好事！”

　　孙百里用力点了点头，说道：“既然大家都同意这么做，那就命令空军实施截击计划，绝对不能让多田骏六看到明天的太阳！”

　　日本中国派遣军司令官多田骏六大将的命运就这样被中国统帅部的长官们决定了，他们还给这个行动起了一个一个恰如其分、耐人寻味的代号——“斩首”。

　　十分钟之后，孙百里以最高统帅部的名义签发命令，要求空军击落多田骏六的座机，将其击毙！

　　接到命令之后，空军副司令官刘志航少将立即用最快的速度挑选出二十几名最出色的战斗机飞行员，准备在多田骏六返航的时候发动袭击。

　　九点三十分，多田骏六乘坐的轰炸机顺利抵达武汉，然后在汉口的第11军司令部内与横山勇展开一阵长谈。

　　多田骏六首先说道：“横山君，本司令官对于你誓死一战的决心深表钦佩，但是为了大日本帝国的利益，我希望第11军全体将士能够撤退到长江下游，进行持久战斗，而不是与武汉共存亡！”他对横山勇的性格非常了解，因此用劝说的语气，而不是直接下命令。

　　横山勇望着自己的长官，脸上浮现出决绝的神色，毅然说道：“长官，中国军队转入反攻之后，占领区内的伪军蠢蠢欲动，民心也极度不稳，甚至南京政府内部都有人对重庆暗送秋波，似乎皇军已经不堪一击，胜利唾手可得！在这个非常时刻，如果第11军在敌军面前弃城而逃，必将更加助长中国军民的士气和信心，并严重打击我军将士的士气，以后的作战将更加艰难！故而，我们第11军全体将士愿意以自己的血肉之躯坚守武汉，给中国军队和百姓一个血的教训，让他们知道轻视皇军的下场！我想一个从地图上被抹掉的城市，和数以万计的平民尸体会给国民政府一个难以磨灭的印象！”

　　多田骏六听了横山勇的一番话之后非常感动，用饱含深情的声音说道：“大日本帝国之所以能够横扫亚洲，就是因为有无数像你这样的忠勇将士！”

　　说到这里，多田骏六极力平复激动的情绪，苦口婆心地说道：“横山君，从第11军的角度来考虑的话，你的决定没有任何不妥的地方，但是如果从整个中国战场来通盘考虑的话，这种做法却是万万要不得的！汪精卫的南京政府手中有近百万军队，我们主要依靠他们来控制占领区，征集战略物资，以达到以战养战的目的，如果第11军把武汉变成废墟，市民无一幸免，这些军队接下来会干什么就不难猜想了！这样一来，不等于把近百万军队直接送到重庆那边去了吗？”

　　横山勇不屑一顾地说道：“汪精卫的军队吓唬吓唬老百姓还行，要是跟皇军作战的话绝对不堪一击，不值得为他们花费精力！”

　　多田骏六语重心长地说道：“但是我军兵力严重不足，即使想把他们缴械也力不从心哪！”接着他苦笑着说道：“现在京沪杭三角地带，汪精卫的政府军和皇军的比例已经达到了2：1，其中刚刚投靠过来的江北军团战斗力又非常强，他们远远不像过去那么听话了！上海市区的特务们甚至敢跟宪兵队当街火并，如果没有军队撑腰，他们敢吗？”

　　横山勇顿时勃然大怒，怒吼道：“长官，横山勇愿意指挥第11军踏平南京，将汪精卫的军队全部缴械，让这些出尔反尔的小人知道皇军的利害！”

　　多田骏六满意地点了点头，说道：“很高兴你愿意为本司令官分忧！我已经和第三舰队司令官协商好了，将用最快的速度派遣运输舰队前来武汉，展开撤退行动！”然后苦笑着说道：“现在我要去和刘国钧谈谈，安抚一下这里的数万皇协军！”


第四百一十二章 斩首行动（下）

　　说服横山勇之后，多田骏六立即离开第11军司令部，与横山勇一起驱车前往湖北省皇协军司令部，专程拜会刘国钧，以消除他的戒心。

　　其实，多田骏六骨子里和横山勇一样，非常鄙视汪精卫南京政府所属部队，认为他们城市不足、败事有余，但是碍于不断恶化的战场局势，不得不亲自前来安抚。

　　多田骏六首先代表中国派遣军司令部对皇协军表示感谢，然后把日军最近几天时间采取的一系列行动说成是为了清剿渗透到市区的中国突击队，没有其他意思。

　　横山勇当即代表第11军司令部表态，说清剿任务已经顺利完成，马上就会解除戒严，粮食供应也会在最短的时间内恢复。

　　刘国钧自然虚与伪蛇，保证撤退到市区的皇协军回同日军共进退，誓死与重庆政府军战斗到底。

　　多田骏六见自己来访的目的已经全部达到，随即告辞离开，然后在武汉宪兵队的护送下前往机场。他前脚刚刚离开，刘国钧后脚就走进机要室，亲自向重庆发报——“狼已离巢！”

　　下午三点半钟，多田骏六一行准时来到机场，这时候，他的座机已经发动了马达。多田骏六和送行的横山古贺太郎打过招呼之后就登上飞机。

　　3点45分，轰炸机徐徐离开地面，在漫天的尘土中向高空爬升。紧接着，十四架护航战斗机也远远抛开卷起的尘埃腾空而起，然后分成两队，分别在多田骏六座机的左右两侧护卫飞行，沿着大别山南麓向东北方向急速飞行。

　　此时，从湖南沅江和常德两处机场起飞的二十四架‘金雕’战斗机编队，刚刚抵达罗田上空。为了保证截击成功，空军副司令官刘志航亲自担任机群指挥官，抵达预定空域之后，他立即把战斗机分成南北两组，保持三四十公里的距离，从六千米的高度严密地监视着西面的空域。

　　四点二十分，一名飞行员打破了无线电沉默的规则，高声喊道：“左前方发现敌机，轰炸机一架、战斗机十四架！”

　　刘志航眯缝着眼睛，迎着西斜的阳光飞快地分辨出敌机的机型和数量：‘九六’式陆基轰炸机一架，‘九七’式战斗机六架，‘零式’战斗机八架——与刘国钧和田纪明提供的情报完全吻合！中国派遣军司令官多田骏六就在唯一的轰炸机里面！

　　刘志航立即掉转机头，与敌机航向平行，然后高声下达了作战命令：“全体注意！抛掉副油箱，准备战斗！目标——轰炸机！重复一次，目标——轰炸机！”

　　说完之后，刘志航猛拉地打开油门，马达随即发出震耳欲聋的轰鸣声，呼啸着向前冲去，被抛弃的副油箱翻滚着向地面坠落下去，与此同时，南北两组‘金雕’犹如两把巨大的铁钳，凶狠地向多田骏六的护航机群夹击过去！

　　经验丰富的‘零式’战斗机驾驶员最先反应过来，把机头一拉，急速向高空爬升，以抢占有利攻击位置，航速较慢的‘九七’式战斗机迅速变换队形，以三三编队掩护多田座机的左右两翼，同时用机关枪猛烈扫射高速接近的中国战机。

　　八架‘金雕’犹如离弦之箭，笔直地向高空中的‘零式’机群扑了过去，其余的战机在刘志航的率领下兵分三路，从左右下三个方向发动攻击！

　　数十架战斗机在逾百公里的空域内激烈地搏杀起来，成串的机关枪子弹和炮弹在天空中喷射出道道火舌，战斗机爆炸产生的碎片满天飞舞，不时升腾起股股浓烟；战斗机马达的轰鸣声和爆炸声响彻云霄，穿出几十公里远。

　　为多田骏六护航的战斗机飞行员都是经过严格选拔的优秀飞行员，至少有五百个小时的飞行经验，并且具有相当的空战经验，而中国空军飞行员也是精心挑选出来的，并且有空军司令官亲自指挥，所以双方的飞行员基本上处于势均力敌的态势，但是战斗机的性能却有很大的差距，‘九七’式的差距尤其明显！空战开始的五分钟之后，日本航空兵就连续损失了两架‘九七’式战斗机和一架‘零式’战斗机，而中国空军也损失了两架。由于数量本来就有一定的差距，中国空军的优势更加明显！

　　刘志航驾驶战机以将近七百公里的极限速度笔直地向多田骏六的座机冲了过去，刚刚进入射程就猛按发射钮，一串串子弹顿时激射而出，把轰炸机飞行员座舱轰得粉碎，座舱残破的上盖顿时溅满了血迹，机身马上摇晃起来。

　　刘志航正准备补上几枪，一架‘九七’式战斗机斜刺里杀了过来，一边凶猛地射击，一边奋不顾身地挡在轰炸机的前面。

　　刘志航急忙把机身向上一拉，从敌机头顶上一掠而过，等他掉头赶到的时候，这架敌机已经被自己的僚机打成了碎片，而轰炸机却失去了踪影！低头一看，原来轰炸机正摇摇晃晃地向低空飞去，急忙把机头一压，狂奔而去！

　　这时候，正在高空中缠斗的‘零式’战斗机大吃一惊，急忙全速俯冲下来，企图掩护多田的座机，可惜已经晚了，来不及了！刘志航已经抢先一步赶到轰炸机的背后，对着机身就是一阵猛烈的扫射，轰炸机银白色的机身上顿时出现一排排弹孔，滚滚的浓烟顷刻间冒了出来。刘志航继续加速，赶到轰炸机前方，然后扭转机身对准轰炸机的前进方向又是一阵狂扫，就在两架飞机即将错开的瞬间，多田座机的左翼从外侧三分之一的地方断裂，机身剧烈地摇摆起来。

　　喜出望外的刘志航正准备发动最后一击，耳机里却传来僚机飞行员的惊叫声：“司令，小心上面！”话音刚落，机身就传来密集的中弹声，浓烟和烈火随即从机尾向前面蔓延过来！原来，疯狂赶来的一架‘零式’眼看司令官的座机被击中，怒火中烧，从后面发动攻击，把刘志航的机尾打得稀巴烂，然后笔直地向刘志航的‘金雕’撞了过来，要与他同归于尽！

　　没等刘志航反应过来，耳边就传来一声惊天动地的爆炸声——僚机以自己的身体挡住了敌机的偷袭，两架战机同时被炸得粉碎！

　　刘志航怒目圆睁，用力稳住机身，然后不依不饶地向多田骏六的座机追了过去。

　　浓烟和烈火包围中的轰炸机仿佛喝醉了酒的醉汉一样剧烈地摇晃着，高度急剧降低，最后在一头栽倒在一块稻田里面。这时候，刘志航的座舱里面已经满是浓烟，使他几乎无法呼吸，他急忙掀开舱盖，把伞包往背上一背，纵身跳了下去。失去控制的飞机一头撞在一座小山上，发生猛烈的爆炸，随即被卷入紫色火焰、火光和破片当中，机体像个巨大的火球从山坡上翻滚而下，掉进山脚下的密林之中。

　　刘志航利用气流和风力，不断调整降落的方向和速度，让自己向多田骏六座机的坠落地点飞去，最后在距离轰炸机四五百米远的地方安全着陆。

　　刘志航用最快的速度解开降落伞包，迅速掏出手枪，向还在燃烧的轰炸机狂奔而去。走近之后，看到一个身穿大佐军服的日军军官正艰难地在地面上爬行，右手还死命地拖着一个头发花白的老年军官，极力想在飞机爆炸前进入安全区域，在他们身后的地面上留下一道长长的血迹！

　　刘志航看清了老军官的肩章之后，知道这个人就是多田骏六，于是收起手枪，把这两名日军拖开，刚刚走出二十多米远，轰炸机就发生了剧烈的爆炸，变成一堆碎片。

　　日军大佐看了看刘志航，张开嘴想说点什么，可是大口的鲜血喷涌而出，当即往地下一趴，停止了呼吸。

　　刘志航飞速检查了多田骏六的身体之后，惊喜地发现他只是昏迷过去，身体并没有受到严重的伤害，急忙解除了他的武装，然后用从尸体上解下来的鞋带把多田骏六捆了个结结实实！

　　这时候，空战已经落下了帷幕——多田的护航机群中只有两架‘零式’侥幸脱逃，向武汉飞去，其余的全部被击毁，而中国空军则损失了七架战斗机，再加上活捉日本中国派遣军总司令官，可以说是大获全胜。

　　几分钟之后，两架‘金雕’先后降落在一个场院里面，飞行员们在兴高采烈的村民协助下，七手八脚地把多田骏六塞进弹药舱，然后带着自己的空军司令，扶摇直上，消失在远方的天空中。

　　半个小时之后，数十架日军战斗机赶到多田骏六座机坠落地点，在低空不断飞掠而过，仔细地搜索地面目标，直到看到飞机残骸才返回机场。

　　当天晚上八点半钟，一封电报从日本中国派遣军司令部直发东京——多田骏六司令官阁下，在从武汉返回南京途中，遭到优势中国空军袭击，壮烈牺牲！


第四百一十三章 活人国葬

　　中国派遣军司令部的电报震动了全部日本陆军首脑，政府和统帅部内也是一片惊慌，犹如发生了一场七级地震，首相、陆相、海相和教育总监等军政首脑连夜聚集起来，商议如何善后。由于增援战斗机群只看到了多田骏六的座机，并不能确认他的死亡，统帅部的长官们经过紧急磋商之后决定，由第13军从距离该地最近的潜山县城派出一支精干部队，对坠机地点进入进行武力搜索；海军第三舰队从湖口基地出动十几艘高速战舰，借着夜色的掩护，输送海军陆战队在长江北岸登陆，同样进行武力搜索；从日本本土增调一个‘飞燕’战斗机中队，掩护海陆部队的搜索活动。

　　中国空军本来是在湖北罗田空域拦截多田骏六的座机，空战中战场不断前移，等到把飞机打下去的时候，已经到了安徽太湖和潜山两县交界处，恰好进入了日军第13军的辖区，因而搜索工作可以非常顺利的进行。

　　从潜山县城出发的两个步兵中队经过长途跋涉，很快就抵达了多田骏六座机坠落地点附近，由于无法精确定位，只好用拉网的方式遍地搜索。日军艰难地穿过茂密的森林，跨过流淌的小河，在密林中转来转去，依靠侦察机的指引前进，终于在接近黄昏的时候抵达了出事地点！然而他们找到的只是爆炸后的飞机残骸——轰炸机的尾翼笔直地竖在稻田里，四周是被摔得破烂不堪的主翼和螺旋桨，粗大的飞机机体在印有太阳旗的地方折断了，机头和机舱的大部分已经在剧烈的爆炸中烧成灰烬，几个烧焦的人体仍然保持着坐立姿势，显然早在坠落之前就已经死去。随同前来的军医立即对机舱里面的几具尸体进行了检验，但是却没有发现多田骏六的尸体！

　　日军搜索队立即包围了附近的村庄，挨个审问村民，详细调查昨天发生的事情。当从村民口中得知有个日本军官被中国空军俘虏之后，知道多田骏六身份的军医顿时面无人色，急忙让搜索队用最快的速度在附近整修简易机场，然后安排轰炸机把发现的几具尸体和物品送到南京作进一步的分析。

　　分析结果再次证实了多田骏六没有在坠机种丧生，也就是说已经被中国空军俘虏，变成了一名战俘！以大将的军衔、司令官的职务被敌国俘虏，这在整个日本陆军的战史中都是绝无仅有的，包括裕仁天皇在内的日本统帅部成员全部被这个消息惊呆了，完全不知道如何来处理，更不知道中国政府会怎样对待多田骏六。

　　抓获日本中国派遣军总司令官虽然让中国统帅部的长官们着实兴奋了好一会，但是在如何处理多田骏六的问题上，却产生了巨大的分歧。

　　陈诚直截了当地向孙百里说道：“多田骏六在担任华中派遣军司令官期间，纵然日军士兵在占领武汉之后肆意屠杀我和平居民，奸淫妇女，抢掠财物，并纵火焚烧民居，对中国人民犯下累累罪行，虽百死也不能赎其万一！请总统立即颁布命令，先把多田骏六拉到重庆游街示众，然后再把他像狗一样的枪毙，让日本军人看看残害中国人的下场！”

　　孙百里没有马上表态，而是轻声说道：“日军草菅人命惯了，用死是吓不住他们的！”

　　“日军不是把面子看的比生命还重要吗？咱们可以先不杀多田，通过羞辱他来丢日军和日本天皇的脸——派遣军总司令、大将，应该可以使他们难堪很长时间！”

　　何应钦急忙说道：“国民政府已经签署了《日内瓦公约》，多田骏六既然是在战场上被我军俘虏的，就应该按照战俘了处理，咱们泱泱大国，要表现出大国的气度来！”

　　“他根本就不配做战俘！”陈诚怒吼道：“战俘是对人来说的，而不是畜牲！多田骏六的所作所为连禽兽都不如，怎么可能给他战俘的待遇！”借着他反问道：“日本也在《日内瓦公约》上签了字，可是他们是怎么对待被俘的国军将士的！——刀劈、枪击、刺刀挑，把他们当活靶子！”

　　白崇禧看到陈诚满面怒容，担心两个人伤了和气，急忙说道：“辞修，先不要激动，咱们不是正在商量嘛！”借着他语重心长地说道：“随着反攻的逐步展开，肯定会有越来越多的日军将佐被我军俘虏，所以我们最好能借此机会确定以后的处理方针，免得再起争执。”

　　“白总长说的很对！”孙百里点了点头，补充道：“虽然抗战已经打了好几年，可是咱们抓到的日军俘虏却寥寥可数，而且大部分被前线将士就地处决了，但是一旦俘虏的数量急剧增加，我们肯定不能在任由弟兄们随意处置他们了。”

　　陈诚把眼睛一瞪，好不客气地问道：“孙总统，这么说你是同意何长官的意见，准备让多田之流在中国养老喽！我们中国可没有多余的粮食来养这些畜牲！我想，全国民众也不会同意我们这样做的。”

　　“辞修兄，我不是这个意思！”孙百里耐心解释道：“日军官兵之所以凶狠顽强，一方面是受日本传统的武士道精神毒害，另一方面就是日本政府和天皇用军国主义思想进行洗脑的结果，使这些人以为自己的行为是正义的、是代表日本利益的，甚至以牺牲为荣！如果我们直接把他们枪毙了，反倒遂了他们心愿，所以不能采用这种简单的处理方式。”

　　陈诚感到孙百里说的话还有些道理，脸上的神色略微缓和了一些，追问道：“那你说该怎么办？”

　　何应钦和白崇禧不约而同地把目光投向孙百里。

　　孙百里一字一顿地说道：“咱们先诛其心，再杀其身！”随后，他把自己的想法一五一十地说了出来，“抓到俘虏之后，普通士兵直接枪毙，军官全部关押起来，由精通日语的人逐个进行思想教育，让他们主动低头认罪，再集中审判、处决，以此来打击日军的士气和信心。”

　　“好，我同意！”陈诚接着说道：“等抓到了裕仁天皇，也照此办理！”

　　孙百里摇了摇头，脸上露出轻蔑的笑容：“天皇是一国之尊，怎么能和军官同样的待遇呢！？”

　　陈诚不高兴地问道：“难道让他这个罪魁祸首逍遥法外不成！”

　　孙百里再次摇了摇头，缓缓回答道：“我们不但要在日本国民的面前把裕仁天皇像狗一样的吊死，还要把日本所谓的皇族连根拔起！没有了精神支柱，日本人就会服服帖帖地接受我们给他们安排的新主人，被这只苍蝇烦了好几百年的中华民族就可以耳根清静了！”

　　何应钦苦笑着说道：“以我们的实力，将日本驱逐出中国倒是不难，但是要想打进日本本土的话，可能还需要美军的协助，可是罗斯福总统会同意我们这么做吗？天皇可不是一般人物！”

　　孙百里胸有成竹地说道：“日本是中国的心腹之患，必须彻底解决掉，无论谁反对都没有用！美国政府可能会有不同意见，但是如果他们想让我们出兵苏联、战后从其它国家撤军的话，就必须接受这个条件，否则，一概免谈！”

　　白崇禧急忙问道：“孙总统，难道你真的准备把日本送给犹太人吗？‘非我族类，其心必异’，会不会养虎为患呢？”

　　何应钦接过来回答道：“白总长，国民政府与犹太人有言在先，当然不能出尔反尔。”

　　孙百里笑了笑，回答道：“如果说我一点都不担心，那肯定是假的，但是经过反复考虑之后，我还是觉得应该把日本列岛送给犹太人，建立他们自己的国家比较好，原因有以下几点：第一，我们在犹太人最困难的时候帮助了他们，他们心中必然充满了感激之情——这一点已经得到了验证；第二，很多流亡到中国的犹太人已经完全融入了中华民族的大家庭里，把中国当成了自己的祖国，即使在日本建立独立的国家，也会有相当多的犹太人选择留下，从而使两个国家之间更加紧密地联系起来；第三，犹太军团在战斗中与国军将士建立起深厚的感情；第四，犹太人都是虔诚的信徒，而他们的宗教信仰当中也没有什么侵略性的内容；第五，让犹太人统治日本比由中国统治更加容易得到盟友们的认同。”

　　陈诚补充道：“犹太人也为中国的发展和进步提供了很大的帮助，而原子弹等新式武器更是要仰仗他们。”

　　白崇禧轻轻点了点头，说道：“希望我们的决定是正确的，否则，我们的后代会把我们从坟墓里骂出来的！”

　　何应钦不以为然地说道：“我看你是杞人忧天！”

　　确定处理原则之后，统帅部立即安排专机把多田骏六押送到重庆，然后通过报纸、电台把抓获日本中国派遣军总司令官的消息散播出去，以此来羞辱日本政府和天皇。

　　消息见报之后，重庆市民立即举行了声势浩大的游行，庆祝这一重大胜利，宣示抗战必胜的信心；英美苏联各国政府纷纷来电祝贺，同盟国的民心和士气顿时高涨，增添了战胜轴心国集团的信心。

　　元月25日上午九点整，日本东京皇宫。

　　裕仁天皇坐在会议桌的尽头，手扶桌面，用阴冷的目光向两边的军政大臣们望去。往日里骄横不可一世的大臣们都像霜打的茄子——蔫了！没等天皇的目光扫到自己，就匆忙把头低下，结果在天皇的面前浮现出两排大小不一的后脑勺。

　　“怎么啦？全都哑巴了吗？”裕仁天皇的声音似乎比外面的空气还要寒冷，与会者不约而同地颤抖了一下。

　　“派遣军总司令官被敌人活捉，这是帝国陆军成立以来从来没有发生过的事情，如果传出去的话，不但使帝国政府和朕蒙受了莫大的耻辱，而且会使帝国臣民对大东亚圣战的前途产生怀疑，严重打击民心士气！现在，正是朕需要诸卿分忧的时候，可是却都一言不发，难道要逼朕亲自出面解决吗！”

　　东条英机坐在天皇的左手边，因为位置的关系，感受到的压力也最大，面对震怒的天皇，只好试探着说道：“多田大将是在从武汉返回南京的途中出事的，而被中国空军截击的地点也是第11军的防区，横山勇身为第11军司令官，没有尽到保护长官的责任，应该由他来承担这个责任！另外，横山勇抗拒大本营的命令是导致多田大将前往武汉的直接原因，所以必须严厉惩处横山勇中将！”横山勇屡次抗拒日本统帅部和派遣军司令部的命令，自行其是，对于素来以铁腕著称的东条英机来说自然是不可忍受的，于是顺手就把他推到前面做替罪羊。

　　裕仁天皇非常不满意东条英机的态度，用责备的语气说道：“东条，横山勇的责任是无可推卸的，这一点在座诸位已经非常清楚，不需要你来提醒！现在朕在问你如何处理多田骏六被俘虏的事情——我们不可能长时间封锁消息，帝国臣民很快就会听到风声，所以必须马上想出妥善的解决办法！”

　　裕仁天皇见大臣们都变成了缩头乌龟，只好挨个询问，前面的几个慌忙摇头，令他大失所望，等问到总参谋长杉山元的时候，这位陆军元帅把粗短的脖子一挺，用试探的语气说道：“陛下，臣以为可以借鉴中国明朝崇祯皇帝处理洪承畴降清的事例！”

　　裕仁天皇问道：“你的意思是告诉国民，多田已经战死了！？”

　　“是的，陛下！”杉山元回答道：“如果中国政府发布消息，咱们就说是他们造谣，反正蒋介石炸花园口大堤的时候也这么干过，国民应该会相信的！”

　　已经感到黔驴技穷的裕仁天皇看想不出什么更好的办法，只好接受了杉山元的建议。

　　次日上午，日本大本营召开记者招待会，正式发表多田骏六大将的死讯：“中国派遣军司令长官陆军大将多田骏六，于元月18日乘坐轰炸机返回南京途中，遭遇优势中国空军伏击，在飞机上指挥全面作战时，不幸壮烈牺牲。大本营遵圣上亲命，任命陆军大将、原华北方面军总司令官冈村宁次接替他的职务，即日前往中国派遣军司令部就任。”

　　随后，日本政府发表公告，追授多田骏六元帅军衔，并由天皇赐予‘男爵’称号，并准予按国葬规格进行安葬。

　　元月28日，多田骏六的国葬仪式在东京市区隆重举行，上百万市民排列在街道两旁观看送葬队伍。与此同时，重庆歌乐山下的一所戒备森严的监狱里面响起看守的怒吼：“多田骏六，出来！”


第四百一十四章 力克岳阳

　　元月19日，也就是多田骏六座机被击落的第二天凌晨五点整，华中野战军对岳阳城发起总攻！

　　几百门大炮齐声怒吼，黑洞洞的炮口喷射出一个个巨大的火球，密密麻麻的炮弹滑过晴朗的天空，铺天盖地砸向岳阳城。日军防线顿时山摇地动、火光冲天，城墙被打出了一块块巨大的缺口，砖石瓦砾漫天飞舞，中间夹杂着武器和人体的碎片，在阳光的照时下，带着淡淡的红色；浓重的烟雾很快把整座城市笼罩起来，刚刚露出半张脸的太阳马上躲进了无尽的硝烟和烈火之中。

　　长达半个小时的炮火准备之后，远程火炮开始延伸射击，猛烈轰击城内的日军据点，与此同时，四个齐装满员的步兵团在四十余辆坦克的掩护下从岳阳东面发起攻击，向已经洞开的城门和缺口处冲去，轻重机枪的射击声和枪榴弹、迫击炮的剧烈爆炸声响彻云霄。

　　攻击部队刚刚冲到残破不堪的城墙前，废墟和烟尘中间突然冒出无数日军的身影，手中的武器喷射出条条火舌，并且不时投掷大量的手榴弹；城墙根前的地堡也全力开火，轻重机枪把数以万计的子弹激射而出，隐蔽在城墙后面的37毫米反坦克炮用近乎疯狂的速度发射炮弹，死命阻止钢铁怪物的靠近。

　　数以百计的战士倒在日军的火力网中，后面的战士更加凶猛地冲了上去，手中的武器喷射出复仇的火焰；肩负开路任务的坦克把坦克炮抵近射击，逐步扩大城墙的缺口，然后开足马力，向城里碾压过去，大队步兵呐喊着跟了上去。

　　岳阳城内的建筑大部分都是砖瓦结构，少有钢筋混凝土结构的，如果被坦克冲了进去，日军将完全陷入被动挨打的境地，于是毫不犹豫地发动了疯狂的反击——绑满了爆炸物的日军士兵接二连三地从城墙一跃而下，笔直地坠落在坦克的顶盖上，猛烈的爆炸之后，坦克就失去了行动能力，从攻坚的利器变成了难以逾越的障碍。随后，日军把目标对准了坦克后面的步兵，不断发动肉弹攻势，打退了中国军队的第一次进攻。

　　亲临前线指挥的薛岳当即命令进行第二轮炮击，彻底粉碎日军的顽抗！

　　雷鸣般的炮声再次激荡起来，数以千计的炮弹再次劈头盖脸地向日军防线砸了过去，城墙在反复轰击下一断断坍塌下去，露出一道道几米、甚至十几米宽的缺口，近千名日军士兵被埋在了瓦砾之中。

　　重炮的轰击还没有停止，超过一百门75毫米轻型步兵炮就被推到距离城墙只有三四百米远的地方，然后直接瞄准城墙上的目标射击，逐个肃清日军火力点。紧接着，轻重机枪的射击声爆豆般地响了起来，坦克掩护着大队步兵又开始了冲锋。

　　遭到重创的日军火力强度大为减弱，很快就被攻击部队冲到城墙下面，然后从豁口里面向城区突击。然而，刚刚冲出两三百米远，突击部队就被日军的火力网给包围了！

　　城中的大街小巷早已经布满了沙袋、木栅栏等障碍物，每个十字路口都有钢筋混凝土筑成的三角堆，密密麻麻，挡住了坦克的去路，街道两边的楼台、窗口、门洞，到处都是喷射的火舌，手榴弹雨点般的砸了下来！攻击部队一边用手中的自动武器还击，一边向坦克的四周靠拢，然后在坦克的掩护下与日军对射；冲在最前面的一辆坦克面对无法逾越的障碍，飞速调转方向，向街道旁边的民房笔直地撞了过去，两米多高的砖墙应声而倒，埋伏在里面的日军连惨叫都没发出就被碾成肉沫，坦克迅速进入一条小巷，然后城区深处狂奔而去，把巷道里的杂物撞得四处飞溅，后面的坦克急忙掉头，紧紧跟了上去。

　　十字路口的沙袋后面连续飞出几发37毫米反坦克炮弹，一发炮弹直接穿过倒数第二辆坦克的车体侧面，然后在坦克里面引爆，坦克的上半部分被炸成碎片，残骸把刚刚撞出来的道路重新封死。最后面的坦克炮塔侧面中弹，迅速燃起熊熊烈火，坦克手毫不畏惧地调转方向，迎着不断飞来的反坦克炮弹冲了上去，坦克炮在高速行驶中连续射击，炮弹接二连三地落在沙袋四周，一声声爆炸之后，反坦克炮变成了哑巴。濒临爆炸的坦克在撞上混凝土障碍物之前，猛地向右一转，笔直地撞进了一座二层楼房的底部，整栋楼房在剧烈的爆炸声中化为灰烬！

　　坦克的牺牲为后续部队的集结争取了宝贵的时间，得到轻型火炮和火焰喷射器增援的步兵立即分成无数个战斗小组，迅速没入大街小巷之中，从日军的侧背发动攻击，而部署在城外的炮兵群，则对前线部队表示出来的目标区进行覆盖性射击。当密密麻麻的炮弹落下去的时候，地动山摇，目标区被冲天而起的尘埃和烈火完全笼罩住，当炮火向下一个目标区转移之后，尘埃散开，目标区内的所有建筑和地堡都被炸得支离破碎。

　　日军指挥官在攻击部队巨大的压力下，不得不连续投入预备队，并不断发动大规模的‘肉弹攻势’，妄图把中国军队赶出城区，于是根据惨烈的巷战开始了！

　　当日军的注意力和大部分兵力被牢牢牵制在城东的时候，中国军队的两个步兵团分乘十几艘汽艇和近百艘渔船，在空军轰炸机群的掩护下，横渡南湖，在岳阳城南面的磨子山和雄鸡山两处同时登陆，然后向日军金鹗山炮兵阵地和岳阳楼日军司令部直插而去！

　　日军指挥官匆忙把宪兵队和司令部的警卫部队派了出去，利用居高临下的优势节节抵抗，迟滞对方的进攻，躲藏在洞庭湖畔的两艘轻型驱逐舰也接到命令，准备在当天晚上进入南湖拦截中国军队的运输船队。

　　这时候，城东的战斗已经进入了白热化阶段！

　　日军苦苦坚守着城中的每一条大街、每一条小巷、每一栋楼房、甚至每一堵废墟，子弹打光了就拼刺刀，刺刀折断了就把步枪当棍子使，最后就赤手空拳上来硬拼，而更多的日军士兵选择了‘肉弹’这种杀伤力最大，痛苦最短的反击方式！

　　中国军队以坚忍不拔的毅力顶住了日军的一轮又一轮疯狂反扑，一寸一寸地把战线向前推进，每占领一条街道，立即把炮兵观察点向前移动，然后用密集的炮火反复梳理日军阵地，最后才进行集体冲锋；坦克编队则不断实施小范围迂回，包抄日军的后路，迫使其后退，逐步压缩日军的生存空间。由于日军的抵抗异常激烈，攻击部队的伤亡很大，薛岳就不断地投入新锐部队，接替战斗，总是兵力保持在地形允许的上限，对日军始终维持着压倒性的优势！

　　激烈的战斗持续了整整一天的时间，夜晚的战斗更加激烈，有数双方的阵地犬牙交错，形成你中有我，我中有你的态势，因而变成规模空前的混战！

　　此起彼伏的照明弹发出耀眼的白光，燃烧弹和燃烧的民房、建筑物熊熊燃烧，满城都是火光和硝烟，如同白昼一样。岳阳城内的大街小巷，到处是残缺不全的尸体，横七竖八地铺满了路面，殷红的血迹到处流淌，宛如大大小小的红色河流，冲锋的士兵稍不留神便会滑倒。

　　岳阳日军自知后退无路，横山勇也不可能派来增援，只有击退中国军队才能杀出一条生路，所以打得更加疯狂，每当天空出现短暂的黑暗，日军就从藏身处跳出来，对中国军队的防线进行猛烈突击，许多小股日军更是穿街过巷，悄悄渗透到防线后面，然后再发动突然袭击。然而，在严阵以待的中国军队面前没有占到任何便宜。

　　与此同时，驱逐舰的偷袭行动也以失败告终——十几艘汽艇再加上大口径岸炮的支援，使日军舰艇完全处于下风，两艘驱逐舰一艘被击沉，一艘甲板被击穿之后落荒而逃！

　　激烈的枪声彻夜不息，等到黎明的曙光再次照在这座古城上空的时候，中国军队立即发动了迅猛的攻击。这时候，岳阳日军已经从昨天早上的两万八千余人减少到不足万人，储备的弹药也消耗殆尽，已经没有能力发动反击。

　　下午两点半钟，攻击部队把青天白日旗插在了金鹗山主峰，日军在岳阳城内只剩下最后一个据点——岳阳楼！

　　出乎薛岳预料的是，日军指挥官竟然在这个时候抛弃了部下，匆忙登上驱逐舰，向洞庭湖深处逃去，这时候，成百上千的伤兵正躺在洞庭湖畔冰冷的地面上，在痛苦的折磨中等待死神的降临！

　　四点十分，聚集在岳阳楼石墙上的千余名日军士兵端着刺刀向包围在四周的中国军队发起了自杀式攻击！几十挺机枪同时开火，把蜂拥而上的日军一片片扫倒，战士们脚下很快就汇聚起一摊摊污血，面前的尸体几乎堆成了一座小山！

　　枪声平息之后，带队的营长大声命令道：“凡是求饶的一律不杀，多抓军官！”说罢抬手一枪把一个勉强站起来的日军击毙，然后抬腿向日军尸体中间走了过去。


第四百一十五章 惊天逆转（上）

　　元月22日，华中野战军收复了包括君山在内的岳阳全境，接着在薛岳的指挥下向武汉方向攻击前进，经过两天的激烈战斗之后，攻克临湘，与王劲哉的部队胜利会师，然后向武汉市区推进，主力部队与27日下午抵达安山镇，与据守这里的特种部队汇合，从而彻底打开了武汉西南方向的大门。与此同时，犹太军团经过半个月的激战，将日军打得连连后退，战线已经推移到距离汉水不到十公里处；西路军虽然进展较慢，但是也把战线前移了十五到二十公里，其左翼兵团与犹太军团之间只有不到二十公里的距离，其右翼兵团已经推进到长江沿岸，包围圈基本合拢。

　　日本中国派遣军司令部命令第三舰队出动大量运输舰只，采用昼伏夜行的方式向武汉集结，开始启动规模空前的撤退行动，同时毫不吝惜地投入三个中队，五十四架‘飞燕’战斗机为舰队提供空中掩护。‘飞燕’是一种设计优秀，轻便灵活的战斗机，它的爬升和俯冲性能非常优秀，带有油箱自锁死保护和一定装甲，除了航速比‘金雕’稍有不如外，其他性能基本不相上下，使习惯了与‘零式’和‘九七’式战斗机战斗的中国空军大吃一惊，于是武汉上空再度爆发了激烈的空战。

　　国民政府统帅部在不断督促攻击部队全力进击的同时，命令刘国钧抓紧时间策反伪军，务必在日军主力撤退之前动手。

　　就在中日两国的一百多万军队在武汉三镇鏖战不休的时候，日本海军联合舰队在山本五十六的亲自指挥下，在中太平洋海域的吉尔伯特群岛附近重创美国第五十特混舰队，消息传到中国战场之后，武汉日军犹如打了强心针一样，顿时爆发出惊人的战斗力，使中国军队的攻击屡屡受挫，形势大有逆转之势！

　　日军在太平洋上的战略防御体系是依托一系列岛屿所形成的三条岛链，组织起坚固防御。第一条岛链从南到北依次是吉尔伯特群岛、马绍尔群岛、威克岛、阿留申群岛；第二条岛链依次是新几内亚群岛、马里亚纳群岛、硫磺列岛、小笠原群岛；第三条岛链依次是菲律宾群岛、台湾岛、琉球群岛，再由东西向的加罗林群岛连接，形成蛛蛛网状的战略防御态势，日本统帅部根据山本五十六的建议，在上述岛屿构筑了坚固的防御体系，并部署了大量的岸基航空兵，准备凭借这些岛屿消耗、疲惫美军舰队，然后再适时出动联合舰队，进行一场海上决战，迫使美国承认日本在西太平洋上的霸主地位，至少也要夺回太平洋战场的主动权。

　　与此同时，由于日本澳大利亚派遣军的顽强抵抗，盟军在澳洲取得的进展非常有限，并且在短时间内看不到改善的迹象，除非能够再投入百万以上的兵力，因此，美军参谋长联席会议决定把反击的重点放在中太平洋的岛屿上，计划先逐个攻占日军的前景基地和港口，切断澳洲日军的补给线，使日军不战自溃。最初，美军参谋长联席会议决定进攻马绍尔群岛，但是尼米兹上将考虑到马绍尔群岛自一次世界大战之后就是日本的托管地，1935年以后更是严禁外国人进入，太平洋战争爆发后，日军加紧在该群岛建设军事基地，部署守备部队。具体情况由于该群岛位于美军岸基飞机航程之外，无法组织空中侦察而一无所知。而在马绍尔群岛东南的吉尔伯特群岛，原为英国的殖民地，太平洋战争爆发后才被日军占领，加上吉尔伯特群岛距离美军基地较近，美军通过多次空袭和空中侦察，对该地区情况有基本的了解。因此，尼米兹觉得还是首先进攻吉尔伯特群岛，然后以吉尔伯特群岛为基地，组织对马绍尔群岛的侦察，待充分掌握马绍尔群岛情况后，再发动进攻。于是参谋长联席会议同意了这一建议，并决定1944年元月2号首先发起对吉尔伯特群岛的两个主要岛屿和马金岛的登陆作战。

　　然而，美军的计划早在日本联合舰队司令官山本五十六的预料之中，当吉尔伯特群岛守军将美军侦察机频繁出没的消息反馈到东京统帅部之后，山本五十六立即亲自率领联合舰队的全部主力战舰倾巢而出，在保持无线电静默的情况下悄无声息地向吉尔伯特群岛海域前进。此时，山本的联合舰队当中共有四艘航空母舰，五艘护航航母，战列舰七艘，重型巡洋舰十一艘，轻型巡洋舰十二艘，驱逐舰三十余艘，潜艇二十三艘，以及其他各种舰艇百余艘，舰载战斗轰炸机四百八十余架，战斗机的主力是刚刚研制成功的‘烈风’战斗机，其基本性能全面超越了美国海军的P-38，P-40，与P-43不相上下，完全具备了挑战美国舰队的实力。山本为了这次行动处心积虑地准备了三四个月时间，所以的飞行员全部是从精心挑选出来的，可以说日本海军航空兵的精华所在，所以是志在必得！

　　吉尔伯特群岛位于东经173度至175度，马绍尔群岛东南、所罗门群岛东北，横跨赤道，正处在美国和澳大利亚的海上交通线中间。是由十六个珊瑚岛礁组成，陆地总面积约430平方公里，这些岛礁土壤贫瘠，加上雨水和海水的冲刷，几乎没有什么植被。但珊瑚砂质的地质，地形平坦，几乎每个岛屿都适宜建设机场。

　　吉尔伯特群岛原为英国殖民地，1941年12月，日军占领了该群岛的主要岛屿，并在塔拉瓦岛修建机场，在马金岛建立了水上飞机基地。起先日军对于吉尔伯特群岛并不重视，守备部队也不多，美军1942年8月曾以潜艇运送一支小分队袭击马金岛，才引起日军警觉，随即开始向该群岛调集人员和物资，大力修建机场和防御工事。1943年2月，日军第四舰队第三巡防区司令柴崎惠次少将受命上岛，负责统一指挥该群岛防务。柴崎以塔拉瓦岛和马金岛为重点组织防御，他一面加紧构筑防御工事，一面加强对部队的作战训练，使守备部队的抗登陆作战能力得到了显著提高。

　　塔拉瓦岛守备部队包括工程兵部队共约五千余人，其中主力是第六、第七两个陆战队，是日本海军陆战队的精锐部队，战斗力很强。配备203毫米火炮四门、140毫米火炮九门、81毫米火炮六门、127毫米高射炮四门、75毫米高射炮八门、75毫米山炮十二门、坦克十四辆，另外还有十二架‘九七’式战斗机、八架‘飞燕’战斗机、两架侦察机和四架水上飞机。

　　日军指挥官柴崎少将考虑到由于岛屿面积狭小，所以采取滩头防御，在海滩上布置了混凝土三角锥障碍物、带刺铁丝网和木制栅栏，防御工事用椰子树木和珊瑚砂覆盖，有的则用混凝土和钢板加固。所有火炮掩体均用钢板和厚珊瑚砂石覆盖，只有以406毫米重炮发射延时引信炮弹直接命中才能摧毁。全岛工事经过两年多时间的紧张施工，形成了完备的防御体系，其坚固程度完全可以用铜墙铁壁来形容。

　　马金岛的防御相对比较薄弱，包括工程兵部队和航空基地勤务人员，总共约七百余人，其中受过正规战斗训练的很少，仅两百多人余人，还有三百多名朝鲜劳工，配备了81毫米火炮六门、75毫米高射炮三门、37毫米野炮六门。

　　美军为了夺取吉尔伯特群岛，进行了充分的准备，把斯普鲁恩斯海军中将指挥的第五舰队全部主力舰艇一股脑地派了出来，各种舰船总数达到两百五十艘，其中航母九艘、护航航母十二艘、战列舰十三艘、巡洋舰二十四艘、驱逐舰五十八艘、大型登陆舰船五十余艘，作战飞机一千三百余架，其中舰载机九百多架，岸基重型轰炸机一百多架。

　　第五舰队的总体实力是山本的联合舰队无法比拟的，如果正面交锋的话，日本人可能连还手的机会都没有，但是非常遗憾的是，美军完全被山本五十六在南太平洋战场上退避三舍的假象给迷惑住了，认为日本人既没有胆量，也没有实力来进行海上决战，因而把重点放在了登陆作战上，并且把第五舰队分成三个特混舰队，造成了兵力分散的弱点，给老谋深算的山本五十六可乘之机！

　　美军参战部队由第五舰队司令斯普鲁恩斯统一指挥，编为四个特混编队：

　　第五十特混编队，即快速航母编队，由查尔斯·鲍纳斯海军少将指挥，负责压制日军在马绍尔群岛、特鲁克、瑙鲁等地日军机场，以保障吉尔伯特群岛登陆的顺利实施，并随时准备迎击来袭的日军舰队。该编队下辖六艘航母、三艘护航航母、五艘战列舰、六艘巡洋舰和二十一艘驱逐舰，七百架舰载机。

　　第五十一特混编队，即北部登陆编队，担负在马金岛的登陆，下辖运输舰大队、登陆舰大队、舰炮火力支援大队和航空火力支援大队。其中运输舰大队由六艘运输舰、一艘船坞登陆舰和四艘驱逐舰组成；登陆舰大队由三艘坦克登陆舰和一艘驱逐舰组成，负责运送履带登陆车等小型登陆工具；舰炮火力支援大队由四艘战列舰、四艘巡洋舰和六艘驱逐舰组成，负责为登陆部队提供舰炮火力支援；航空火力支援大队由三艘护航航母、四艘驱逐舰和一艘扫雷舰组成，负责为登陆部队提供直接航空火力支援。地面作战部队是步兵第27师的第165团和第105团的一个营，共6400人，由27师师长拉尔夫·史密斯指挥。

　　第五十二特混编队，即南部登陆编队，担负在塔拉瓦岛的登陆，由第五两栖部队副司令希尔海军准将指挥，下辖运输舰大队、登陆舰大队、舰炮火力支援大队、航空火力支援大队和扫雷舰大队。运输舰大队由十六艘运输舰、一艘船坞登陆舰和七艘驱逐舰组成；登陆舰大队由三艘坦克登陆舰和一艘驱逐舰组成；舰炮火力支援大队由三艘战列舰、四艘巡洋舰和九艘驱逐舰组成；航空火力支援大队由三艘航母、六艘护航航母和五艘驱逐舰组成。

　　1944年元月2号，规模空前庞大的美军舰艇编队出现在吉尔伯特群岛海域，珍珠港海战之后规模最大的一次海上决战拉开了序幕！


第四百一十六章 惊天逆转（下）

　　塔拉瓦岛位于赤道以北一百五十公里处，是一个三角形的珊瑚环礁，中间是礁石围成的一个内湖，东、南两边是一连串长度在二十至三十公里之间的珊瑚岛礁，西边则是连绵不断的暗礁，中间有两条通往湖泊的深水水道，在南面最西边的岛礁是塔拉瓦岛最大的岛礁——比托岛，该岛形似一只水鸟，一条长约三公里的长堤就像是水鸟的一只脚，一直通往内湖，全岛长约四公里，宽度在四五百米之间，面积约1.2平方公里，是日军在塔拉瓦岛最重要的防御核心岛屿。岛中部筑有机场，机场跑道长一千五百米，宽六十米，也是日军在该群岛唯一的机场，日军在美国舰队抵达之前又从马绍尔群岛转场过来四架鱼雷轰炸机，使岛上的飞机总数达到三十架。比托在日军的苦心经营下已经建立了完备的防御体系，守军是柴崎少将亲自指挥的四千余人，全部是日本海军陆战队中的精锐之师。

　　当地时间元月二号上午8点15分，美军第五十特混舰队到达塔拉瓦岛东北方向240海里水域，航空母舰改变航向，迎风疾驰，由水平轰炸机、俯冲轰炸机、制空战斗机组成的第一攻击波的两百五十余架飞机在十五分钟的时间内，从六艘航母和三艘护航航母上起飞，在空中盘旋着完成编队，向比托岛呼啸而去。

　　第一攻击波出发之后，舰队司令立即派出十几架侦察机，成扇面以舰队为中心向西北南三个方向进行搜索，搜索的半径均为三百海里，以确保能够及时发现可能出现的日本联合舰队。

　　紧接着，特混舰队第二攻击波的三百余架飞机迅速从机库提升到甲板上，密密麻麻排满了每个角落，使宽阔的飞行甲板显得非常狭小，数以百计的地勤人员匆忙地在战机间穿行，检查飞机的状况、补充燃油、悬挂炸弹。

　　九点三十分左右，第一攻波战斗轰炸机群在距离比托岛三十海里的地方遭到了日军战斗机群的攻击！

　　原来，美军的行踪早已被日军侦察机发现，柴崎少将果断下令，让全部的飞机都升空作战。日军战斗机虽然在数量上处于劣势，但是仍然勇猛地向美军机群冲了上去，并且全部把对方的轰炸机作为攻击的重点，与此同时，四架悬挂了鱼雷的水上飞机和四架鱼雷轰炸机，在没有一架战斗护航的情况下，悄悄从岛北绕了一个半径为四十海里的圈，然后径直向第五十特混舰队扑去。

　　半个小时的空战之后，日军航空兵全军覆没，但是美军也损失了十七架轰炸机。

　　随后，美军对比托岛进行了地毯式轰炸，成吨的炸弹从天而降，很快就把整个岛屿笼罩在硝烟和烈火之中，场面看起来非常壮观，但是由于日军的防御工事异常坚固，空袭没有达到预期的目的，第一攻击波指挥官随即通知舰队，要求进行第二轮空袭。

　　特混舰队正在紧张地弹射飞机，一架返航的侦察机突然发现了幽灵般的日军轰炸机编队，慌忙用发报机向舰队发出战斗警报！

　　行踪暴露之后的日本轰炸编队把油门开到最大，奋不顾身地向美军舰队冲了过去，顿时在第五十特混舰队中引起强烈的恐慌——飞行甲板上不但摆满了飞机，而且堆满了各种各样的炸弹，简直就是一个巨大的火药桶，即使被一枚炸弹击中，其后果也不堪设想！

　　刚刚升空的十几架‘泼妇’、‘野猫’战斗机立即向日军机群扑了过去，密集的子弹狂风暴雨般地横扫过去。

　　日军轰炸机排成密集的队形，径直向战斗机群撞了过去，同时用机枪猛烈还击，但是却连最简单的规避动作都没有做。

　　最前面的两架水上飞机连续中弹，机身冒出滚滚的浓烟，并且不时喷吐出条条火舌，飞行员的座舱也被打得千疮百孔，满身血迹的飞行员驾驶着摇摇晃晃的飞机，笔直地向美军战斗机群撞过去，准备与对方同归于尽。

　　美军战斗机慌忙向两侧连续滚翻，在间不容发之际躲了过去，两架轰炸机顿时凌空爆炸，变成无数耀眼的碎片。剩下的四架鱼雷轰炸机和两架水上飞机趁机冲了过去，此时，距离特混舰队只有几海里的距离。

　　美军战斗机中队长终于推测出日军轰炸机的真实意图，顿时头皮发麻，高声喊道：“小心，他们准备自杀攻击！”然后调转机头，风驰电掣般地追了上去。

　　密集的子弹从轰炸机群的后面疯狂地扫射过来，特混舰队的防空炮火也全力阻击，高射炮弹在轰炸机的四周划出道道弹痕，机身中弹的声音不绝于耳——又有四架轰炸机被美军的炮火击中，坠落到大海里，日军只剩下一架水上飞机和一架鱼雷轰炸机！

　　一发炮弹准确地打在水上飞机右侧机翼中间的位置，机翼随即从中断成两截，飞机摇摆着向下坠去，但是在即将入水的瞬间，两枚鱼雷还是被发射出来，笔直地向一艘护航航母扑去！

　　护航航母急忙做出规避动作，但是却没能躲开第二枚鱼雷的攻击，靠近船头的地方被炸开一个好几米宽的缺口，汹涌的海水立即喷涌而入，船体迅速倾斜起来，十几架飞机在官兵们的惊呼声中滑落到海水中。就在这个时候，硕果仅存的日军轰炸机放弃了鱼雷攻击，连人带机向这艘航母的飞行甲板撞了下去。刹那间，一道明亮夺目的闪光照得舰桥上的军官们眼花缭乱，炽热的气浪猛烈冲来，将他们掀翻在地，在震耳欲聋的爆炸声中，整整齐齐排列在甲板上的飞机瞬间被笼罩在一片火海之中，并引爆了堆积在飞机旁边的重磅炸弹。几秒钟内，一枚又一枚的炸弹发生剧烈爆炸，炽热的大火从舱内喷出，四处蔓延，惊人的爆炸声此起彼伏，致命的碎片到处飞舞。每一次爆炸都震撼着航空母舰舰体，军舰的下面整个机库已成火海一片，东倒西歪、颠簸摇晃的舰艇，不断把燃烧的飞机沿着甲板抖落进沸腾的大海。

　　十几分钟之后，这艘排水量为一万两千吨的护航航母与数百名船员一起沉入大海，为美军攻克比托岛的行动蒙上了一层阴影！

　　消灭了日军的岸基航空兵之后，特混舰队对比托岛进行了五天的猛烈空袭，击毁了日军部分重型武器，但是日军的防御工事并没有遭到严重破坏，兵力的损失也微乎其微。

　　元月八日下午两点整，登陆编队到达塔拉瓦岛东南海域，各登陆运输舰开始放下小型登陆工具，日军岸炮群随即开始攻击，美军随即进行反击，战列舰、巡洋舰和驱逐舰上的主炮开始齐射，猛烈的炮火将小小的比托岛几乎全部笼罩住，但日军的海岸炮还在不断射击，而且越来越准，美军只得命令军舰转移阵位，以便进行反炮火射击。紧接着，航空母舰上起飞的百余架舰载机也及时赶到，此时比托岛上已经浓烟滚滚，烈火熊熊，由于美军进行舰炮射击时使用的都是爆破弹，将岛上炸得尘土飞扬，遮天敝日，飞行员根本看不清地面目标，加上舰炮火力相当密集，在这种情况下飞机进行低空精确攻击十分危险，因此舰载机的对地攻击只进行了短短十几分钟就匆匆结束。舰炮火力准备继续进行，在两个多小时的舰炮准备中，美军共发射了3000多发炮弹，小小的比托岛几乎每平方米都承受了一吨的炮弹，似乎一切都被炸光了，在这样猛烈的炮火下岛上似乎不可能再有生物存活，但美军大大高估了炮火准备的效果，日军大多数工事特别是火炮掩体都深埋在地下，只有用大口径火炮使用延时引信炮弹才能将其摧毁。美军缺乏对岸上点状目标射击的经验，速度太快，以致炮弹爆炸的烟雾遮掩了目标，看看虽然烈焰浓烟，但实际效果并不理想。如此大规模火力准备的唯一成效就是将日军的通信线路全部炸断，使其指挥部与各部队之间的联系全部中断。

　　次日清晨，美军开始实施登陆，两百余架舰载机飞临滩头，实施航空火力掩护，但由于地面上烟雾弥漫，飞行员无法看清目标，对地攻击效果极差，日军的很多工事都安然无恙，当美军飞机结束攻击飞走时，舰炮火力已向纵深延伸，滩头上出现了长达半个小时的火力间歇，日军在柴崎少将的指挥下，迅速从隐蔽部进入防御工事。

　　美军刚刚接近滩头就遭到了日军火力的迎头痛击，大多数两栖登陆车都被日军炮火击中，失去机动能力，只有少数得以上岸，海滩上到处是燃烧的车辆和死伤的士兵，鲜血已将海水染成了红色。好不容易冲上岸的陆战队员都被日军密集的火力压制在海滩上大堤下，根本无法前进。第四、第五波是载有登陆兵、坦克和火炮的机械化登陆艇和车辆人员登陆艇，由于吃水深，又正值退潮，无法越过珊瑚礁；满载后续部队和重武器的登陆艇大部分被卡在珊瑚礁上，动弹不得，其余的只好在珊瑚礁外水域等待涨潮；海滩上的部队死伤枕籍，被日军的火力压得无法前进，所剩无几的两栖登陆车来回奔波，运上补给撤下伤员！

　　美军舰队司令只得用猛烈的舰炮火力压制日军的火力，并命令舰载轰炸机连续出动，对日军阵地进行不间断轰炸，同时命令陆战队全力巩固滩头阵地。

　　激战两天之后，美军终于在把战线向前推进了五百米，随着坦克、重炮输送上岸，登陆部队的火力得到加强，而日军却损失了全部的重炮，指挥系统也被破坏殆尽，美军开始占据上风，但是日军的抵抗却越来越激烈。

　　就在这个万分危急的关键时刻，柴崎少将向山本五十六发出了行动信号，早已隐蔽在特鲁克群岛的日本联合舰队立即全速前进，气势汹汹地杀了过来！

　　元月20日凌晨六点，日本联合舰队突然出现在第五十特混舰队以北约三百海里水域，双方的侦察机几乎同时发现了对方舰队的位置，战斗警报同时在两支舰队的上空拉响！

　　此时，第五十特混舰队正在为登陆部队进行空中支援，轰炸机携带的都是对地攻击的炸弹，大部分的战列舰和巡洋舰都集中在比托岛附近，为航母护航的大型舰艇严重不足，最为严重的是，飞行员们经过连日苦战，已经疲惫不堪，并且没有预料到联合舰队的出现；日本联合舰队是有备而来，携带鱼雷攻击机和俯冲轰炸机早已整装待发，经过长时间休整的飞行员士气高涨，因此，尽管第五十特混舰队在航母和飞机上处于优势，但是却明显处于被动挨打的地位。

　　第五十特混舰队只得把全部战斗机升空，掩护轰炸机换装炸弹和鱼雷，同时全速向南移动，向另外两支舰队靠拢。

　　七点三十分，两百余架日军战斗轰炸机追上了特混舰队，战斗机随即与美军战斗机展开激烈战斗，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机则穿过护航舰艇在航母周围编织起来的防空火力网，向航母猛冲！

　　海面上到处是鱼雷划出的痕迹，舰艇上不时传出猛烈的爆炸，飞机的残骸不断从空中坠落，方圆数十公里的海域顿时硝烟弥漫，烈焰升腾！

　　日军在第一攻击波中就击沉了一艘护航航母、重创一艘航母，并击沉三艘巡洋舰，为第二波攻击铺平了道路！

　　海面上的硝烟还没有散尽，黑压压的日军飞机就出现在舰队的上空，损失惨重的美军战斗机群虽然奋力抵挡，但是已经无济于事，最终又被击伤一艘航母，这样一来，日军已经占据了压倒性的优势，美军第五十特混舰队随时面临着灭顶之灾！

　　就在这千钧一发的时候，从纳诺梅阿群岛起飞的三十五架B-24重型轰炸机在六十多架P-43战斗机的护卫下及时赶到，随即对日本联合舰队发动攻击，最终以十架轰炸机和二十二架战斗机的代价击沉一艘航母，已经输不起的山本五十六担心遭到更大的损失，只好下令退出战斗！

　　由于损失惨重的第五十舰队已经无力为登陆部队提供保护，尼米兹只好命令放弃对吉尔伯特群岛的攻击，把部队撤退回夏威夷休整，于是日本联合舰队再次夺取了太平洋战场的主动权。


第四百一十七章 暴起发难

　　日本联合舰队虽然在吉尔伯特群岛海战中获得了巨大的胜利，但是也损失了一艘航母和一百多架飞机，无法在整个太平洋发动全线反击，经过东京统帅部紧急磋商之后，再次采纳了山本五十六的建议，决定首先对南太平洋的爪哇岛展开攻势，以消除澳大利亚派遣军的后顾之忧，这样一来，武汉日军非但没有得到联合舰队强大航空兵的支援，而且连刚刚增援过来的战斗机中队也被调走，增援南太平洋战场。在日本统帅部看了，与其把宝贵的兵力浪费到一个即将放弃的据点，远不如用在维持日本生命线的太平洋上更划算。

　　就在武汉日军垂头丧气的时候，刚刚就任中国派遣军总司令的冈村宁次根据东京御前会议的决定，撤销横山勇第11军司令官的职务，让他返回日本接收军部的调查，准备承担保护多田骏六大将不力的责任，他的继任者是上月良夫中将。同时，为多田骏六座机护航的战斗机飞行员也全部被派到拉包尔空军基地，让他们体面地战死以洗雪失职的耻辱。

　　元月28日，刘国钧以南京政府军事委员会武汉行辕主任的身份召集伪军首脑在汉口五花宾馆开会，表面上是商议如何与日军协同作战，实际上为了临阵倒戈作最后的说服工作。到会的有汪伪陆军第五师师长古鼎新、第六师师长金亦吾、第十二师师长张启璜、第二十九师师长李吉苍、副师长王维哲、第十三独立旅旅长苏振东等人。

　　刘国钧首先发言，他说道：“诸位，目前的形势已经非常明朗，第11军即将从武汉市区撤退，我们这些部队必将被他们抛弃掉，所以必须马上采取行动，以赢得国民政府的宽恕！”

　　第十二师师长张启璜当即说道：“刘长官，我们这些人投降日军都是由不得已的苦衷，只要国民政府愿意接纳，当然愿意做出立功的表现，我第十二师七千弟兄为长官马首是瞻，只要你一声令下，就是马上攻打横山勇的司令部都没有问题！”

　　张启璜原本是国军的一个团长，在武汉会战中兵败被擒，在日军的威逼利诱之下加入伪军，但是却没有对湖北民众做过什么出格的事情，因而没有什么心理负担。第二十九师师长李吉苍、副师长王维哲、第十三独立旅旅长苏振东三人和他情况基本相同，所以话音刚落就齐声附和。

　　刘国钧满意地点了点头，向没有出声的股鼎新和金亦吾问道：“你们二位怎么不表态呀？难道真的想给日军陪葬吗？”

　　张启璜把眼睛一瞪，恶狠狠地说道：“古兄、金兄，咱们可把丑话说在头里，你们二位不愿意跟着一起干没有问题，但是会议结束之后必须委屈你们几天，等国军进了武汉再放你们出来！”

　　他的话音刚落，李吉苍等人不约而同地把手放在腰间，紧紧盯着古金二人，随时准备动手。

　　古鼎新和金亦吾下意识地把手放在枪套上，大声喊道：“张启璜，你们想干什么！？”

　　房间里顿时剑拔弩张，形势一触即发。

　　“张师长，你们不要紧张，我相信古兄和金兄不是那吃里爬外的小人！”刘国钧扭头对古金二人说道：“你们到底有什么顾虑，能不能说出来听听？我不相信你们会跟日本人一条道走到黑！”

　　古鼎新苦笑着说道：“刘长官，古某投降日本人之后倒是没有做过伤天害理的事情，但是王劲哉被日军偷袭却是我一手造成的，国民政府现在对他信任有加，委任为集团军司令，你也知道他的脾气，回去之后，他能饶得了我吗！？与其死在他手里，不如带着弟兄们到大别山占山为王，过一天算一天。”

　　刘国钧点了点头，说道：“你和王劲哉之间的过节我早就知道了，因为当时的我也参与了这件事，并且向王劲哉说明过，他并没有报复的意思，你多虑了！”

　　古鼎新摇了摇头，说道：“我可是跟着他干了好几年的，对他的手段可是一点都不陌生——他的表弟仅仅因为开炮迟了三分钟，就被当众用刺刀捅死，对于出卖他的人怎么可能放过？你是国民政府派过来的卧底，职位又比他高，又是策反他的人，怎么可能报复你呢？”

　　刘国钧想了想，问道：“既然这样，我让王劲哉做出不再报复的保证，怎么样？或者请孙总统把你们调到不同的部队里去任职。”

　　古鼎新不假思索地回答道：“我不相信王劲哉的保证！最好请国民政府以法令的形式确认下来，这样我才能放心。”

　　张启璜轻蔑地说道：“你以为自己是谁，居然要政府给你作保证！你不要忘了，咱们现在还是伪军、汉奸，是国家、民族的罪人！当务之急是想办法赎罪，而不是讲条件！”

　　刘国钧急忙说道：“话不能这么说，孙总统说过，你们都是战败被俘，算是尽到了自己作为军人的责任，比起那些没有投降，但是临阵脱逃的强多了！”

　　张启璜惊喜地说道：“真的！？孙总统还亲自过问我们这些人？”

　　刘国钧点了点头，说道：“这还要感谢犹太军团那个叫斯兹皮尔曼的指挥官，是他向孙总统建议赦免我们这些伪军的！”

　　接着他对古鼎新说道：“我现在可以向你做出保证——国军收复武汉之后，我亲自到统帅部为你请命，无论如何也会保证你的安全！”

　　看到古鼎新没有别的意见，刘国钧冲这金亦吾说道：“金兄，你是不是也担心王劲哉？我记得被日军俘虏以前，你们曾经在鄂中打过一仗，是因为这件事吗？”

　　金亦吾先是点了点头，然后又摇了摇头，最后苦笑着说道：“我和王劲哉打仗的时候，隶属于军统敌后别动队，他主动袭击我军，所以错不在我，没什么好担心的！最主要的是，我是戴老板的心腹，孙百里再大度，也容不得我啊！”

　　刘国钧摇了摇头，说道：“金兄，你把孙总统看扁了——我原来不也是戴老板的手下吗！戴老板死后，除了直接参与刺杀总统的那拨人以外，有谁被牵连过？”接着他耐心解释道：“军统被解散，是因为总统不想用特务机构来控制、威胁民众，并不是为了报复，你不要误会了！”

　　金亦吾想了想，说道：“算了，既然弟兄们都愿意反正，我就不拖大家的后腿了，至于以后怎么样，就听天由命吧！”

　　刘国钧见他表了态，顿时喜上眉梢，说道：“我用人格担保你不会有事！”然后对大家说道：“既然统一了意见，咱们就商量一下如何动手吧！”

　　“统帅部交给我们的任务非常简单：第一，保护居民区，使武汉市民不会遭到日军的毒手；第二，接应国军！现在距离我们防区最近的是犹太军团，所以咱们就从这里下手！”

　　经过紧张的讨论之后，决定由战斗力较强的古鼎新部和张启璜部从后面攻击日军第三和第13师团结合部，把犹太军团的装甲部队引入汉口；苏振东率领独立第13旅袭击汉口日军司令部，尽最大可能打乱日军指挥系统；其余部队在居民区外围构筑工事，抵御日军可能的袭击。

　　2月2日凌晨两点钟，独立第13旅首先发难，向汉口日军司令部反动突然袭击，负责保护第13军司令部的一个步兵大队根本没有想到伪军会攻击自己，在猝不及防的情况下就被消灭了大半，其余的慌忙就地抵抗，由于第13旅的战斗力实在太弱，连续发动数次进攻，都被日军击退，等到宪兵队赶到之后，只能勉强守住阵地。

　　古鼎新和张启璜的部队乘日军的注意力被司令部吸引住的时机，果断从日军侧背发动袭击，一举突破了日军防线，早已隐蔽在阵地前沿的装甲部队立即从缺口突入日军阵地，后续部队潮水般的冲了上来，等到天亮之后，日军在汉口的三个师团已经全部被分割包围，犹太军团的先头部队推进到距离第13军司令部只有一千多米远的地方。

　　第13旅虽然没有能端掉日军指挥中枢，但是却成功切断了通信线路，使大部分日军失去了指挥，中国军队乘机全线猛攻，反正的伪军又四处袭击日军侧背，失去首尾不能相顾，防线很快被突破多处。这时候，中国空军派出近百架轰炸机，对长江沿岸的码头进行开战以来最猛烈的轰炸，切断了日军东逃之路。

　　下午四点，日军南岸防线宣告崩溃，守军除小部分向江边逃窜之外，其余的被分割成十几个孤立的集团，在中国军队的包围中苟延残喘。

　　次日上午十时，第13军司令部被犹太军团攻克，江北日军除了第三师团的一个步兵旅团从东北方向突围而出，余部也全部被分割包围在长江和汉水之间的狭窄区域，等待末日的降临！


第四百一十八章 高瞻远瞩

　　时隔一年，马歇尔再次踏上中国的土地，尽管映入眼帘的全部是欢快的笑容，但是他的心情却始终无法轻松起来——日本联合舰队在吉尔伯特群岛的攻击使第五舰队损失惨重，只得暂时中止了在中太平洋的反攻行动，战场的形势再次变得扑朔迷离。本来，美国凭借强大的工业实力，只需要办年的时间就可以使舰队恢复战斗力，但是英国和苏联这两个盟友却无法继续等待下去了，而德国原子弹的威胁也像达摩克利斯之剑，高高地悬挂在同盟国领袖们的头顶上，随时都可能掉下来。

　　“告诉孙百里我们的困难，只要中国政府愿意承担更多的责任，就答应他的全部条件！”虽然已经远渡重洋，但是罗斯福总统的话语仍然不时在耳边响起。

　　“全部条件！”马歇尔自言自语道，连上浮现出一丝苦笑！从孙百里在德里会议上的表现来看，绝对是个难对付的角色，天知道他会提出什么样的条件来，自己只是罗斯福总统的传声筒，可不想被上出卖国家利益的名声，否则，国会里的那帮家伙肯定不会放过自己的。

　　“参谋长，我们到了！”驻华大使轻声提醒沉思中的史迪威，后者急忙整理下军服，然后低头钻出车门。

　　握手之后，马歇尔直截了当地说道：“总统先生，我这次来的唯一目的就是寻求贵国政府的帮助！”接着他长长地叹了口气，“盟军在太平洋战场上的攻势遇到日军的顽强抵抗，短时间内无法把日军从澳洲大陆和岛屿上驱逐出去，而德军对莫斯科的进攻又迫在眉睫，罗斯福总统希望中国政府能够在最短的时间内击溃日军，结束太平洋战争，然后再共同对付德国！”

　　说完这一切，马歇尔有种如释重负的感觉，接着用开玩笑的语气说道：“罗斯福先生吩咐我，可以答应中国政府的任何条件，所以总统先生尽管开口就可以了！”

　　孙百里微微一笑，缓缓说道：“如果想在最短的时间内击败日本，盟军的战略必须做出非常重大的改变才可以，这些并不是中国政府能够决定的！”然后用轻松的语气说道：“其实在一年之内击败日本并不是很难的事情！”

　　马歇尔眉头往上一挑，轻声问道：“总统先生能不能详细说明一下！”

　　孙百里当即痛快地答应下来，他说道：“日本统帅部在珊瑚海战失利之后，立即认识到战略态势已经发生了根本性的转变，于是全面转入防御，依靠太平洋上的三个岛链和澳洲派遣军来最大限度地迟滞盟军，先逐步消耗贵国海军的实力，然后再瞅准有利时机进行海上决战。从目前的情况来看，日本统帅部完全达到了预期目的，美军的主力被牢牢牵制在太平洋上，举步维艰。随着时间的推移，日本掌握的资源将逐步发挥作用，到时候，形势甚至会更加恶化！”说到这里他轻声笑了笑，“还好中国军队表现不错，否则真的让日本得逞了！”

　　马歇尔点了点头，说道：“我完全同意总统先生的看法！但是，即使按照中国战场的反攻速度，也很难一两年内把日本军队驱逐出去，反攻日本本土更不知道要什么时候了！”

　　孙百里淡然一笑，说道：“盟军进展之所以缓慢，关键不是日军如何顽强，而是因为战略方向有问题！日军在太平洋上布下一道又一道严密防线，而盟军就逐个攻击，完全被日本人牵着鼻子走，怎么可能有起色呢！”

　　马歇尔急忙说道：“麦克阿瑟将军正在尝试一种越岛攻击的‘蛙跳战术’，已经取得些战果，以后都会这样办的。”

　　孙百里摇了摇头，说道：“参谋长先生，在我看来，蛙跳战术与逐个攻击只是五十步与一百步的区别，本质是相同的，对日军并没有太大的威胁！”然后沉声说道：“最直接、最有效的方式，就是直捣黄龙——攻击日本本土！”

　　马歇尔大吃一惊，反问道：“那太平洋岛屿和澳大利亚的日本军队怎么办？”

　　孙百里耐心解释道：“其实我们完全可以不理会广袤的澳大利亚和岛屿众多的南太平洋，让日军在那里晒太阳就可以了！我们只要在日本本土登陆，这些日军和联合舰队肯定会奋不顾身地往回撤，比用军队驱逐他们快的多。南太平洋不是中国东北，短短两年时间，日本根本没有办法建立工业体系，支撑不了军队的持续消耗，本土被占，他们就变成了无源之水，只有等死了！”

　　马歇尔追问道：“具体如何实施呢？”

　　孙百里用手往地图上一指，说道：“第一步，空军掩护我强大的陆军登陆台湾，在台湾军团的配合下重新控制台湾，接着把大量的战斗机和远程轰炸机部署在这里，对日军海上生命线进行持续不断的轰炸，勒紧大日本帝国的脖子；第二步，在中原地区建立远程轰炸机的前进基地，对日本本土进行战略轰炸，最大限度摧毁其工业生产能力；第三步，中美联军将日本印度派遣军从印度和缅甸彻底驱逐出去，全面恢复滇缅公路，美军派出地面部队进入中国进行协同作战；第四步，中美联军直接从台湾出发，在日本本土登陆，一劳永逸地解决日本！”

　　马歇尔不解地问道：“日本联合舰队又夺回了太平洋的主动权，我们怎么可能在它的威胁下实施规模庞大的登陆计划呢？”

　　孙百里回答道：“只要我们对日本本土和海上运输线展开猛烈空袭，日本联合舰队肯定会倾巢而出，来消除这心腹之患，到时候，我们就用岸机战斗轰炸机来对付联合舰队，等到其实力被严重削弱之后，美军舰队再从印度洋东下，抵达台湾，进行登陆前的准备工作！”

　　马歇尔眼睛一亮，说道：“是啊，我们没有必要用海军来对付联合舰队，以陆军航空兵的强大实力，即使联合舰队的规模再大上三倍也不是对手！”

　　孙百里接着说道：“在这个计划当中，需要美国政府至少提供二十个陆战师、两百架远程重型轰炸机、五百架最新型的战斗机和庞大的舰艇编队，以及数十万吨作战物资，这也是我的全部要求！”

　　马歇尔问道：“反攻的具体时间和步骤什么时候能够完全确定？”

　　孙百里当即回答道：“收复台湾的战斗将在十天之内打响，剩下的事情就看美国政府的了！”

　　马歇尔想了想，说道：“我马上通过大使馆向罗斯福先生报告这份计划，明天这个时候就可以给出明确的答复，我个人认为这没有太大的问题！”

　　孙百里笑了笑，说道：“还是会有些问题的！以目前英国驻印军的实力，击败日本印度派遣军还勉勉强强，要想把他们全部驱逐出去或者歼灭的话，就必须投入更多的兵力，但是英国现在没有输送能力！”

　　马歇尔马上明白了孙百里的意思，他说道：“中国军队可以进入印度作战，但是担心英国政府不同意，是吗？”

　　孙百里点了点头，说道：“邱吉尔对我的印象很差，可能担心中国军队滞留在印度，从而威胁到大英帝国的利益，所以还是要罗斯福总统跟他沟通好！”

　　马歇尔对中英之间的恩恩怨怨了如指掌，当即说道：“这个没有任何问题！现在同盟国的命运已经牢牢地拴在一起，容不得任何人感情用事！”

　　孙百里沉声说道：“中国政府会主动肩负起对盟友的责任，无论付出多么巨大的牺牲都在所不惜！”

　　马歇尔马上说道：“总统先生，那就请你静候佳音吧！”说罢起身告辞，准备回大使馆。

　　走到门口的时候，马歇尔突然停了下来，回身问道：“总统先生，远程轰炸机和战斗机需要不需要配备美军飞行员？”

　　孙百里脸上露出值得玩味的笑容，轻声回答道：“就看罗斯福总统的意思吧！不过，听说日本人防空火力很凶猛的！”

　　马歇尔愣了一下，然后笑了笑，“我明白了！”说罢和大使一起快步走了出去。

　　第二天上午八点钟，罗斯福总统的答复就送到了孙百里的案头，罗斯福总统不断全部答应了孙百里的要求，并且额外增加了两个装甲师，远程轰炸机的数量也增加到两百五十架，并且把美军部队的指挥权全部交给了中国统帅部！马歇尔再也没有提起飞行员的事情。

　　孙百里首先命令从滞留在武汉的华中、华南野战军主力当中抽调十个步兵师，日夜兼程赶往福建，然后召集统帅部成员和空军副司令官商讨收复台湾的具体事宜，与此同时，阿里山腹地的台湾军团司令部也接到了命令，随时准备接应登陆部队。


第四百一十九章 轰炸日本（上）

　　“孙总统，我觉得你不应该答应美国人！”会议刚刚开始，何应钦就对孙百里的决定提出了异议，“日军依然控制着小半个中国，收复失地才是国军的当务之急，为什么要舍本逐末，去替美国人火中取栗呢？”

　　陈诚与何应钦的看法也大致相同，他补充道：“收复武汉之后，国军士气大振，民众欢欣鼓舞，应该乘此机会沿江而下，强攻京沪杭三角地带，得手之后，广州日军呈孤立无援之势，不战自愧，这样一来，黄河以南就能全部归我所有，日军只能苟延残喘了！攻击日本本土虽然有机会提前结束战争，但是以日军和日本国民的狂热，抵抗肯定非常顽强，我军的损失必然惊人，再者，如此规模庞大的登陆行动，物资消耗也是惊人的，不但需要美国投入规模空前的舰船，而且要消灭日本联合舰队的主力，两者之中无论哪一个出现问题，都会带来致命的后果！台湾距离大陆这么近，我们的台湾军团却始终不能有大的作为，不正是这个原因吗？”接着陈诚话锋一转，苦笑着说道：“不过，既然总统已经答应了美国政府，我只能表示支持了——咱们是大国，总不能出尔反尔吧！？”

　　“白总长，你的看法呢？”孙百里看白崇禧面带微笑，似乎也有话要说，就主动询问。

　　白崇禧清了清嗓子，缓缓说道：“修辞与何部长的看法虽然非常有道理，但是主要基于战术方面来考虑，如果从战略的角度来分析的话，就站不住脚了！尽快击败日本是为了用最快的速度开始对德作战，如果国军能够在对德作战中起到决定性作用的话，那么在战争结束以后，中国就有可能得到同盟国领导的地位，从而使我们的国家能够得到突飞猛进的发展，使自己真正具备与其它强国比肩的实力！”说到这里，白崇禧笑了笑，“国军进入富饶的欧洲之后，还可以顺便为国家搜集些战略物资——按劳取酬，天经地义！”

　　孙百里微笑着点了点头，然后问刘志航：“你怎么看？”

　　刘志航虽然是空军副司令官，但是无论是资历还是见识到统帅部的几位长官都有很大的差距，所以他老老实实地回答道：“总统，志航才疏学浅，没有什么独到的见解，只有一点粗浅的看法，请各位长官参考！”他接着说道：“从中日两国的立场来看，战争的结束必须以一方彻底被击败才有可能，所以最终攻击日本本土是肯定要采取的步骤，如果能早一点发动对日本的空袭，不但可以削弱日本的战争潜力，而且可以把日本的联合舰队吸引过来，中国战场的压力也会大幅度减轻，从而加快收复国土的步伐！”

　　孙百里看大家都把自己的意见说了出来，就开始解释自己的初衷：“我之所以非常痛快地答应美国人，主要基于以下几点：第一，在日本的太平洋战略当中，最主要的两个支撑点是中国东北和东南亚，前者提供粮食和武器，后者提供战略资源，是维持其战争机器持续运转的必要条件，绝对不容有失！华北日军和关东军不但数量庞大，而且有苦心经营的多年的完备防御体系，东北地区还有几百万日本移民作为后备兵源，又临近朝鲜，作战的难度可想而知！与之形成鲜明对比的是，日本政府把数百万军队派到海外，国内兵力非常空虚，几乎处于不设防的状态，只要有强大的海空力量，登陆并没有多大的难度，只要把天皇抓住，就可以迫使日本政府签城下之盟，结束太平洋战争！第二，如果国军按部就班与日军逐个城市、据点争夺，即使最终取得了胜利，得到的也是一个残破不堪的国家和数以百万计的难民，这正是日本人所希望看到的！如果国军在日本登陆，日本海外军团肯定会争先恐后地往国内跑，无论仗打得多么惨烈，都不是在中国，误伤多少平民也不会有一个中国人，这难道还不值得我们这么做吗？”

　　说到这里，孙百里脸上浮现出得意的神情，笑嘻嘻地说道：“其实我们应该感谢日本联合舰队，如果他们不是把美国佬打痛了，怎么可能同意直接攻击日本本土呢？现在罗斯福不但同意全力支援，而且主动把部队的指挥权交给我们，简直是再好不过！”

　　众人这才明白了孙百里的真正意图，随即改变了态度，坚定地支持他的计划。

　　陈诚笑着说道：“那咱们在攻克台湾之后，就大张旗鼓地做准备工作，给日军充裕的时间调集军队！台湾在我们手里，从大陆和台湾岛上起飞的战斗轰炸机可以覆盖大半个东南亚和连接日本本土和东南亚的航线，日本除了从东北和华北调兵之外，没有第二个选择！东北再重要，也赶不上日本本土和天皇吧！这个主意的确不错！”

　　何应钦也笑着说道：“如此看来咱们反倒是占了美国人的便宜！”

　　孙百里等大家的情绪稍微平息下去一点之后，轻声说道：“现在咱们该讨论下收复台湾的具体步骤了！”

　　白崇禧首先说道：“目前台湾日军与我军的兵力比例在2：1左右，但是大部分都部属在台湾军团的四周，其余的部队主要集中在基隆、高雄两个港口，几百公里的海岸线基本上处于不设防的状态；日本海军在澎湖列岛部属了一个规模很小的舰队，有两艘轻型巡洋舰和三艘驱逐舰，以及几艘护卫舰；岛内的几个空军基地总共部属了三个‘九七’式战斗机中队和两个陆基轰炸机中队。日军既没有坚固的岸防工事，也没有足够的防空火力，我军登陆的难度不是很大，威胁最大的是神出鬼没的日本联合舰队，就怕在登陆过程中突然杀出来。”

　　刘志航马上说道：“空军有能力确保登陆舰艇的部队的安全！远程轰炸机的作战半径可以覆盖到菲律宾和日本中南部地区，只要把空军基地推进到南宁、福州等地，‘金雕’就可以为轰炸机全程护航，完全能够应付任何突发事件！”

　　孙百里点了点头，说道：“咱们有台湾军团策应，只要再输送三到五个精锐步兵师就可以占据压倒性的优势，所以登陆行动的规模不会很大，部署得当的话，两天时间就可以取得突破性进展，日本联合舰队也没有这么快的反应。”

　　刘志航补充道：“只要建立几十公里的登陆场，就可以修建简易机场，拓宽战斗轰炸机的作战半径，日军再想夺回去就没有那么容易了！”

　　何应钦说道：“台湾地域狭小，交通又比较发达，对日军进行机动作战非常有利，如果日军留下部分兵力依托阿里山外围的坚固工事牵制台湾军团，其余的部队全部投入反登陆作战的话，对我军的威胁还是很大的！大家不要忘了，咱们手中可用的舰艇屈指可数，投送能力有限，很容易被日军在局部形成兵力优势，所以我认为首先应该最大限度地削弱守军，然后再启动登陆计划！”

　　白崇禧非常认同何应钦的看法，补充道：“日军的航空兵也具有一定的实力，争夺制空权也不是一件容易的事情，必须有妥善的计划！”

　　刘志航想了想，说道：“我们可不可以首先对东京发动空袭，诱使日本统帅部把台湾的战斗机群调回本土？”

　　“好主意！”陈诚兴奋地说道：“这样还可以打击日本的嚣张气焰，让愚蠢的日本国民尝尝自己酿下的苦果！炸弹不是总在别的国家爆炸的！”

　　孙百里连忙问道：“以东京到我军控制的机场之间的距离来看，只有远程轰炸机才能完成这个任务，可是咱们能出动多少轰炸机？怎么护航呢？”

　　刘志航胸有成竹地回答道：“目前能够投入使用的远程轰炸机为十八架，如果‘金雕’从郑州机场起飞的话，就可以为轰炸机全程护航！日本本土从开战到现在，还没有被盟国战斗机光顾过，防备肯定非常松懈，成功的机会还是很高的！”

　　孙百里追问道：“机群要穿过日军控制区，如果敌机起飞拦截怎么办？远程轰炸机可是宝贝呀，最好一架也不要损失，咱们可没有美国人财大气粗！”

　　刘志航的回答立刻打消了他的疑虑：“我方机群在接近日本领土之前会保持在八千米的高度，苏北鲁南地区的日军还没有能力发现这么高的目标，即使被他们发现了，也来不及升空拦截！”

　　“那我就放心了！”孙百里脸上露出满意的笑容，说道：“咱们就先对日本进行两个礼拜的空袭，从南到北逐个城市炸过去，看看小日本是什么反应！”

　　陈诚笑着说道：“春节刚过，咱们也该给天皇陛下送份大礼！”

　　白崇禧也笑着说道：“咱们算是提醒裕仁，准备好去见他的天照大神了！”

　　话音刚落，会议室内就响起哄堂大笑。


第四百二十章 轰炸日本（下）

　　中国空军为了保证空袭的顺利进行，做了精心的准备：第一，对轰炸机和护航战斗机群进行了改装，分别增加了两百加仑和五十加仑的油箱，轰炸机仅仅携带了两吨炸弹，以增加航程，确保能够顺利返航；第二，轰炸机的战斗机飞行员和轰炸机组成员都是从空军部队中精心挑选出来的精英，并且进行了短期的集训，使队友之间能够配合默契；第三，改善了轰炸机上的无线电定位系统和雷达，以保证远程飞行的航向准确；第四，轰炸机群的指挥官由第五轰炸机中队长陈焕升少校担任，他是中央航校第一期毕业生，曾被选派到德国实习，并担任过蒋介石的专机驾驶员，是中国空军资深飞行员。

　　1944年2月22日上午三点半，十八架B—17重型轰炸机在四十八架‘金雕’战斗机的护卫下从西安机场起飞，于六点四十分降落在郑州军用机场，添注燃油之后，于凌晨一点钟起飞，以六千米的巡航高度向东而去。

　　升空之后，陈焕升果断命令机械员打开信号灯，为其余的飞机指示方向，以保持队形，然后以每小时三百公里的速度从漆黑的夜空中掠过，悄无声息地向东海飞去，广袤无垠的天空中只有无数星星闪烁着淡淡的光芒。

　　进入苏北日军控制区上空之后，陈焕升下令把飞行速度提高到三百五十公里，同时不由自主地从飞机上往下看去——相对于日本国内的防空部队来说，侵华日军的防空部队无论是训练水平，还是警惕性都要高得多，如果被他们发现的话，整个行动很可能前功尽弃！

　　飞机下面是厚厚的云层，连一点灯光都看不到，陈焕升紧张地观察了好一会，却没有看到任何动静，这才松了口气，随即命令机群保持航向和高度，继续前进。

　　半个小时之后，机群顺利进入东海海域，因为有可能遭遇日本联合舰队的境界船只，陈焕升立即下令保持无线电静默，随后机群调转方向，向东北方向疾驰而去！

　　凌晨四点二十分，机舱里响起投弹手激动的声音：“报告，发现海岸线！”

　　“参照航行图，确认目标！”陈焕升的不由自主地带上了颤音——从明朝到现在，中华民族一直饱受日本的侵袭之苦，今天即将由自己还以颜色，怎么能不激动呢！

　　“报告，目标确认无误，我们已经抵达九州上空！”

　　陈焕升马上命令道：“用信号灯通知其他飞机，机群已进入日本领空，降低高度，加速前进，目标——东京！”

　　说罢缓缓拉下操纵杆，二十多吨重的庞然大物逐渐加速，凶猛地扑向自己的猎物！

　　23日晨，五点十分，中国空军的六十六架飞机除了两架轰炸机失散之外，其余的六十四架战斗轰炸机全部抵达东京上空，这时候，地面上的日本无线电台正在播报新闻。

　　陈焕升当即打开身旁的无线电收发机，高声喊道：“弟兄们，报仇的时候到了！俯冲投弹！”接着他把无线电调到日本人的通话频道，怒吼道：“小日本，准备迎接中国人民的礼物吧！”说罢驾驶轰炸机全速俯冲下去！

　　这时候，地面电台的新闻广播突然停止了，广播员用惊慌失措的语气急急忙忙地讲着日语，陈焕虽然听不懂日语，但是也知道是在发送空袭警报，冷笑着说道：“来不及了！”然后看着在视野中逐渐清晰起来的建筑物下达了投弹命令！

　　投弹手迅速打开了机腹弹舱门，投弹指示灯红光闪烁，一枚枚重达两百公斤的炸弹呼啸着纷纷直坠而下，刹那间，密密麻麻的重磅炸弹雨点般地从半空中坠落下去，惊天动地的爆炸声在凄厉的防空警报声中接连响起，日本东京钢铁厂内的一栋栋建筑物轰然倒塌，无数设备和人员在浓烟和烈火中化为灰烬，熊熊的火光不断地向四周蔓延，很快燃起冲天大火！

　　直到这个时候，地面上才响起高射炮零星的射击声，几束探照灯光匆忙在天空中扫过，来搜寻轰炸机的踪迹。突然，十二架‘金雕’高速从防空阵地上空掠过，在十几秒钟的时间内把数千发子弹倾泻而下，高射炮顿时哑巴了一半，有限的几台探照灯也全部被击毁！重型轰炸机轮番俯冲，复仇的怒火化作一枚枚重磅炸弹，接连不断地砸向地面，飞机上的机枪手们不甘落后，操纵机关枪猛烈扫射，把四处逃窜的日本人一片片扫倒。

　　两轮投弹之后，轰炸机迅速爬升，沿着日本东海岸向南疾驰而去，准备依次对横滨、名古屋、大阪等城市进行轰炸。在东京上空，从第一枚炸弹投下去，一直到结束轰炸，整个轰炸过程所用时间大约五分钟，中国空军没有遇到一架日本战斗机的拦截，地面的高射炮火也非常微弱，根本没有办法组织起有效的抵抗。显而易见，日本人根本没有挨炸的思想准备，仍旧沉浸在皇军无敌、天皇神佑的迷蒙里！

　　等到从幻梦中被炸弹惊醒的日本人组织起反击时，中国空军已经出现在横滨的上空，经过一个小时的空袭，把日本南部的几座城市全部炸了一遍，等机群再次来到九州岛上空的时候，大约四十架‘零式’舰载机突然从云层中间杀了出来，向中国战斗轰炸机群直冲过来。

　　严阵以待的‘金雕’战斗机群猛然加速，从轰炸机群旁边飞掠而过，然后以双机编队的形式毫不畏惧地迎了上去，近百架战斗机迅速散开队形，在方圆两三百平方公里的空域内厮杀起来！陈焕升立即指挥轰炸机编队向高空爬升，在达到八千米的高度之后，加速向西飞去，与此同时，机载机枪对穷追不舍的日本战斗机猛烈扫射！

　　尽管‘金雕’全力以赴，还是有十三架‘零式’战斗机脱离战斗，紧紧跟在轰炸机的后面。这时候，B—17显示出超强的抗打击能力，尽管机身不断传来中弹的声音，但是仍然非常平稳的飞行，而机载机枪的火力又非常凶猛，不时有敌机中弹起火，轰炸机旁边的敌机数量越来越少。

　　突然，一架‘零式’从陈焕升座机正面直冲过来，机关炮猛烈的射击声中，驾驶舱被炸得粉碎，副驾驶胸口出现一个碗口大的洞，鲜血瞬间就洒满了整个舱室！

　　扑面而来的冷风如同刀子一样锋利，几乎把陈焕升要冻僵了，但是却无法遏制住他心头的怒火，在‘零式’擦身而过的瞬间，他猛地一拉操纵杆，机身随即向旁边斜了过去，巨大的机翼沉重地敲击在对方的尾翼上，‘零式’战斗机摇晃一下，随即像石头一样坠落下去。

　　轰炸机也剧烈地摇晃起来，碰撞过的机翼连续颤动几下，冒出几串火星，然后恢复了平衡。死里逃生的陈焕升总算松了口气，驾驶着飞机不断降低高度，然后在三千米的高度以每小时将近五百公里的速度迅速脱离战场，此时，跟在他后面的轰炸机又少了一架！

　　这时候，匆忙赶到的十几架‘金雕’紧跟在轰炸机群后面的几架‘零式’截住，而五十公里外的地方，护航战斗机群正在与日军战斗机陷入混战之中。打乱队形之后，双机编队各自为战，往往刚刚咬住一架敌机，还没来得及开火，对方就逃进云层之中，没追出多远，自己又陷入了敌机的包围之中，于是只好躲到云层里面去。这批‘零式’战斗机显然都是由经验丰富的飞行员驾驶，进退有度，技术娴熟，能够充分利用小半径筋斗和低速滚翻来发挥‘零式’的优点。不幸的是，‘金雕’在这两项性能上的表现远远超过‘零式’，再加上拥有速度上的优势，很快就取得了空战的优势。

　　二十多分钟之后，空战战场已经转移到东海海域，中国空军以八架‘金雕’的代价击落二十三架‘零式’，取得了决定性的胜利。然而，日军飞行员员知道中国战斗机远离基地，燃油即将用尽，所以仍然死缠不放，正当护航机群准备将其歼灭的时候，从日本九州方向又飞来大批敌机。

　　战斗机中队长见轰炸机群已经脱离了危险，护航任务圆满完成，于是果断下令脱离战斗。‘金雕’相继加速爬升，利用高度和速度的优势摆脱了对方的追击。

　　早上八点五十分，轰炸机群在郑州机场降落，四十分钟之后，护航战斗机群也安全降落，补充燃油之后，机群再次起飞，然后在成都机场降落，随即得到当地民众的热烈欢迎！

　　至此，第一次轰炸日本胜利结束，中国空军虽然损失了两架远处轰炸机（失散的两架轰炸机，一架坠毁日本列岛以东的太平洋上，另外一架返回了郑州机场）和八架战斗机，但是却沉重地打击了开战以来一直沉醉于胜利中的日本人！

　　在随后的几天时间里，日本国民陷入惶恐不安之中，日本统帅部更是在25日举行紧急会议，将负责日本本土防空的司令官按军法处置，陆军部次长辞职。尽管这次空袭本身给日本造成的损失并不大，然而这次空袭在心理上对日本人的打击却是无比巨大的，从而导致了日本战略布局上的严重失误！


第四百二十一章 空中堡垒

　　2月28日，中国空军再次对日本本土进行跨海轰炸，目标是日本中部钢铁生产中心城市八幡城。轰炸机群同样采取夜间航行，黎明攻击的方式，成功地躲开了日本的防空雷达的监视，在三点半钟的时候抵达目标上空，然后在不到一分钟的时间内把携带的几十吨炸药一股脑地丢了下去，将日本的钢铁中心变成一片火海，高大的建筑物如同被风吹的一样轰然倒塌，正在加班加点的日本工人哀号着四处逃窜。

　　投弹完毕之后，轰炸机立即向高空爬升，与护航战斗机群汇合之后，高速驰离日本，踏上归途。由于攻击的时间相当短，又是在黎明时分，日本的防空部队还没有做出反应，中国空军的机群就已经到了东海的上空，追之不及！

　　本土不到十天的时间里连续两次遭到中国空军的轰炸，裕仁天皇极度震怒，当即责成统帅部拿出解决办法。统帅部三巨头经过紧急磋商，决定先从台湾和中国东北调集四个战斗机中队，然后命令山本五十六的联合舰队主力舰艇暂停对爪哇岛的反击行动，用最快的速度返回中国南部沿海，对中国腹地的远程轰炸机基地进行压制轰炸，同时责成本土防空司令部抓紧时间部署地面防空部队。

　　山本五十六接到统帅部的命令之后，无奈地摇了摇头，然后痛心疾首地对联合舰队参谋长宇垣缠说道：“中国空军对帝国本土的袭击，给人的感觉好像是一个自鸣得意、飘飘然的人，突然上了别人的当那样的尴尬。虽说损失不大，但帝国毕竟蒙受了耻辱，更遗憾的是，总共只击落了一架轰炸机，实在有失国体，真不知道防空司令部的那帮家伙是干什么吃的，居然让中国空军如入无人之境！此也无异于给‘一次拙劣的攻击胜过巧妙的防御’作了恰如其分的说明！现在大本营首脑们显然是已经乱了方寸，居然让联合舰队去挑战庞大的岸基空军！如果我没有猜错的话，中国空军正等着咱们上钩呢？”

　　宇垣缠苦笑着说道：“阁下，身为帝国军人和天皇陛下的武士，除了服从之外我们还能做什么！？如果天皇陛下和本土的安全都不能保障，那联合舰队还有存在的必要吗？”

　　宇垣缠长长地叹了口气，沉声说道：“即使这一仗就是联合舰队的末日，咱们也要义无反顾去打！”

　　山本五十六点了点头，说道：“同感！”接着轻声吩咐道：“命令各主力舰艇向棉兰老岛集结，准备向中国大陆前进，去迎接我们的命运吧！”

　　3月2日，美国政府增援的五十架重型轰炸机飞抵重庆机场，其中三十架是B—17重型轰炸机，另外二十架则是美国刚刚研制出来的新型远程重型轰炸机，被称为空中堡垒的B—29！负责接机的空军副司令官刘志航看到这种新型轰炸机之后，随即被其优良的性能所折服，马上统帅部建议安排军工部门对其进行深入研究。孙百里感到非常好奇，于是亲自带着蔡思强和两名技术专家驱车前往位于重庆市郊的军用机场，统帅部的几位长官也在好奇心的驱使下赶了过去。

　　车队一进入戒备森严的机场，车上众人就看到数十架体型硕大的飞机并排停放在停机坪上，机群中间的空地上是数百名身穿中国空军制服的军人，正在聚拢在几名美军军官的身边，聚精会神地听他们讲解着什么。

　　车子刚刚停稳，早已等候多时的刘志航就带着一名上校军衔的美国军官迎了上来。

　　向孙百里敬礼之后，刘志航介绍道：“报告总统，这位是美国陆军第二十航空司令部副司令官李梅上校。”

　　孙百里脸上带着真诚的微笑，缓缓伸出右手，说道：“欢迎你，柯蒂斯·李梅上校！”

　　上校先是脚跟一碰，庄重地敬了个军礼，然后才握住孙百里的手，说道：“能为总统先生和中国人民效劳，是我的荣幸！”

　　随后，孙百里把陪同人员一一介绍给柯蒂斯·李梅上校，然后直截了当地说道：“上校，我的空军司令对贵国的B—29轰炸机推崇备至，使我们这些外行感到非常好奇，能不能简单地介绍一下飞机的性能？”

　　柯蒂斯·李梅回答道：“非常乐意！”然后转过身体，用手一指背后不远处的轰炸机说道：“大家请跟我来。”说罢带头向前走去。

　　“B—29远程重型轰炸机是我国波音公司最新研制出来的新型轰炸机，是我国航空技术的结晶，我国统帅部希望由它来实现对轴心国集团纵深的轰炸，从而加快战争进程。”上校显然对飞机的性能了如指掌，介绍起来如数家珍，“B—29轰炸机机身长30.2米，翼展43.1米，高8.5米，翼面面积161.3米；空重33.8吨，满载重量54吨，最高起飞重量可以达到60吨；飞机的动力系统包括四台莱特R—3350—23超级增压星型发动机，每个2200匹马力。”

　　“B—29虽然体型巨大，但是却具有优异的高速性能：最高时速可以达到574公里，巡航时速为350公里；作战续航距离为5230公里，运输续航距离为9000公里；实用升限10200米，可以以每分钟270米的速度爬升。”

　　“除了可以携带重达九吨的炸弹，机身还安装了12挺12.7毫米口径的M2机关枪和一门20毫米口径M2机关炮，具有很强的自卫能力！”

　　刘志航补充道：“目前日本的战斗机当中除了最新式的‘烈风’之外，几乎没有战斗机能够爬升到一万米的高度，日军的主力战斗机‘零式’虽然勉强能够达到这个高度，但是却无法达到B—29这样的速度，所以用它来对日本本土进行空袭是最合适不过了！”

　　孙百里默默地点了点头，心中对美国航空技术的先进和工业实力的强大有了更加深刻的认识，也意识到中美之间差距的巨大！

　　这时候，一行人已经来到一架B—29旁边，蔡思强带来的空气动力学专家仰头望着轰炸机机身流畅的外形，由衷地说道：“真是太完美了！巨大的载弹量，超高的速度，这是所有轰炸机设计者的梦想，现在终于在它身上完美地结合起来了！”

　　柯蒂斯·李梅上校脸上露出矜持的笑容，向孙百里说道：“目前这种轰炸机只生产出三百五十架，本来准备投入澳洲和欧洲战场的，但是罗斯福总统认为中国战场更需要它们，所以决定赠送了五十架给你们，另外三十架将在三个月后交付使用！”然后大声说道：“请大家到飞机上参观一下！”

　　进入机舱之后，上校继续介绍道：“为了实现在10，000米高空上飞行，除了炸弹舱之外，B—29的所有座舱都是密封加压舱室。座舱有些狭小，是因为要携带更多的炸弹，导致炸弹舱挤占了其他机舱的空间尺寸。各机关炮都采用了遥控结构，以减少机关炮射手的伤亡。”

　　介绍完毕之后，柯蒂斯·李梅微笑着说道：“请大家随便看，如果有什么问题的话我会随时解答！”

　　话音刚落，蔡思强和两名技术专家就快步向驾驶舱走去，孙百里等人则在机舱里面四处走动，随便看看。

　　柯蒂斯·李梅走到刘志航身边，微笑着问道：“听说你们刚刚对日本本土进行了两次空袭，效果怎么样？”

　　刘志航摇了摇头，说道：“我们对日本本土的两个重点目标进行了重点轰炸，虽然摧毁了部分工厂，也造成了一些人员伤亡，但是似乎对日本兵工企业的生产并没有造成很大的影响，日本人似乎并不畏惧空袭。”

　　孙百里刚好走过来，插话道：“战术上虽然没有取得非常明显的效果，但是战略上的意义却非常明显——日本已经从台湾调走了两个战斗机中队，联合舰队也停止了在南太平洋上的攻势！”

　　上校点了点头，说道：“如果战术和战略同时取得成功的话就最好不过了！我曾经对日本进行过相当深入的研究，由于日本与其他工业国家的生产模式区别很大，日本不依赖大规模集中的工业中心进行统一生产，而是先由分散在居民区的小作坊生产零部件，再送进大工厂进行组装。因此，用集中精确轰炸的方式，很难对付日本星罗棋布的小作坊，所以必须改用其他办法。”

　　刘志航当即追问道：“你认为应该采用什么样的手段才能够奏效呢？”

　　孙百里也面带微笑，静静地等待他说出答案。

　　柯蒂斯·李梅轻声说道：“从中国空军获得的经验来看，日本国内城市的夜间防空能力非常差，所以应该采取夜间袭击的方式；日本的城市里面住房非常密集，而且大多是木质结构，极易起火，消防能力也不高，如果采用燃烧弹轰炸，效果肯定要好得多！”

　　刘志航点了点头，说道：“确实是这样！不过，如果一味采用燃烧弹的话，火势势必难以控制，日本人会以为我们是故意把平民当作目标的！”

　　柯蒂斯·李梅看孙百里没有出声，马上正色说道：“将军，我们正在谈论的是一场你死我活的战争，与仁慈是没有任何关系的，我认为对待这些日本狗杂种，完全没有必要讲什么道义！”最后他轻笑着说道：“如果这件事由其他国家来做，可能会有人出来指责，但是由你们中国人来做的话，却是合情合理的，因为日本人在过去的几年时间里也是这样对中国进行轰炸的！”

　　孙百里迎着刘志航询问的目光和柯蒂斯·李梅上校期待的眼神，一字一顿地说道：“中国空军将会把木板做的日本城市全部烧掉！让日本国民喝下这场战争中最苦的一杯酒！”


第四百二十二章 炼狱东京

　　基于对B—29这种名副其实的超级空中堡垒的信任，孙百里在返回统帅部的当天就命令刘志航与柯蒂斯·李梅上校密切合作，制定切实可行的轰炸方案上报统帅部。柯蒂斯·李梅上校对孙百里提起的轰炸方案，其实就是美国参谋长联席会议商谈出来准备对付日本的，由中国空军实施的话，既能达到报复日本的目的，又能避免担负道义上的责任，所以上校非常热心，几乎独自一人就包揽了全部计划。

　　两天后，刘志航和柯蒂斯·李梅上校带着计划书兴冲冲地来到统帅部向孙百里报告，但是出乎预料的是，这份计划书遭到了军政部长何应钦的坚决反对！

　　何应钦铁青着脸说道：“无论出于何种目的，我都不会同意这种专门以平民和居民区为主要目标的轰炸行动，使用燃烧弹更是不可思议！我们是军人，不是刽子手、屠夫！如果中国空军这样干了，和日本军队有什么区别？”

　　何应钦知道孙百里是这个计划坚定支持者，碍于他的身份不好当面指责，只好尽量委婉地劝谏道：“总统，我和大家一样都非常痛恨日本政府和军队，但是日本人民并没有错，他们也是军国主义的受害者！‘己所不欲，勿施于人’，中国是有五千年文明史的国家，我们的传统是以德报怨，以德服人，而不是以暴制暴，把仇恨继续传播下去。”

　　没等孙百里出声，白崇禧就反驳道：“何部长，跟禽兽讲道理，并不得能体现你的仁慈，只能说你迂腐！纵观中日两国两千年的交往历史，中国始终以一个宽厚长者的态度来教育、引导日本，可是它是怎么回报我们的呢？先是以海盗的形式劫掠边境，等到羽翼已就的时候就直接与列强一起瓜分中国，最后还想独吞，这些历史和现实难道你不是很清楚吗？”白崇禧长长地出了口气，平复一下自己激动的心情，“落水狗一定要痛打，要不然就会被它反咬一口，更何况这条狗刚刚被逼到河边，还没有落水呢？”广西全境几乎都沦于日军手中，几十次的轰炸把南宁和桂林险些夷为平地，白崇禧对日本人的仇恨可想而知，怎么可能轻饶日本人呢！

　　白崇禧的话音刚落，陈诚激愤的声音就响了起来：“倭寇无端占我国土，屠戮同胞，妄图将中华民族亡国灭种，何长官却要和它讲仁义，不是太可笑了吗？国家仇、民族恨、重如山，这些都是要清算的！”说到这里，陈诚的眼前浮现出无数牺牲在日军枪口下的弟兄，想起在日军轰炸下无处可逃的民众，想起数以百万的难民，想起惨死在日军炸弹下的蒋委员长，情不自禁地反问道：“何长官，你早年曾经在日本陆军士官学校留学，与日军很多高级将领有同窗之谊，对日本自然有深厚的感情，是不是对它们下现在的处境非常同情，动了你的恻隐之心？”

　　“修辞，我不同意这么做完全是出于道义的考虑，不希望我们的国家背负屠戮妇孺的恶名，并不是对日寇有恻隐之心！”何应钦毕竟年长一些，虽然极度愤怒，但是还是用平静的语气耐心解释，“当年在华北与梅津美治郎进行交涉的时候，日本情报机关先后三次派人刺杀我，我怎么可能还和他们讲什么情谊！？

　　何某再鲁钝，也明白国仇家恨与个人感情孰轻孰重，不用你特意提醒！”

　　孙百里也被何应钦的态度弄得满肚子火气，也很想把他臭骂一顿，但是当他看到刘志航与柯蒂斯·李梅上校两人坐立不安的表情之后，急忙打消了这个念头，转而非常耐心地进行说服、解释：“何部长，抗战已经打了将近七个年头了，日军士兵的表现你也看到了，如果真的是受到蒙蔽的话，怎么可能如此强悍呢？平民穿上军服、拿起武器就是军人，但是其思想观念的改变却不是朝夕之间就能够实现的，绝大部分日本人是自觉自愿参战的，并不是什么军国主义思想毒害的结果！抗战爆发后的头几年，中日两国还没有正式宣战，国民政府仍然有外交人员留在日本，他们看到的是日本举国上下都全力以赴在支持这场战争，而不是抵触——每当日军在中国战场取得较大的胜利，日本民众就举行声势浩大的游行来庆祝，青年男子更是也入伍参战为荣，年轻女子甚至争先恐后地去做慰安妇，这些说明了什么？说明日本国民是发自内心地支持战争，如果说日本军国主义集团是一颗毒瘤的话，那么日本国民就是培育它的沃土！让他们来承担后果是最合适不过的！”

　　刘志航补充道：“我们在轰炸过程中发现，很多日本工人甚至在炸弹临头的情况下还坚守在自己的岗位上，从而使兵工厂的生产没有受到太大影响，班加点地制造出各种武器、弹药和军需品，源源不断地送往前线；一些军国主义狂热分子甚至在轰炸的时候故意到街头饮酒作乐，仰头冲着轰炸机大笑，这些行为怎么看也不像是宣传的结果！”

　　何应钦在众人的围攻和说服下，态度有所松动，同意了日本民众应该承担战争责任的说法，但是仍然不同意对平民区进行轰炸，他说道：“我们可以把日本看作一条疯狗，以前被它咬了一口，难道我们也去咬他一口？那我们不是自降身份吗？”

　　孙百里知道，中国数千年的儒家文化已经在何应钦的心灵留下深深的烙印，很难在短时间内说服他，但是还是做了最后的尝试：“何部长，我们国家在过去的两三千年时间里，一直认为自己是世界的中心，以泱泱大国自居，习惯用居高临下的态度来处理国与国之间的关系，所以才会一而再、再而三地宽恕日本的行为。然而，事实已经证明我们错了！中国并不是世界的中心，其他国家也不是蛮夷之地，国家之间实力的对比是通过科技和经济来实现的，这也是日本一个弹丸小国敢于侵略整个亚洲的原因，如果我们仍旧死抱着这种观念，放过日本，几十年后他们肯定会卷土重来，所以我们绝对不可以让子孙后代来为我们的错误付出血的代价——必须彻底解决日本！”

　　何应钦见孙百里的态度异常坚定，统帅部的另外两位长官也站在他那边，知道无法改变这个决定，无奈地说道：“我知道说服不了大家，也阻止不了这个决定，但是我保留自己的意见！另外，我要提醒诸位，联合舰队还没有被消灭，以日本人的性格，肯定会对国统区进行报复性轰炸，必须做好妥善的安排再动手！”

　　孙百里点了点头，说道：“这个问题我已经考虑过了，现在我们不但有强大的空军，而且有严密的地面防空阵地，另外还有美国航空队的支援，应付日本联合舰队的那三四百架飞机没有任何问题。当然，为了安全起见，从即日起，钦州湾和广州以南海域要派出携带电台和雷达的武装渔船进行巡逻，建立警戒线。”

　　一直冷眼旁观的柯蒂斯·李梅上校插话道：“根据爪哇守备部队提供的情报，联合舰队正在向棉兰老岛集结，估计最快也要一周时间才能启程，贵国还是有充足的时间准备！”

　　接着他又对何应钦说道：“何将军，我制定的轰炸计划的确非常残忍，但是却是为日本帝国量身定做的！日本民族的特点是崇拜强者，并愿意向强者学习；鄙视弱者，甚至认为弱者没有生存的权力，所以要想击败日本，并彻底消除战争的隐患，必须用最霸道的手段对付它！”

　　何应钦的脸上勉强挤出点笑容，说道：“看来你对日本人有很深的研究，那你们美国人的特点是什么，该如何应付？”

　　上校轻轻一笑，毫不犹豫地回答道：“美国人和美国政府基本上都是从商人的角度来处理问题，所以总是利益优先，了解这一点就很容易打交道了！”随后他又开始介绍起英国人的特点，“英国人和英国政府就像一个严谨的贵族绅士，面子和尊严比什么都重要，这也是丘吉尔首相总是板着脸的缘故！”说罢柯蒂斯·李梅坐了个鬼脸，把众人逗得大笑起来，争吵带来的紧张气氛也随之一扫而光。

　　柯蒂斯·李梅上校制定的空袭计划总共分成三个阶段：第一阶段，集中所有的B—17和B—29轰炸机，用燃烧弹对日本城市进行大范围面积轰炸，轰炸全部在深夜进行，以保障轰炸的安全；第二阶段，在前期的轰炸削弱了日本本土的防空力量之后，由B—29在白天实施精确轰炸，目标是重要军工企业，B—17继续在夜晚进行面积轰炸；第三阶段，完全掌握制空权之后，全部改为白天轰炸，目标是日本国内的港口、码头、车站等交通枢纽，为登陆扫清障碍。

　　统帅部随即通过了这份空袭计划，责成刘志航来负责实施，这时候，柯蒂斯·李梅上校借口中国飞行员可能还没有掌握夜间轰炸的技巧，强烈要求由随机而来的美国飞行员驾驶B—29进行第一次夜间轰炸，中国飞行员可以坐在副驾驶的位置上学习。

　　孙百里知道美国人非常迫切地想报本土被日本航空兵轰炸的一箭之仇，就非常爽快地答应下来，于是柯蒂斯·李梅上校带着满意的笑容离开统帅部。

　　3月9日，20架B—29和60架B—17从成都和西南两地起飞，在郑州机场补充燃油之后，在四十余架‘金雕’和七十余架P—40的护卫下，从八千米的高空向日本列岛飞去，于当天晚上十一点半顺利抵达东京的上空。

　　11点15分，轰炸机群最前面的两架导航轰炸机首先飞入东京市区上空，由于进行了灯火管制，地面上漆黑一片，非常宁静。导航轰炸机在距地面不足五百米的空中呈十字交叉地投下了两串凝固汽油弹，落地之后随即燃起了两条长达数百米、宽约几十米的巨大火龙，构成了一个巨大的十字，为高空中的B—29主机群标明了轰炸坐标。

　　“狗崽子，准备接受上帝的惩罚吧！”担任临时指挥官的柯蒂斯·李梅上校咬牙切齿地下达了攻击命令，然后驾驶着自己的座机抢先俯冲下去，紧接着，七十七架轰炸机依次鱼贯而下，向东京市区连续投掷了五百多吨燃烧弹，另外还有数十架经过改装的B—17直接撒下了数十吨汽油，原本零散的火焰迅速聚集成一股烈焰风暴！

　　此时，地面上正刮着大风，刹那间，风借火势，火助风威，烈火迅速席卷了整个东京，到处是滚滚的浓烟——一切全都被点燃了。地面温度几乎在瞬间就达到了一千摄氏度，树木、房屋以及人体全都发生自燃，连金属都被熔化了。地面上，大火像洪水般蔓延开来，四处逃窜的人群来回狂奔。但火焰很快就将他们舔倒，并迅速化为燃烧的焦炭。一些为了求生的人跳进池塘和河流中，但池水和河水在高温下也已沸腾，将他们活活煮死！

　　投弹之后，柯蒂斯·李梅上校并没有马上返航，而是继续在轰炸现场的上空盘旋了一会，这时候，地面建筑物剧烈燃烧产生的热浪笔直地冲了上来，把柯蒂斯·李梅的座机冲得上下颠簸，他的脸上终于浮现出满意的笑容——轰炸效果之好远远超出自己的预期！这才施施然踏上归途。

　　由于火势蔓延太快，火场面积特别大，几乎覆盖了大半个东京市区，使日军部署在市区附近的防空阵地也没能幸免，因而没有给中国空军轰炸机群造成任何损失，等到附近几座城市的日军战斗机升空拦截的时候，轰炸机群已经爬升到一万米的高空上，径直向中国内地飞去，最终连对方的影子都没有发现。


第四百二十三章 日落大洋（上）

　　东京的大火，一直烧到次日八点多钟才被扑灭，等到阳光重新照耀这座城市的时候，幸存者们被眼前的一切惊呆了：大部分建筑物荡然无存，街道已无法辨识，只剩下东倒西歪的水泥柱和钢筋混凝土的残垣断壁，几乎所有的房屋都变得像融化的糖块一样，河道和池塘里面的水几乎全部蒸发掉了，无数烧焦、煮沸的尸体遍布干涸的河床；数以万计的军人和几千名警察们在废墟中间艰难穿行，搜寻幸存者，搬运尸体，空旷的街道两旁，摆放着成堆的死尸，由于大部分人都是被烧死的，所以尸体呈现焦黑的颜色，用各种怪异的姿势蜷缩着，似乎在畏惧什么；空气中弥漫着人体被烧焦的臭味和建筑物发出的焦糊味，浓烈异常，连风都无法驱散！

　　裕仁天皇在宫内大臣木户幸一的陪同下巡视灾区，日本政府内阁成员和陆军部、海军部的首脑们非常识相地拉在十几米外，没有人敢接近天皇身边三米以内——帝国首都遭到中国空军袭击，损失惨重，这么大的责任不是哪一个人能够担负得起的，也没有谁敢独自面对天皇的震怒！

　　裕仁天皇在一片瓦砾中间停住了脚步，举目向四周望去，只能看见一望无际的焦土和无数被烧焦的，散发着臭味的尸体；幸存下来的居民们大部分扶老携幼，成群结队地向城外蜂拥奔逃，去寻找安全的庇护场所，一副末日将临的景象；一些在空袭中失去亲人的居民呆若木鸡地站在曾经是自己家园的废墟前，迷茫的眼睛里居然连一滴眼泪都没有。与以前不同的是，东京市民们从裕仁天皇附近经过的时候，大部分人只是用空洞的眼神匆忙扫视一眼，然后远远地绕开，只有少数人恭恭敬敬地鞠躬，这与以前天皇出巡是的狂热景象形成了鲜明的对比！

　　日本政府在太平洋战争爆发之后就刻意告诉民众，日本是天皇之国，受天照大神的庇佑，不会遭到外敌的入侵，从而消除了国民对战争的恐惧，而随着日本陆海军在战场上取得的一连串胜利，日本国民的信心迅速攀升到了顶点，但是经过这次损失惨重的轰炸之后，还有几个人抱有必胜的信心呢？

　　裕仁天皇心头涌起无限的哀伤，悄悄闭上双眼，把即将喷涌而出的泪水压了回去，同时默默地祈祷：愿天照大神和明治天皇在天之灵保佑日本不再遭受敌国的轰炸。

　　裕仁天皇等自己的情绪稍微稳定了一些之后，轻声问道：“木户卿，损失统计出来了吗？”

　　木户幸一上前一步，躬身回答道：“初步的结果已经统计出来了！”他偷眼打量了一下天皇的表情，缓缓说道：“民房被毁三十余万户，三十五家工厂被彻底焚毁，其中包括二十二家兵工厂，市区超过63%的商业区和20%的工业区被彻底摧毁。”

　　裕仁天皇看了看木户幸一，沉声说道：“木户卿，你把伤亡人数也说出来吧，朕受得了！”

　　木户幸一悄悄咽了口唾沫，轻声说道：“目前统计出来的数字是：东京市民被炸死、烧死八万三千零七十人，驻军死亡人数为五千四百二十人，轻重伤员合计十一万三千六百零二人，无家可归的灾民达到一百二十万，财产损失超过两亿元！”

　　木户幸一的话音刚落，裕仁天皇的身体猛地摇晃了一下，他惊呼道：“陛下！”然后抢步上前搀扶住天皇的胳膊，四周的军政要员们也慌忙聚拢过来。

　　裕仁天皇猛地推开木户幸一，用刀锋一般的眼神从臣子们的脸上扫过，每个被他看到的军政首脑们都不由自主地低下了头！

　　“诸位臣工立即随朕返回皇宫，召开御前会议！如果相关部门不能拿出应对中国空军轰炸的办法，就请他到明治天皇的神宫前谢罪吧！”说完之后，裕仁天皇没有理会臣子们脸上惊骇的表情和满头的冷汗，头也不会地向前走去！

　　上午十点钟，日本皇宫千种厅。

　　海相岛田繁太郎首先站了起来，毕恭毕敬地说道：“海军部已经责成山本五十六大将亲自率领联合舰队全部主力舰艇赶赴中国南部沿海，对中国空军进行压制攻击，帝国海军将投入七艘航空母舰、三艘护航航母，五百七十架舰载战斗轰炸机，对中国空军的远程轰炸机基地进行最猛烈轰炸，彻底消除对帝国本土的空中威胁！”

　　“另外，海军第三舰队已经在中国东海海域布下两道警戒线，用雷达为本土防空部队提供预警信号。”

　　海相刚刚坐下，陆相阿南惟几就站了起来，沉声说道：“陆军部将采取以下措施应付敌军空袭：第一，中国东北、华北、华东、台湾、广州、海南岛、法属印度支那、缅甸等地区的陆军航空兵部队将对重庆政府控制下的所有机场进行不间断空袭，最大限度削弱空军的实力；第二，责成中国派遣军司令部立即集结精锐部队，对于占领区相邻的中国空军前进机场进行武力清扫；第三，扩大本土防空司令部编制，优先供应防空武器，把雷达、探照灯、高射炮和夜间战斗机严密地部署在各重点城市和敌方轰炸机的必经之路，争取在最短的时间内建立完备的空中防御系统；第四，陆军参谋部特高课将派遣精锐谍报人员，进入重庆政府控制区，对其空军基地进行特种作战。”

　　听完了陆相和海相的计划，裕仁天皇脸上露出了失望的表情，他轻轻地摇了摇头，说道：“想来二卿已经绞尽脑汁，把能想出来的办法都用上了，但是这样真的就能遏制中国空军的轰炸吗？朕以为成功的可能性微乎其微！”

　　陆相和海相的脑袋顿时耷拉下去，再也说不出一句话。

　　裕仁天皇把头扭向窗外，轻声说道：“算了吧！你们都已经尽力了，以后的事情就听天由命吧！”房间里的空气顿时冷了下来。

　　东条英机猛地站了起来，恶狠狠地说道：“陛下，臣以为最好的办法是对中国城市进行最凶狠的报复，让孙百里知道屠戮帝国平民的后果，看他还敢不敢这样做！”

　　陆相阿南惟几叹了口气，说道：“目前的空中优势在敌人那边，我们已经没有与中国空军对攻的实力了！”

　　东条英机阴险地说道：“那就命令中国派遣军司令部，随便选择一个大城市，进行为期一周的屠杀，同时通知中国政府立即停止轰炸，否则的话，厄运将接连降临在其他城市居民身上！”

　　阿南惟几苦笑着说道：“如果我们真的这样做了，南京政府手中的近百万军队能答应吗？中国战场还用打吗？”

　　裕仁天皇看了看东条英机，轻声说道：“东条卿，不要再提这些疯狂的建议了！现在的形势非常明了——战争的天平已经倾斜向同盟国一边了，如果帝国输掉这场战争，那么我们今天所做的一切，中国人肯定会加倍奉还的！”

　　等东条英机垂头丧气地坐下去之后，裕仁天皇语重心长地说道：“自从中国事变爆发之后，朕就把国事全部托付给诸卿，以为汝等会精诚团结，将大日本帝国的国威布于万里波涛之外。然而，统帅部却屡次使朕失望——海军有海军的目标，陆军有陆军的计划，一个要北进、一个要南进，对于首先要征服的支那却束手无策，以至于帝国亿万忠勇臣民要面对中国空军的野蛮轰炸！”

　　“朕在轰炸现场所说的都是气话，诸卿不必放在心上！当务之急是想出办法，确保帝国能够获得太平洋战争的胜利，最不济也要争取到体面的停战条件，至于中国空军的威胁，你们已经竭尽全力了，朕以后都不会怪罪了！”

　　天皇的话音一落，东条英机就像充足了气的皮球一样从座位上弹了起来，大声说道：“帝国陆军虽然在中国战场遭到重创，但是并没有一败涂地，仍然有一战之力！帝国海军刚刚获得胜利，而太平洋岛屿又能够最大限度地迟滞盟军的反攻，故而只要让关东军向苏联进攻，打通与德军之间的联系，在击败苏联之后，借助强大的德国陆军帮助，重新占领中国，从而获得最终的胜利！”

　　裕仁天皇没有正面回应东条英机的提议，而是轻声说道：“这些具体的战略部署是你们统帅部的事情，朕就不参与了！”说罢离开座位，向门外走去，让统帅部的首脑们自己商量。

　　陆相阿南惟几等裕仁天皇的背影消失在门口之后，与教育总监山田对视一样，轻轻摇了摇头，然后不约而同地看了看气焰高涨的东条英机，用耳语般的声音说道：“现在的关东军还算得上一支军队吗？还能够去进攻苏联吗？”

　　随后的几天时间里，日本统帅部一直在激烈地争吵着，但是却没有一个人能够提出建设性的意见！


第四百二十四章 日落大洋（下）

　　3月10日对于日本来说是个灾难降临的日子，但是对于轰炸行动的始作俑者柯蒂斯·李梅上校来说，却是一场完美的胜利——给对方造成了巨大的、不可估量的损失，自身却没有任何损失！在直接证明了自己轰炸理论正确的同时，赢得了中国政府统帅部的信任，使他可以继续大包大揽地制定一个又一个近乎疯狂的轰炸计划！

　　柯蒂斯·李梅上校首先提出取消护航战斗机群，理由是日本航空兵的夜间战斗机很少能够达到万米以上的高度，战斗机对于地面防空炮火来说没有直接的作用，而B-17和B-29机载的十二挺大口径机枪和20毫米机关炮完全能够胜任自卫工作。另外，B-17和B-29这两种重型轰炸机是全金属结构，机身坚固异常，当它们成群结队的进行密集飞行时能形成巨大的拦阻射击力，很难被日本战斗机的火力击穿，危险系数非常低。接着他又建议把攻击目标从工业中心改为人口密集区，理由是日本陆军的武器装备比较简陋，对后勤的依赖程度很低，摧毁对方的兵源，瓦解对方的民心士气是最直接有效的方法。

　　中国统帅部毫不意外的全部批准了柯蒂斯·李梅上校的计划，因为轰炸的效果已经说明了一切。3月10日以后，中国空军远程轰炸机部队继续对东京、名古屋、大阪、神户等大城市进行了持续达三个月之久的燃烧弹轰炸，使其遭受了毁灭性破坏。三个月之后，等到柯蒂斯·李梅启程回国的时候，中国空军已经开始把燃烧弹轰炸范围扩大到其他中小城市和交通线，使整个日本列岛终日处在烈火的煎熬之中，燃遍了整个日本。大规模的轰炸严重削弱了日本的战争潜力，作为战争时期经济支柱的炼油业、飞机制造业和电子业70%以上的工厂被毁，六百多家主要兵工厂受到严重破坏，使日本的经济实力难以维持大规模战争的需要了。

　　日本统帅部虽然在皇宫的御前会议上提出了一揽子计划，但是陆军部的计划中没有一个具备可行性：部署在中国周边地区的陆军航空兵已经被中美空军完全压制住，根本没有还手之力，出动出击等于自杀；中国军队在肃清武汉地区日军之后，已经开始沿长江向东攻击前进，兵锋直指九江、湖口，同时华北野战军也全线出击，日本中国派遣军只能勉强自保而已，根本没有能力发动大规模反击；战场形势已经非常明了，几乎没有人愿意替日本人卖命，以前屡试不爽的特种作战也没有了作用；日本人对于雷达技术完全是一窍不通，成套的设备全部是纳粹德国用潜艇运送过来的，技术人员也是德国培训的，数量和质量都不行，再加上夜间战斗机性能也不够好，本土防空部队所能起到的效果非常有限，这样一来，日本统帅部的全部希望都寄托在山本五十六的联合舰队身上，希望它能够再次起到力挽狂澜的作用。

　　日本联合舰队在东京统帅部和裕仁天皇的直接干预下，以前所未有的速度在棉兰老岛集结完毕，随后开始高速向北部湾海域靠近，联合舰队司令官山本五十六虽然刚刚把自己的旗舰转移到设备完善，装修豪华的战列舰‘武藏’号上，但是他的心情却始终愉快不起来——表面上看，自己率领的舰队规模庞大，拥有强大的战力，但是此次作战的目的是为了轰炸远在中国腹地的远程轰炸机基地，这根本不是海军的强项！航空母舰上可以用于对地攻击的‘九九’式舰载俯冲轰炸机的航程仅仅一千五百公里左右，即使加挂副油箱，也只能勉强维持从中国成都到北部湾之间一个来回的消耗，能够在目标上空滞留的时间不可以超过五分钟，在这种情况下，如何能圆满完成轰炸任务呢？

　　根据中国空军最近的表现分析，其实力已经全面超越了帝国航空兵，主力战斗机‘金雕’的性能高出‘零式’舰载机不止一筹，连‘烈风’都稍有逊色，只要在中途进行拦截的话，空袭任务绝对没有成功的机会。

　　仿佛为了验证山本的分析，联合舰队刚刚从苏禄海转入中国南海海域，天气就突然变坏，浓厚的乌云瞬间就几分钟前还灿烂无比的阳光完全遮挡住，狂风死命地拍打着海面，掀起一浪高过一浪的波涛，疯狂地扑打着行进中的舰队，使大海中的战舰就像漂浮在浪涛中的叶片一样。看着翻卷起伏的波浪，山本的心潮始终无法平静下来，内心深处开始隐隐约约地有某种不安的感觉。

　　3月18日清晨，庞大的日本联合舰队来到了北部湾海域，为了最大限度缩短飞机的航程，舰队一直推进到距离越南东部海岸不到一百海里的地方，而这里与中国广西海岸的距离仅仅一百五十海里左右，完全处在中国战斗轰炸机的作战半径之内。

　　6时30分，在北部湾海面上执行巡逻警戒任务的一艘中国武装渔船，发现了日本联合舰队，立即向中国统帅部报告了这一紧急情况！

　　开始对日本进行大范围轰炸之后，孙百里一直在准备迎接对方的报复，故而参谋部门已经制定了非常完备的应急措施：南宁军用机场的两个P-40战斗机中队和一个B-25中型轰炸机中队紧急升空，以迅雷不及掩耳之势向日本联合舰队扑去；停放在成都机场的B-17和B-29重型轰炸机立即开始补充燃油、装填炸弹，随时准备加入攻击的行列；昆明、贵阳、重庆、常德、沅江四个机场的百余架‘金雕’和数十架P-40战斗机悉数升空，前往北部湾海域拦截日军轰炸机群；各大中城市的国土防卫军防空部队进入戒备状态，一群群高射炮、高射机枪昂首挺立，严密地监视着天空中的动静。一时间，中国西南数省剑拔弩张，迅速进入临战状态。

　　孙百里明确指示空军，日本海军的支柱是航空母舰，而不是舰载机，所以要不惜一切代价击沉对方的航空母舰。按照他的命令，轰炸机携带的全部重达五百公斤的炸弹，具备击沉主力舰艇的能力。

　　山本五十六接到行踪暴露的消息之后，在派遣两艘轻型巡洋舰去击沉武装渔船的同时，果断下令飞机起飞！

　　“飞行员上机！飞行员上机！”扬声器里传出急促刺耳的声音。不一会，发动机的轰鸣声，怒海狂涛的撞击声与撕裂声，官兵的喊叫声汇合在一起，致使庞大的航空母舰也不停地抖动起来。护航战斗机迎着狂风腾空而起，一架接一架升上天空，紧接着，满载炸弹的俯冲轰炸机也接二连三地起飞，然后在舰队上空编组完成，向中国腹地狂奔而去。

　　机群起飞之后，为了保证航母编队的安全，联合舰队在山本五十六的指挥下，掉头向菲律宾海域全速靠拢。

　　七点四十五分，联合舰队上空响起凄厉的防空警报，航空母舰甲板上的地勤人员以疯狂的速度把一架又一架战斗机送上天空，而舰桥上的指挥官则神色慌张地用望远镜搜索着北面的天空。

　　日军刚刚升空二十三架战斗机，十二架B-25中型轰炸机就从云层中间俯冲下来，二十四架护航的P-40战斗机紧紧伴随在左右。

　　B-25笔直向舰队中间的‘瑞鹤’号航空母舰俯冲下去，完全没有与日军战斗机纠缠的意思。护卫在航母两侧的战列舰和巡洋舰猛烈开火，黑色的高射炮弹不停地在轰炸机周围开花，但是却没有一架被击落。这时候，航母上的高射炮也开始射击，掩护升空的‘零式’和‘烈风’战斗机迎击中国轰炸机群。

　　不一会，五架轰炸机相继被日军战斗机击中，变成一个个耀眼的火球，轰然砸向海面，激起高高的水柱，其余的七架轰炸机穿过密集的炮火，不顾一切地冲了下去，在距离航母甲板不到五十米的高度一股脑地投光了所有的炸弹，不幸的是，又有一架被航母的炮火击中，像一团火球似地从“瑞鹤”号上空掠过，擦着舰桥栽入大海。

　　这时候，十几枚重磅炸弹几乎同时落在甲板上，一阵阵闪光之后，响起惊天动地的爆炸声，滚滚的浓烟瞬间就把巨大的甲板完全笼罩起来，紧接着，百余高的烈焰冲破烟雾的阻挡，向空中喷涌而去。甲板上出现三个四五米宽的大洞，旁边的钢板奇怪地扭曲着，爆炸引发的烈火疯狂地舔食四周的一切，不断拓展自己的领土。虽然日本人冒死进行消防作业，但是灭火的速度远远跟不上火药爆炸的速度，终于诱爆了堆积在甲板上炸弹和鱼雷，引燃了汽油，随着一声声巨响，十几架飞机接二连三地被爆炸的气浪掀了起来，从甲板上滚落到大海之中，而火势也蔓延到航母的内部！

　　随着一声空前猛烈的爆炸，船体迅速向右倾斜下去，在此起彼伏的惊叫声中，‘瑞鹤’号航空母舰带着八百多名船员沉入波涛汹涌的大海！

　　中国空军的护航战斗机群在击落了五架敌机之后，看到轰炸机群已经返航，急忙脱离战斗，高速向南宁飞去，把狼狈不堪的日本联合舰队留在原地。

　　山本五十六知道危险远未过去，所以只留下两艘轻型巡洋舰打捞幸存者，其余舰艇继续全速撤退，为了保障舰队的安全，他不但把剩下的一百多架战斗机全部升空，而且要求马尼拉的岸基战斗机群火速前来增援！

　　联合舰队刚刚前进不到五十海里，凄厉的警报声再次响了起来，与此同时，各舰部署在舰桥上负责对空警戒的瞭望哨都发出了声嘶力竭的叫喊：“敌机临空，数量空前！”

　　话音刚落，远处的云层之中就出现无数密密麻麻的黑点，在它们的后方，使数十个体形硕大的黑点，呼啸着向联合舰队俯冲下来！

　　盘旋在舰队上空的日军战斗机立刻把油门开到最大，毫不畏惧地迎了上去，天空中顿时闪现出无数道火光，机关枪弹、炮弹和曳光弹在机群中间飞来飞去，枪炮声和爆炸声响彻云霄。与此同时，日本舰队中的护航舰艇紧密地护卫在航母的四周，用密集的高射机枪子弹和高射炮弹编织出一张又一张绵密的火力网，航空母舰则不断进行左右转动，躲避对方轰炸机的俯冲攻击。

　　就在这个时候，落在后面的B-17和B-29重型轰炸机赶到了战场，这些巨无霸迅速爬升到八千米的高度，然后把数以吨计的炸弹倾泻而下，在舰队中间掀起一轮接一轮的爆炸，升腾而起的水柱高达四五百米，汹涌的浪头把吨位较小的舰艇远远地抛开。

　　重型轰炸机的轰炸虽然精度不高，但是却成功地破坏了联合舰队的防空阵位，为俯冲轰炸机创造了机会！

　　几十架轰炸机在战斗机的掩护下，穿过日军战斗机的拦截和防空炮火的阻击，对联合舰队发动一轮又一轮俯冲轰炸，重磅炸弹雨点般地砸向航空母舰。这次，‘瑞鹤’号的姐妹舰‘翔鹤’号航母成为第一个牺牲品，被一枚五百公斤重的炸弹穿透了飞行甲板。炸弹在下面的储藏间里爆炸，当场炸死炸伤数十人，舰内起火，破坏相当严重，几分钟之后大火引爆了船舱内的重磅炸弹和鱼雷，冲击波把停在甲板上的整架飞机和大块钢铁抛向几十米的高空，巨大的火柱夹着黑色浓烟和白色蒸汽直冲云霄，失去了动力的航空母舰变成了海面上的一个火球。

　　航母舰长只得下令弃舰，然后由一艘战列舰发射鱼雷将其击沉。这时候，舰队上空的战斗已经分出胜负，拥有数量和性能优势的中国空军在付出三十架战斗机的代价之后，已经完全掌握制空权，日军舰载战斗机被击落六十余架，丧失了抗衡的实力。于是中国空军轰炸机群毫不顾忌地在联合舰队上空往来穿梭，直到投光所有的炸弹才返航！

　　等到马尼拉空军基地的三十多架‘飞燕’战斗机赶到战场的时候，战斗已经结束，中国空军以六十三架战斗机和二十八架轰炸机的代价，击沉两艘航空母舰、一艘护航航母、两艘巡洋舰，并击伤航母一艘，战列舰两艘，使日本赖以纵横海洋的联合舰队自此一蹶不振！


第四百二十五章 皇宫谢罪

　　3月28日，日本联合舰队返回柱岛海军基地维修船只，补充燃油、飞机和飞行员，港口附近的居民看着这数月前浩浩荡荡的大舰队已面目全非，悄无声音地转过身去，不愿意看到这番凄凉的情景，而在舰队旗舰“武藏”号上的会议室内，联合舰队的参谋们鸦雀无声，默默地望着刚刚换上洁白的海军制服的山本五十六，不知道该说些什么，因为他即将前往东京皇宫，向天皇陛下轻罪！

　　山本五十六坚定的眼神逐一从部下的脸上扫过，然后用缓慢而沉重的语调说道：“这次惨败的全部责任都在我一个人身上，我去向天皇请罪，请诸位继续坚守岗位，通力协助新司令官的工作！”

　　联合舰队首席参谋黑岛小三郎流着眼泪喊道：“长官，此次失败完全是统帅部错误决策造成的，并不是联合舰队的过错！我们已经尽力了呀！”他转过身体，面向同僚们喊道：“诸位是否愿意与我一起联名上书天皇陛下，彻底清查失败的最终原因！”

　　“好！”参谋们异口同声地表示同意，但是却遭到了山本五十六的严厉申斥！

　　“此次反击行动得到了天皇陛下的首肯，并不是统帅部的擅自决定，所以请大家不要再说出这种愚蠢的话！统帅部只是命令联合舰队轰炸中国空军基地，并没有指定具体的作战地点，是我把联合舰队带进敌军陷阱之中的，理所应当由我来承担这个责任！”

　　说到这里，山本五十六从座位上站起来，大步向门外走去，参谋们望他离去的背影，几乎个个喉咙哽咽，连气也喘不上来！

　　3月29日，裕仁天皇在皇宫里面单独召见了山本五十六。

　　山本五十六简明扼要地把联合舰队惨败的过程说了一遍，然后把全部责任都揽到自己身上，请求裕仁天皇给予责罚，甚至明确表示不惜以死谢罪。

　　裕仁天皇听完之后，缓慢而坚定地摇了摇头，轻声说道：“山本卿，你是帝国海军将领的佼佼者，你的胆识和谋略都远远超出同辈很多，连你都打了败仗，换成其他人肯定是同样的结局，所以朕并不怪你！”

　　山本五十六慌忙躬身说道：“臣万分惭愧！”

　　裕仁天皇摆了摆手，说道：“这次惨败朕早有预感——中国空军的实力今非昔比，单纯依靠联合舰队的几百架飞机怎么可能挽回局势呢？即使轰炸行动取得了成功，最多只能使中国空军暂停对帝国本土的空袭几个月时间，并不能最终解决问题！在中国广袤的国土上，随时都可以修建出无数个机场来，而中美两国的飞机制造厂很快就能把损失的飞机补充起来，这些都是资源贫乏、国土狭小的大日本帝国所无法比拟的！”

　　山本五十六没想到裕仁天皇对局势的把握如此准确，敬佩之情油然而生，忍不住说道：“陛下所言非常正确，事到如今，敌我双方军事力量已经公开化了，谁也瞒不了谁。开战之初，海军中曾有一种说法，认为我们的零式战斗机，一架可以和美国的五架乃至十架相对抗，不过，那只是开战之初的事，现在不同了！经过连续几次海战之后，我们损失了大量优秀飞行员，而且没有得到相应的补充，事实上，也根本来不及补充，而敌人力量的补充，几乎是我们的三倍、四倍，双方力量的对比日见悬殊，即使能够取得一两次海战的胜利，也不能改变局势！”

　　裕仁天皇点了点头，说道：“记得在太平洋战争爆发之前，卿曾经说过，帝国的实力远远不足以挑战美国，所以应该极力避免与其开战，如果开战的话，则力争通过一两次大规模的海军决战来迫使美国接受对帝国有利的停战条件！现在看来，卿的意见是完全正确的，统帅部成员如果有你这样的见识就好了！”

　　山本五十六谦虚地说道：“这主要是因为臣曾经在美国留学、游历过几年时间，因而对美国的了解较为深入，统帅部长官们完全是根据搜集来的情报做决定，疏漏之处自然在所难免。”

　　裕仁天皇脸上浮现出一丝苦笑，说道：“山本卿，你应该知道，与美国开战的最终决定是得到朕的首肯的！之所以做出这个决定，一方面是因为美国政府削减战略物资的供应，使帝国征服亚洲的计划难以为继，不得不如此；另外一个最重要的原因就是美国政府对大和民族的歧视！美国政府在战争爆发前的二十年时间里没有接收一个帝国移民，而在美国移民的二代、三代都不可以拥有属于自己的土地，仍然是受到歧视的二等公民！这是对大和民族的侮辱！是绝对不能容忍的！”

　　天皇的情绪变得激动起来，声音也逐渐提高，在空旷的会议室里回荡起来：“日本列岛山多地少，地震频繁，迫使大和民族必需付出其他民族几倍以上的努力才能生存下去，所以从丰臣秀吉时代就开始为拓展民族生存空间做出尝试，虽然他最终失败了，但是却给后人树立了榜样，激励我们不断地去尝试，哪怕屡次被击败也在所不惜！本来，国民还可以通过移民的方式离开日本，凭借自己的勤劳和智慧在遥远的异国他乡艰难求存，然而可恶的美国人连这条路都要堵死，实在是忍无可忍！朕原本以为，经过明治维新之后的日本，已经与西方列强平起平坐，可是这些国家依然死抱着白人至上的观念，歧视帝国臣民，如果不给他们惨痛的教训，如何能平息国民的愤怒！？”

　　裕仁天皇轻轻地叹了口气，说道：“非常遗憾的是，帝国军队始终没能登陆美国本土，没有把大和民族的怒火宣泄在美国人身上，反倒是帝国本土已经处在敌军的威胁之下——这次尝试可能又要以失败告终了！”

　　听完了天皇的肺腑之言，山本五十六激动的热泪盈眶，他说道：“陛下，战争还没有结束，帝国还有机会的！”接着他激动地说道：“联合舰队虽然已经没有能力与与美军舰队抗衡，但是却能够阻止中国陆军对帝国本土发起进攻，这样一来，中国军队只能一步一步从南往北推进，去收复他们的国土，而中国派遣军有满蒙的工业基地为依托，完全可以在没有外来援助的情况独立作战，将其牢牢拖住！与此同时，帝国陆军放弃澳大利亚、印度，撤退出来的部队少部分用来加强太平洋各岛链的防御，大部分增援给关东军，用来实施对苏联远东地区的攻略，从而打通与德军之间的联系通道。”

　　“只要帝国陆军能够在美军或者中国军队登陆本土之前得到德军的增援，就可以扭转不利的局面，重新赢得胜利！”

　　裕仁天皇沉吟了一下，轻声说道：“在没有海军舰队增援的情况下，部署在太平洋各岛屿的守备部队肯定逃脱不了被美军歼灭的命运，朕怎么忍心做出这种决定呢？”

　　山本五十六沉声说道：“但是他们的牺牲是有价值的！”接着他语重心长地说道：“大和民族的个体能力并不强，完全是依靠群体协作的力量才能够在险恶的自然环境中生存下来，就如同樱花一样——单独一朵花没有美丽可言，但是漫山遍野的樱花却美得让人窒息，而它最绚烂的时刻也就是它开始凋零的时刻！为了整个民族的利益，就让这些武士们燃烧自己的生命吧！”

　　裕仁天皇缓缓点头，沉声说道：“希望这些将士的牺牲能够挽救帝国的命运！”

　　基于对山本五十六的赏识和信任，裕仁天皇非但没有追究联合舰队战败的责任，反而提升了他的职务，接替了岛田繁太郎，成为海相，联合舰队司令的职位则由山本五十六的好友，海军大将古贺峰一接替。

　　随后，裕仁天皇根据山本五十六的建议，责成统帅部立即制定从澳大利亚和印度撤军，以及防御中南太平洋岛屿的计划，同时把联合舰队硕果仅存的几艘航母也一分为二：两艘还能使用的航空母舰与三艘战列舰和十几艘巡洋舰组成一支特混舰队，在冲绳为基地，在台湾东部海域游弋，时刻准备阻止中国空军对台湾的轰炸；其余舰艇以两艘护航航母为中心，组成一个规模较小的舰队，进驻特鲁克海军基地，为太平洋岛屿上的守备部队提供力所能及的支援。

　　1944年4月初，日本统帅部制定出了详细的撤退计划，澳大利亚派遣军司令部和印度方面军司令部随即接到了命令，准备开始撤退。

　　与此同时，中国福建境内已经集结了三十五个步兵师，数百架战斗轰炸机进驻福建和江西两省的军用机场，大批的军用物资输送到福建沿海的厦门、泉州、福州等港口城市，十几艘排水量在千吨左右的运输舰、几十艘炮艇和三百多艘渔船也在上述港口集结完毕，随时可以发起进攻！


第四百二十六章 喋血滩头

　　孙百里在三月底的时候第一次尝试行使自己中国战区司令长官的职权，命令驻扎在印度的美国第十航空队出动轰炸机群对缅甸、苏门答腊、马来西亚等地的日本陆海军航空兵基地进行轰炸，令他感到欣慰的是，第十航空队一丝不苟地执行了命令，首先出动包括三十架B-29在内的一百三十余架轰炸机对缅甸境内的八莫、曼德勒两个空军基地和仰光港进行了连续三天的猛烈空袭，接着又以远程B-25和B-29为主力，对班达亚齐、棉兰、槟城、吉隆坡和新加坡进行了长达十天的轰炸。在半个月的时间内，第十航空队总共出动轰炸机两千多架次，投弹一万多吨，共摧毁日军飞机一百三十多架，击沉舰艇十三艘，作为重点攻击目标的日军空军基地终日处在炸药和钢铁的蹂躏下，遭到严重破坏，短期内无法投入使用。与此同时，中国空军出动大批战斗机和中型轰炸机，对菲律宾、冲绳和长江下游的陆军航空基地，以及沿海港口的海军舰艇编队实施压制攻击，为登陆台湾扫清障碍。

　　日本中国派遣军司令官冈村宁次大将眼看中国军队即将发起对台湾的攻击行动，不甘心失败，命令侵华陆军航空兵第三飞行师团全力反击，日本统帅部为了消除中国空军对日本本土的威胁，大力支持冈村宁次的计划，从本土和东北调集了一百多架飞机进驻广州和京沪杭三角地带，使第三飞行师团从原来的十六个中队扩大到三十三个中队，飞机总数达到五百余架。然而，用速成法培训出来的飞行员驾驶着性能远逊于对手的战斗机升空作战，结果可想而知——当中国军队横渡台湾海峡的时候，日军已经损失了五十多架战斗和八十多架轰炸机，迫使日军停止了战斗机轰炸机联合进攻的模式，改为单纯战斗机进行各种奇袭和以优秀轰炸机飞行员，在夜间、黎明和傍晚冒险出击，这种侠客式的进攻模式虽然勇气可嘉，但是却只能起到骚扰的作用，无法取得较大的战果，陆军航空兵的反击作战最终只得不了了之！

　　1944年4月1日凌晨四点半钟，六十八架轰炸机在黎明的微曦中在六千米的高空中越过台湾海峡，抵达新竹空、高雄空军基地上空。地面防空警报刚刚响起，数十枚重磅航空炸弹和燃烧弹就从机腹滚落下去，准确地落向实行精心选定的攻击目标，整个空军基地仿佛要在雷鸣般的爆炸声中升上天空，机库和其他地面设施的碎块残片被炸得四处纷飞，地面一片火海，熊熊烈焰冲天而起，火柱高达四五百米，浓烟几乎把天空全部遮挡住了。

　　这时候，日军高射炮刚刚发射了几轮就被摧毁大半，零星的射击无法有效地拦截对方的攻击，于是轰炸机肆无忌惮地轮番俯冲投弹，在不到十分钟的时间内把携带的数百枚炸弹倾泻而下，接着又用机关枪反复扫射，攻击之前在轰炸中被遗漏的目标。

　　日军在两个机场总共停放了九架战斗机和五架轰炸机，大部分在突如其来的打击下变成一堆燃烧着的残骸，只有高雄机场的两架战斗机紧急起飞成功，但是刚刚爬升到两千米的高度，还没来得及对轰炸机群实施攻击，从高空的云层中间就冲出十四架‘金雕’战斗机，随即被打得凌空爆炸。意犹未尽的战斗机群一直等到轰炸机返航也没有发现新的目标，干脆直接俯冲下去，用猛烈的机关枪扫射为这次空袭画上了圆满的句号。

　　半个小时之后，第二攻击波的百余架轰炸机对台湾西部沿岸战略要点嘉义、台南、彰化、基隆进行了长时间的精确轰炸，成功地摧毁了守军的通信系统，铁路和公路也遭到一定程度的破坏，日军仅仅用高射炮和高射机枪进行反击，最终击落了两架轰炸机。

　　上午八点整，由三百余艘机帆船、十几艘运输舰、两艘登陆艇和几十艘快艇组成的登陆编队在大批战斗轰炸机的掩护下，浩浩荡荡越过海峡中线，兵分三路向台湾西部沿岸挺进：北路军从福州出发，以新竹为目标；中路军从泉州出发，以彰化附近的鹿港为目标；南路军从厦门、金门出发，计划先攻占澎湖列岛，然后再向高雄和台南进军。由于输送能力的限制，各路军的登陆部队都在三个步兵团左右，虽然兵力稍微显得有些薄弱，但是如果加上台湾军团的话，与守军的兵力基本相当，再加上拥有压倒性的空中优势，成功登陆台湾应该没有多大的问题，中国统帅部和华南野战军司令部都抱有相同的看法。

　　仿佛为了验证中国统帅部的推测，船队在靠岸之前没有遭到任何抵抗，甚至连日本海军部署在澎湖列岛的几艘大型舰艇也不知去向，把港口拱手让给了攻击部队，显然是落荒而逃。

　　上午十点二十分，担任北路军前锋的十三艘排水量在三百吨左右的快艇首先在新竹以南五公里左右的一个荒僻的海滩抢滩登陆，上百艘帆船则停泊在距离海滩一公里左右的海面上，等待前面的船只空出泊位。刚开始，登陆行动进行得非常顺利，没有遭到日军的任何抵抗。过了半个小时，担任先头部队的一个步兵营连同所有的装备全部卸载完毕，并迅速建立一个宽约五百米，纵深三百米的滩头阵地，这时候，海滩的深处才开始有迫击炮和轻武器的零星射击，但是并没有给登陆部队带来很大的威胁，于是在留下一个步兵连和一个步兵炮连掩护后续部队登陆之后，先头部队开始向纵深推进。

　　然而，先头部队刚刚前进不到两百米远，守军的火力突然变得猛烈起来——密集的炮火准确地覆盖在攻击部队前进的路线上，此起彼伏的爆炸声中，近百名战士被炸得粉身碎骨，指挥官还没来得及发出隐蔽的命令，恐怖的机枪扫射声又响了起来，百余条火舌从山坡上、密林中喷射而出，在地面上编织出一道绵密的火网，无情地向攻击部队笼罩过去，转瞬之间，数以百计的士兵被密集的子弹掀翻在地，暴露在防弹衣外的伤口不停地喷涌鲜血！

　　战士们在军官的指挥下匆忙卧倒，就地寻找掩体，然后用半自动步枪、冲锋枪和枪榴弹全力还击，一时间，海滩上枪声大作，炮声隆隆，密集的子弹如同蝗虫一样在人群中飞舞，不时带走一个个鲜活的生命。

　　这时候，日军的炮火开始向海面延伸射击，75毫米野炮炮弹接二连三地在机帆队中间爆炸，迫使船队向海峡深处退去。紧接着，大约一个步兵大队的日军士兵从密林中冲了出来，呐喊着杀向中国军队，狂暴的机枪子弹以前所未有的密度从他们的头顶上飞过，怪叫着打在中国士兵们的身前身后，岩石上火星直冒，沙滩上沙粒飞扬，打得战士们头都抬不起来！

　　五百米，四百米，三百米，两百米，由于日军的火力完全压制住了中国军队，冲锋的日军没有遭到有效的狙击，一路顺畅地冲到了中国军队的阵地前沿，已经被嗜血的欲望变得近乎疯狂的日军士兵们纷纷发出声嘶力竭的叫喊，端着明晃晃的刺刀发起最后的突击！

　　就在这千钧一发的危机时刻，一发75毫米榴弹准确地落在阵地前沿仅仅五十米远的地方，十几名日军士兵顿时灰飞烟灭，几秒钟之后，十几发炮弹同时落了下来，猛烈的爆炸之后，冲在最前面的一百多名日军士兵全部消失在硝烟之中，随后，两发150毫米榴弹划着美丽的弧线，准确地落在日军出发阵地上，三挺重机枪和十几名士兵顿时被撕得粉碎。

　　紧接着，炮弹连续不断地冲海滩飞来，劈头盖脸地砸向冲锋的日军步兵，150毫米榴弹则继续对日军出发阵地进行猛烈轰击，持续不断地削弱其掩护火力——炮兵连看到攻击受阻，随即用最快的速度把分拆开的火炮组装起来，为攻击部队提供火力支援！

　　突如其来的打击把日军打得晕头转向，流畅的攻击出现了短暂的停滞，先前被日军火力压制住的战士们纷纷抬起头来，用半自动和自动武器猛烈扫射日军的密集队形，把对方如同割麦子一样一排排扫倒，惊慌失措的日军根本不知道炮弹是从何而来，还以为是对方的后续部队已经登陆，于是像撞击在岩石上的海水一样溃退回去！

　　先头部队在虽然日军的突然袭击下伤亡惨重，建制已被打乱，军官也死伤大半，但是却没有认输！下级军官、军士和士兵主动组织起来，跟随着溃退的日军杀向日军阵地，枪榴弹和手榴弹冰雹般地向日军砸去，一鼓作气向前冲出五百多米远，硬是从日军守中夺取了一个山头，为先头部队获得了一个相对坚固的支撑点！

　　惊魂未定的日军这才发觉对方没有得到任何增援，当即在阵地上集结兵力，准备再次发起冲锋。然而，没等他们准备完毕，十几架轰炸机就呼啸而下，把数十枚五十公斤重的航空炸弹丢了下来，将其行动腰斩掉！

　　日军慌忙进入工事，躲避空袭，攻击部队乘机巩固阵地，呼叫后续部队登陆！


第四百二十七章 失败边缘

　　日军凭借精心构筑的工事，安全地躲过了中国空军的轰炸。轰炸机刚刚离开，数百名日军就跳出战壕，哇哇怪叫着向中国军队据守的山头冲去，轻重机枪和各种口径的火炮猛烈开火，掩护他们冲锋，与此同时，日军部署在海滩纵深处的几门150毫米口径的大炮则连续不断地对登陆船队进行骚扰射击，使登陆行动时断时续，一直到下午三点多钟才全部完成，并且被日军炮火击沉了八艘机帆船，死伤人数达到五百人，再加上在滩头阵地上损失的兵力，伤亡人数已经超过了两千人，却没有粉碎日军的抵抗！

　　虽然空军轰炸机群不时对日军工事进行猛烈轰炸，但是由于情报有误，携带的全部是五十攻击的炸弹，根本无法摧毁日军钢筋混凝土结构的工事，因而对登陆部队的帮助不大，日军始终掌握着主动权！登陆部队因为没有舰炮火力支援，面对着日军的坚固工事，陷入了无计可施的境地！

　　经过整天的激战，至日落时分，登陆部队的三个步兵团虽然在海滩上占领了正面一千五百米，纵深八百米的登陆场，但是日军也获得了大量增援，兵力达到两个步兵联队，武器弹药更是通过公路源源不断地从新竹输送过来。中国军队经过一天的血战，不但精疲力竭，弹药和饮水也所剩无几，情况十分危险，指挥官只得命令就地构筑工事，一半人警戒，一半人休息，等待后续部队和补给的到来。

　　由于缺乏大型高速舰艇，部队的物资的输送工作的绝大部分都是由机帆船来完成，以台湾海峡的宽度，即使中间没有任何的停滞，等到后续部队和物资全部装船在运到台湾，最快也要到凌晨两三点钟，中间的空档足够日军发起十几次进攻，一旦日军发动大规模反击，后果难以预料。庆幸的是，整个夜晚日军仅仅发动了几次小规模的袭扰，均被轻易击退。原来，空军的轰炸虽然没有摧毁日军深埋在地下的工事，却给其通信系统带来一定程度的破坏，使其无法协调部队的行动，只好放弃了这个机会。

　　无独有偶，中路军和南路军的登陆行动都遭到了日军的顽强抵抗，不但损失惨重，而且进展也不顺利！显而易见，台湾日军早就针对中国军队的登陆行动进行了精心的准备，并且成功地瞒过了台湾军团的侦察人员！

　　台湾派遣军司令官的松井太久郎大将虽然在日本陆军当中并没有响亮的名声，但是却是个老奸巨滑的家伙，他在43年七月份到任时，就准确地推测出中国军队会在44年初再次登陆台湾，因而制定了详细的应急计划——台湾派遣军的战斗序列为两个师团又一个步兵旅团，总兵力为六万两千人，即使加上全部的警察、宪兵、空军基地的地勤人员，也只有七万多一点，这点兵力既要对总兵力在三万左右的台湾军团实施封锁、包围，又要防御超过一千公里的海岸线，显然是不可能的，松井太久郎果断放弃了全线布防的计划，改为重点防御，没有从包围台湾军团的两个师团抽调一兵一卒，仅仅依靠一个旅团的兵力就实现了对整个海岸的布防，非常大胆！

　　松井太久郎把三个步兵大队和炮兵中队部署在台中，把另外三个步兵大队平均分配在基隆、新竹、嘉义和台南等处，而在中国军队可能登陆的地点仅仅配备了少量警戒部队，主要的监视工作由警察来完成，这样做看起来风险很大，但是由于中国海军没有高速舰艇，实际上却非常安全。分配完部队之后，松井立即命令工兵部队全面检修横贯台湾全岛的公路和铁路，所有的桥梁都被加固，派有专人把守，比较重要的河道上还秘密架设了浮桥，并储备了大量的补给品，从而保证台中的主力部队能够快速机动到岛内的任何地点。另外，为了弥补兵力上的不足，松井定期把警察、政府公职人员和日本侨民集中起来进行严格的军事训练，并分发了武器，可以在一天之内集结超过两万人的预备队。

　　与松井太久郎的精心准备形成鲜明对比的是，华南野战军参谋部对整个登陆行动的安排漏洞百出：出发阵地、航线和登陆地点与台湾军团登陆作战的完全一致，没有任何改动；对守军的准备情况一无所知，仅仅对登陆地点进行了几次侦察，得出的又是日军兵力薄弱，防御松懈的结论；完全没有考虑到后续部队与先头部队之间的衔接问题——即使是快艇往返一次也要五六个小时，如果先头部队遭到顽强抵抗，后续部队根本没有办法及时投入战斗。

　　令人感动奇怪的是，这份漏洞百出的登陆计划不但的到华南野战军司令部的认可，而且也被统帅部首肯，究其原因不外乎以下三点：第一，轻敌！当初台湾军团在没有制空权的情况下不但顺利登陆，而且横扫全岛，几乎把日军赶到大海里去，如今具有了压倒性的空中优势，又有台湾军团为内应，还不是手到擒来吗？第二，没有两栖作战的指挥经验。中国的海军实力等于零，军队的将领和统帅部的长官们又清一色是陆军出身，完全是用陆军的战术来进行两栖作战；第三，过高地估计了轰炸的效果。日军的岸防工事以坑道为主体，非常坚固，而轰炸机携带的又是仅仅五十公斤重的炸弹，既不能摧毁工事，又不能有效地杀伤日军地面部队，甚至连大口径火炮轰击的效果都颇有不如！

　　接到登陆部队的报告之后，余汉谋在把情况向统帅部报告的同时，命令后续部队加快装船速度，并临时安排两个步兵师作为预备队，随时准备登船。

　　凌晨两点钟左右，从金门岛出发的七艘快艇满载着四个步兵连的官兵刚刚越过海峡中线，全速向台南靠拢，千余名战士强忍胃里翻江倒海般的滋味，手握钢枪，借着天空中微弱的星光，眺望着越来越大的陆地。

　　突然，几道耀眼的光芒笔直地笼罩在船队上，战士们下意识地闭上了眼睛，还没等他们适应这突如其来的强光，耳边就想起了惊天动地的巨响，十几道黑乎乎的水柱冲天而起，汹涌的浪头顿时把快艇打得七零八落，数十名战士滚落到水里——两艘轻型巡洋舰并排出现在几公里外的海面，黑乎乎的炮口威严地挺立着，不断向外喷射巨大的火球，把一枚枚140毫米的炮弹劈头盖脸地砸向中国船队。

　　船队正中间的一艘快艇连续被三发炮弹击中，轰然断成两截，幸存下来的战士们顿时被卷入汹涌的波涛之中，附近的几艘快艇冒着密集的炮火向沉船地点靠拢，准备打捞落水的战友。然而，日军舰艇却一边射击一边高速冲了过来，黑黝黝的海面上掀起一层层巨浪，排水量在三百吨左右的快艇被轻飘飘地推到一边，全副武装的落水者很快被无情的海水吞没了！

　　中国军队没有被日军舰艇的气势压倒，毫不犹豫地掉转船头，全速向对方冲了上去，战士们手中的武器猛烈地跳动着，喷射出数百道愤怒的火焰。

　　巡洋舰不慌不忙地向后退却，始终和快艇保持着两公里左右的距离，舰上140毫米主炮以每分钟二十发的速度把炮弹倾泻在船队中间。滚滚的浪涛把快艇冲的左右摇摆，上下起伏，中弹的船只燃起冲天大火，近失弹片和爆炸掀起的气浪把船舷两侧的战士接连不断地冲到海里，然后消失在黑沉沉的海面上。很快，第二艘快艇又被击穿了船底，汹涌的海水从五米多宽的缺口疯狂地涌了进来，然后带着两百余名战士沉入海底！

　　尽管快艇把速度开到了极限，但是在对方炮火的猛烈轰击下，始终无法缩小这段致命的距离，而部队携带的轻武器也不能给巡洋舰造成任何伤害！一个小时之后，七艘快艇全部被击沉，海面上漂浮着大块的油污和快艇的残骸，大部分还在燃着熊熊的火焰，幸免于难的几十名士兵抱着随手抓来的木板、油桶等物随波逐流，等待黎明的到来。

　　两艘巡洋舰并没有理会这些落水的士兵，而是立即加速，向海峡中间疾驰而去，寻找新的目标。

　　当天晚上，游弋在台湾岛东部海域的日本联合舰队出动了四艘轻型巡洋舰和七艘驱逐舰，对中国的输送船队进行了全方位拦截，并取得了惊人的战果——从福建出发的船队只有三分之一到达台湾，其余的不是被迫返航，就是被炮火击沉，死伤人数达到四千八百余人。

　　日军舰队在黎明到来之前高速驰离台湾海峡，与主力舰队汇合，与此同时，二十多架轰炸机和四十多架战斗机从两艘航空母舰上腾空而起，向台湾岛呼啸而去，对困在滩头阵地上的中国军队发起第一次空袭！

　　早上六点半钟，登陆部队在空军的全力支援下，经过一个小时的激烈战斗，虽然击退了日军的空地协同进攻，但是武器弹药和食品、淡水严重缺乏，只能依靠飞机空投来维持，而日军却利用这短短的两天时间集结了八千多人的预备队，从冲绳岛出发的两千名海军陆战队员也在基隆登陆，中国军队的登陆行动已经到了失败的边缘！


第四百二十八章 猛虎出柙

　　“怎么办？”余汉谋望着一封紧似一封的求援电报，浑身泛起一阵无力的感觉！此时，司令部的参谋们已经吵成了一锅粥，有人主张继续增兵，有人认为应当撤退，也有人提议在台中地区实施空降，众人莫衷一是，显然乱了阵脚，而集结在厦门、泉州等港口的后续部队指挥员也不断打来电话，请求立即投入战斗，去解救在日军炮火下煎熬的友军！

　　参谋们提出的方案都有一定的可行性，但是也有明显的缺点，所以余汉谋左右为难，举棋不定！时间在一分一秒地过去，登陆部队的伤亡在不断增加，日军的攻势也越来越凶猛，如果不是空军频繁出动的话，可能早就敌人赶到海里去，就在这千钧一发的危机时刻，孙百里和白崇禧乘坐专机飞抵福州，从余汉谋手中接过了指挥权。

　　孙百里挺拔的身影一出现在司令部门口，里面的参谋们就安静下来，这些十九路军参谋部的原班人马对自己的老长官有种莫名的信任，相信他一定有办法把登陆部队从困境中解脱出来！

　　余汉谋紧走几步，来到孙百里面前，举手敬礼之后，老脸变成了酱紫色，低声说道：“总统，汉谋指挥不力，不但贻误了战机，还连累了数万弟兄，深感惭愧，请将卑职撤职查办吧！”

　　孙百里急忙摆了摆手，说道：“余老，登陆计划是经过统帅部审阅、同意的，如果要追究责任的话，也是统帅部的责任，是我的责任，你就不要耿耿于怀了！”接着他用急促的语气说道：“当务之急是要想办法打破目前的僵局，总结经验教训还是放到战役结束之后再说吧！”

　　白崇禧怕余汉谋想不开，故意苦笑着说道：“所以的作战计划都是由我审阅的，责任肯定比你重，你就不要胡思乱想了！”

　　孙百里快步走到巨大的沙盘前面，指着标示登陆部队位置的青天白日旗帜，对旁边的一名上校参谋问道：“陈龙，你认为登陆部队在没有增援的情况下还能坚持多长时间？”

　　陈龙不假思索地回答道：“从弹药的消耗速度推断，北路军最多还能坚持八个小时，中路军和南路军还能坚持一天！”

　　孙百里继续问道：“参谋部有什么建议？”

　　陈龙回答道：“我们提出了三套方案：第一，在空军战斗轰炸机群的掩护下，继续输送后续部队；第二，出动船队和空军，撤退登陆部队；第三，在台中地区实施空降。”

　　孙百里的眼睛慢慢从沙盘上扫过，头也不回地说道：“继续输送部队，往返一次要六个小时以上，再加上日军舰队的拦截，就变成了添油战术；在优势敌军面前进行大规模撤退，也没有可行性；我军根本没有空降作战的经验，成功的机会非常渺茫！”

　　白崇禧走到沙盘前面，指着阿里山地区问道：“台湾军团的进展如何？”

　　余汉谋接过来回答道：“也不顺利！松井太久郎把两个主力师团全部放在阿里山外围，再加上有牢固的工事群为依托，很难取得突破性进展！”

　　白崇禧的脸上露出诧异的神色，忍不住问道：“你的意思是日军仅仅用一个步兵旅团，就把我登陆部队死死压制住了！？”

　　没等余汉谋答话，孙百里就开口说道：“白总长，是我们过于轻敌了！日本长期以来进行的都是军国主义教育，国民普遍都接受过军事训练，可以说是全民皆兵，所以我们计算出来的兵力远远不能反应出守军的真实兵力！”

　　白崇禧眉头一皱，用沉重的语调说道：“问题相当棘手啊！”然后就死死盯着沙盘，希望从中找到一些破绽。

　　这时候，孙百里猛地抬起头，大声说道：“陈龙，你马上以我和国民政府统帅部的名义给谢长风发报，电文如下：台湾军团务必于今天晚上六点钟之前突破日军防线，进抵嘉义！否则，撤销台湾军团和所属各师番号，团长以上军官军法处置！”说完之后，孙百里飞快地在陈龙草拟的电文上写下了自己的名字。

　　紧接着，孙百里又发布了第二条命令：“空军远程轰炸机群暂时停止对日本本土的空袭，集中全力轰炸冲绳的日军海军基地；中型轰炸机携带五百公斤的重磅炸弹，对横贯台湾南北的交通线进行不间断轰炸；华南地区所有的‘金雕’战斗机群全部出动，到台湾东部海域搜索日本联合舰队的踪迹，压制其轰炸机升空！”

　　一名参谋拿着命令刚刚跑出门口，孙百里的第三道命令：“命令美国第十航空队出动远程轰炸机，为台湾军团提供空中支援！”

　　“后续部队立即登船，以营为单位横渡台湾海峡，靠近海岸线之后自行选择合适地点登陆，自主攻击！”

　　一口气发布四条了命令，孙百里稍微有些气喘，额头也冒出无数细密的汗珠，他长长出了口气，转身冲着白崇禧和余汉谋说道：“剩下的就看台湾军团的了！”

　　白崇禧对这支长期孤悬海外的军队不怎么了解，关切地问道：“他们能够胜任这么艰巨的任务吗？”

　　孙百里用力点了点头，说道：“只要不惜一切代价，绝对能够击破日军的包围圈！松井太久郎的布置虽然严密，但是手头的兵力毕竟太少，只要一个地方被突破，就会全线崩溃，他的压力并不比我们小多少！”

　　白崇禧看了看孙百里凝重的表情，沉声说道：“就看台湾军团能不能在日军大举增援之前取得突破性进展了！”

　　上午十点半钟，阿里山台湾军团司令部。

　　听完统帅部的电文之后，谢长风的脸上露出古怪的笑容，头也不回地说道：“电文立即下发到军团的团级指挥部，后面注明：军长发飚了！”

　　十分钟之内，注有‘军长发飚了’的电文就传遍了阿里山前线的所有指挥部，官兵们从孙百里措辞严厉的电文中认识到形势的严重，纷纷摩拳擦掌，准备决死一战，绝对不能给自己的部队抹黑，不能让老军长失望！

　　11点35分，刚刚沉寂不到两个小时的战场上又响起了雷鸣般的炮声，台湾军团炮兵群对日军阵地开始了开战以来最猛烈的炮击，密密麻麻的炮弹带着燃烧的火焰从天而降，狠狠地砸在目标区域，剧烈的爆炸声中，掩体、工事的碎片、障碍物不停地飞上天空。一时间地动山摇，烈焰升腾，硝烟滚滚，将日军阵地完全笼罩起来。

　　猛烈的炮击已经进行了十分钟时间，日军几乎全部躲进了深深的坑道里面，等炮火的间隙出现之后再进入地面阵地。

　　然而，出乎日军预料的是，炮击既没有向后延伸，也没有停歇，继续猛烈轰击暴露出来的地面目标！

　　五分钟之后，轻重机枪的射击声骤然响起，无数道火舌狂暴地向日军阵地横扫过去，紧接着，无数人影跃出战壕，呐喊着向前冲去，山呼海啸般的声音几乎连隆隆的炮声都要掩盖住了！

　　日军留在地面的监视哨一看形势部队，急忙发出了警报，坑道中的部队慌忙抬着沉重的机枪和迫击炮冲了出来，在此起彼伏的爆炸声中穿过纷飞的弹片，进入阵地，这时候，攻击部队已经冲到了三百米外！

　　射击的命令在第一时间下达，日军迅速在坚固的堑壕上架设好机枪，然后开始了疯狂的扫射，数以万计的子弹在冲锋的队伍中飞过，带起一片片血雨，原本密集的队形逐渐变得稀疏起来，最后全部倒下，日军的阵地上很快就铺满了一层尸体！

　　这次，中国军队并没有退却，而是继续投入生力军维持强大的压力，炮兵则瞄准对方刚刚暴露出来的火力点和明暗堡垒猛烈轰击，日军的堑壕里面也躺满了尸体和伤员！

　　这时候，日军炮兵群也加入战团，用密集的炮弹在阵地前沿布下一道宽约八十米的死亡地带，疯狂地屠杀任何企图穿越的攻击者！

　　关键时刻，台湾军团充分发挥了十九路军特有的顽强不屈的战斗意志、坚忍不拔的战斗作风，仿佛大海里的怒涛一样，连续不断地向日军发动攻击！一次、两次、三次……，一次次的冲锋，一次次的失败，接着又是一次次的冲锋，部队的攻击越来越凶猛，与日军阵地之间的距离也越来越近，自动武器的优势也越来越明显，日军的伤亡越来越大，终于，在连续突击了七次之后，第一名战士跨上了日军堑壕！

　　成群结队的日军士兵嚎叫着冲了上来，映入战士们眼帘的是密密麻麻的枪刺和一个个炸药包！半自动步枪、冲锋枪狂野地跳动着，子弹蝗虫般激射而出，成排的日军倒毙在地，后面的日军毫不停歇地继续蜂拥而上，仿佛冲向烈火的飞蛾！

　　数十名肉弹越过如林的弹雨冲到了攻击部队前面十几米远的地方，正准备发起最后的突击，一名战士抱着炸药包冲了上去，惊天动地把爆炸之后，接连响起数十声爆炸，附近的数百名战士急忙卧倒，等他们再次站起来的时候，面前只剩下焦黑的一片和无数沾满血迹的军服碎片！

　　每条堑壕、每条壕沟、每个暗堡、每个坑道都爆发激烈的战斗，台湾军团以决死的意志打退了日军的一次又一次反扑，一步步地向日军纵深挺进！

　　三个小时的鏖战之后，台湾军团连续突破日军三道防线，亲临前线指挥的松井太久郎大惊失色，慌忙下令投入全部的预备队封堵缺口。然而，攻击尚未发起，密密麻麻的重磅炸弹和燃烧弹就从天而降，把日军炮兵阵地和预备队集结地淹没在火海和浓烟之中——姗姗来迟的第十航空队用空前猛烈的轰炸击溃了日军心理上的最后一道防线，台湾军团终于溃围而出！


第四百二十九章 台湾光复

　　突破日军防线之后，台湾军团没有给对手任何喘息的机会，主力部队毫不犹豫地向嘉义方向大踏步前进，仅仅留下两个团的兵力阻击两翼的日军。虽然日军在公路沿线构筑数不清的碉堡、工事、封锁沟、封锁墙，但是在第十航空队的狂轰滥炸之下，很快被夷为平地。这里的防务原本是由日军正规部队负责，但是中国军队在西部沿海登陆之后，很快被抽调一空，临时武装起来的政府工作人员和侨民接替了防务，这些人虽然也异常凶悍，但是却没有在猛烈空袭下战斗的经验，炸弹临头的时候，不是四处乱窜，就是不顾一切地向中国军队冲过去，进行自杀式攻击，根本抵挡不住对方的迅猛突击，很快下阵去。

　　松井太久郎为了挽回败局，在电令在基隆登陆的海军陆战队乘坐汽车全速增援嘉义，务必抢在中国军队之前赶到的同时，亲临前线督战，指挥部队发动一轮又一轮疯狂的进攻，企图在台湾军团进入嘉义之前突破阻击阵地。然而，此时的台湾军团得到了轰炸机群的强有力支援，士气高涨，用自动武器、枪榴弹、迫击炮和火焰喷射器奋力还击，把日军主力死死拖在阵地上，使其不能前进一步！与此同时，从基隆出发的海军陆战队连续遭到中国空军的轰炸，损失惨重，还没到彰化就已经失去了三分之一的兵力，而前面的道路又被炸成一截一截的，汽车根本无法通行，只好下车步行，以蜗牛般的速度向嘉义赶去。

　　松井太久郎意识到海军陆战队已经不可能按时赶到，而自己的部队又不能在短时间内突破对方阵地，唯一的办法就是从滩头阵地上抽调兵力，回师增援嘉义，这样一来，很可能被登陆部队突破防线！反复思考了很长时间，最后，松井太久郎把心一横，断然决定从台南抽调两个步兵大队驰援嘉义，然后立即向联合舰队发报，请求立即派出大型舰艇进入台湾海峡，从侧背攻击中国登陆部队，以缓解海岸守军的压力。松井没有想到的是，联合舰队因为被中国空军战斗机群发现，为了躲避轰炸机群的攻击，只好向菲律宾方向高速移动，根本不可能给他提供援助！

　　连续三天的激烈战斗，枪炮声、爆炸声和喊杀声几乎响遍了全岛的每个角落，密密麻麻的战斗轰炸机更是不断从海岛上空飞掠而过，在台湾民众心底掀起了滔天巨浪——国军不但占据了战场上的优势，而且拥有的武器也比日军先进，获得最终的胜利是必然的结果，再加上台湾军团在岛内进行的不懈努力，使民心彻底转到了祖国一边，开始互相串连起来，准备发动武装起义接应国军。

　　当天下午四点半钟，台湾军团的前锋推进到距离嘉义县城不到五公里远的地方，嘉义守军急忙在城内实施戒严，随时准备进行战斗。

　　嘉义守军包括日军一个步兵中队和五百多人的武装侨民，很多人连步枪都没有，手中的武器是用竹子削成的长矛和东洋刀。居民们透过自家的窗户看到街道上四处走动的哨兵居然连步枪都没有，胆气顿时壮了起来，悄悄地在日军的眼皮底下活动起来，在不到一个小时的时间内就聚集了三百多名青壮年男子，并且收集了五十多枝步枪和近千发子弹——台湾军团登陆之后，于日军进行了长达几个月时间的激战，作战区域几乎遍及岛上的每个角落，因而遗弃的武器弹药也很多。

　　下午六点整，台湾军团的先头部队突破沿途日军的层层阻击，准时推进到嘉义城下，随即在迫击炮和轻重机枪的掩护下发起攻击，溃退回来的数百名日军与县城的守军汇合起来，依托坚固的城防工事负隅顽抗！由于先头部队没有携带重武器，无法摧毁对方的坚固工事，日军暂时逃过了灭顶之灾。

　　嘉义市民看到空旷的街道上只剩下几十名武装侨民在四处巡视，当即发动起来，他们从小巷里面蜂拥而出，围着日本侨民就是一通乱砍乱杀，很快将其歼灭，接着用最快的速度在街道中间设置路障和街垒，然后与闻讯赶来的日军对射。

　　中国军队听到城内一阵紧似一阵的枪声之后，果断发起全线突击，千余名战士在数十挺机枪的疯狂射击声中，潮水般地向城墙冲去！

　　当突击队冲到城墙前，许多射击孔吐出罪恶的火舌，战士们密如雨下的射击声中们接连倒下；突击队投掷的手榴弹和枪榴弹接二连三地在城墙上面爆炸，把日军士兵炸得血肉模糊，射击出现了短暂的停滞，爆破组义无反顾地冲了上去，用大包的炸药把城墙炸塌！

　　浓密的烟尘随着坍塌的墙壁腾空而起，战士们呐喊着向缺口处涌了上去，密集的机枪子弹从他们头顶上呼啸而过，劈头盖脸地向城墙顶端扫了过去！

　　日军不甘示弱，用凶猛的火力死命阻击后续部队前进，然后出动数十名肉弹封堵缺口，双方你来我往，杀得难解难分，靠近城墙的街上，几乎铺满了一层尸体！

　　二十多分钟之后，兵力消耗殆尽的日军终于支持不住，从城墙上溃退了下去。然而，他们刚刚下到城墙下面，中国军队就呐喊着冲了进来，用凶猛的进攻打得他们连连后退，没等稳住阵脚，起义的市民就把日军背后的十几栋房屋全部点燃，用浓烟和烈火把他们赶到中国军队面前！

　　8点40分，最后一名日军士兵倒在血泊之中，嘉义县城宣告光复！

　　10点30分，台湾军团司令部与主力部队一起赶到嘉义县城，随即派出一个步兵团向西部海岸推进！

　　午夜十二点，从福建出发的后续部队顺利抵达目的地，稳住了岌岌可危的滩头阵地！

　　第二天凌晨五点钟，登陆部队在数量空前的轰炸机群的掩护下，向日军岸防工事发起一波又一波的进攻。在重达五百公斤的航空炸弹和燃烧弹的袭击下，日军工事很快被炸得千疮百孔，阵地表面也被烧得松软不堪，日军士兵只能卧倒在光秃秃、炽热的地面上继续战斗。扔光了携带的炸弹之后，轰炸机群轮番俯冲扫射，把日军阵地来回梳理了一遍又一遍，大口径机枪子弹打得砂石飞溅、血肉横飞，日军的伤亡急剧增加，很快就陷入了难以为继的地步。这时候，整个台湾地区的公路和铁路全部被轰炸摧毁，日军被分割成十几个孤立的集团，补给线也全部被切断，已经达到了崩溃的边缘！

　　上午八点钟，第一架运输机降落在台湾军团刚刚整修出来的野战机场，紧接着，运输机不断起降，把大批的作战物资和人员输送过来，使兵力的优势越发明显。

　　上午十点多钟，北路军突破日军防线，建立了纵深五公里、宽约六公里的阵地，然后掩护后续部队从海空两路源源不断赶来。

　　等到下午两点钟的时候，进入台湾岛内的部队总数已经达到了六万多人，加上台湾军团的三万多人，总兵力直逼十万，而松井太久郎手中的兵力却减少到不足五万人，主要集中在嘉义、台中、新竹、基隆和高雄等几个战略要地，陷入中国军队的包围之中。

　　眼看大势已去，松井太久郎率领主力部队向东退却，准备翻越中央山脉之后，从东部沿海港口往冲绳岛撤退，同时命令据守各城市的日军与阵地共存亡！

　　谢长风当即率部衔尾追击，不给日军丝毫的喘息机会，空军轰炸机群更是穷追不舍，持续不断地轰炸、扫射，使日军在撤退的道路上遗尸累累！

　　与此同时，登陆部队在空军的掩护下，采用牛刀杀鸡战术，以五倍、甚至十倍的兵力围攻日军据守的城市，在短短两天的时间内就攻克了岛内的全部战略要点！

　　4月8日，松井太久郎与两万五千余名日军在台东西北方向四十五公里的山岳地区被团团包围，中国军队在进行持续不断的空袭的同时，从福建调集了一个坦克连和三十余门150毫米口径榴弹炮，准备对日军发动最后一击！

　　4月10日，中国军队集中了四万余人，在六十余架轰炸机的掩护下，向日军据守的三座山峰发起总攻！

　　由于这里有山峰构成的天然屏障，地势崎岖险峻，日军充分利用地形，在几天的时间内构筑起简单的防御工事，松井太久郎决心以此为依托，战至最后一兵一卒，因此日军的抵抗非但没有减弱，反而越来越猛烈！

　　中国军队先出动轰炸机，进行长达半个小时的猛烈轰炸，然后再用重炮对目标区域进行十五分钟的炮火准备，最后才以坦克为先导，缓缓向日军阵地前进。日军在全力抵御的同时，不断派出‘肉弹’跳入中国军队之中，抱住中国士兵同归于尽，每前进一米都要付出惨重的代价，于是再次出动轰炸机群进行更加猛烈的空袭，日军损失惨重，兵力锐减至一万两千人，大炮损失过半，炮弹全部打光，弹药几乎枯竭！

　　4月11日中午12点整，松井太久郎与司令部的七位高级军官一起切腹自杀，失去指挥的日军随即被击溃，大部分被歼灭，少部分逃窜到山林之中继续抵抗。

　　4月12日，统帅部正式宣布台湾战役结束，取得了直接攻击日本本土的前进基地。


第四百三十章 祖国之歉

　　4月15日上午十点整，国军在台北市举行了声势浩大的入城式！

　　两百辆三轮摩托排成四列纵队走在队伍的最前面，摩托化步兵挺直腰杆、紧握钢枪，炯炯有神的眼睛直视前方，再配上崭新的军服和钢盔，显得精神抖擞，威武雄壮；二十四辆坦克成两列纵队紧随其后，车长从顶盖露出半截身体，稳稳地站在车顶，二十四门坦克炮塔在行进中整齐地转动着；两千名精心挑选出来的步兵排成五个巨大的方阵，迈着正步昂首向前，洁白的手套随着手臂上下舞动，雪亮的枪刺在阳光的映照下反射出森森寒光；步兵的后面是三辆敞篷军用吉普车，孙百里和白崇禧并排站在第一辆吉普车上面，华南野战军总司令余汉谋上将和台湾军团司令谢长风中将坐在第二辆吉普车上，最后面是专程赶来的行政院长杜周南；队伍的最后面是六十辆军用卡车，每辆车的尾部都拖着一门150毫米榴弹炮，粗大的炮身斜指着天空，黑黝黝的炮口显示着巨大的破坏力。

　　数万名台湾民众聚集在街道两旁，欢迎祖国的军队来到岛内，他们拼命地挥舞着手中的青天白日旗，甚至连手臂都麻木了还不愿意停下；“欢迎、欢迎，热烈欢迎！”、“国军万岁！”，热烈的口号山呼海啸般地响起，与喧天的锣鼓鞭炮声一起在城市上空回荡，很多人在几分钟的时间里就喊哑了自己的嗓子，但是却丝毫没有停止的意思，仿佛要把过去五十年中所遭受的痛苦、屈辱一股脑地喊出来！

　　半个小时之后，队伍穿越大半个台北市区，来到原台北总督府门前的广场上，然后在广场四周围成一圈，台北市民跟在队伍后面缓缓进入广场，这时候，天空中传来飞机马达的轰鸣声，数万双眼睛不约而同地循声望去，只见六架银白色战鹰排成人字型编队，从两百米高度呼啸而过，在空中留下六道长长的烟柱。紧接着，十二架战机有呼啸而来，飞抵广场上空之后，机首一昂，扶摇直上，然后在两千米的高度左右一分，消失在天际，地面上顿时响起雷鸣般的掌声和欢呼声，经久不息！

　　10点45分，孙百里一身戎装，缓步走上广场中间高台上的麦克风前，雄浑有力的声音顿时传遍了广场的每个角落。

　　“五十年前，满清政府与日本政府签订了丧权辱国的《马关条约》，把台湾割让给日本，台湾同胞开始了在异族压迫下的屈辱生活！在此期间，岛内的仁人义士揭竿而起，反抗日本的残暴统治和奴役，历经数十年而不衰，给日寇以沉重打击，但是，由于卖国的清政府不敢给予增援，致使起义全部以失败告终！”

　　孙百里用沉痛的语调继续说道：“如果把大陆比作母亲的话，那么台湾就是母亲的一个儿子，可悲的是，儿子竟然被自己的母亲无情地抛弃了，并且送给了一个残忍的强盗！虽然国民政府与满清政府之间没有传承关系，但是对于台湾民众来说都是代表中国大陆，代表自己祖国的政府，所以我代替祖国向你们郑重地道歉！”说到这里，孙百里后退一步，向着台下的民众缓缓地低下头去，深深地鞠了一躬，人群中顿时响起一阵惊呼！

　　“现在，国军收复了台湾，苦难的日子终于结束了！你们可以自由地使用自己的语言、文字，可以自豪地说，我是堂堂正正的中国人！”

　　广场上立即爆发出雷鸣般的掌声，许多满头白发的老人禁不住老泪纵横，沾湿衣襟！

　　等掌声平息之后，孙百里继续说道：“中日之战尚未结束，日军也许还会做困兽之斗，甚至有可能卷土重来！但是我孙百里，以中华民国大总统的身份向你们保证，不论出现什么样的困难，哪怕国军战斗到最后一个人，也不会让日军再次踏上台湾半步！”

　　热烈的掌声再次响起，四周的军人也齐声欢呼，把气氛推向高潮，孙百里乘机说道：“鉴于台湾民众在日本统治期间所遭受的苦难，国民政府将免去未来五年的全部税收，并且每年至少拨款两千万元来建设台湾！”

　　“国民政府万岁！”、“孙总统万岁！”山呼海啸般的欢呼声响了起来，无数双手臂奋力挥舞着——孙百里声情并茂的演说打动了台湾民众，引起了强烈的共鸣，从这一刻起，台湾民众才真正完全地重新融入了中华民族的大家庭之中！

　　演讲结束之后，孙百里刚刚回到设在原总督府内的临时指挥部，白崇禧就满脸不悦地说道：“孙总统，你可是中国民国的总统，犯得着为满清政府道歉吗？”

　　孙百里笑着回答道：“白总长，我刚才不是已经解释过了吗！？对于台湾民众来说，咱们和满清政府都是代表祖国的！”接着他语重心长地解释道：“假设你是个台湾人，你会怎么看待这两个政府呢？本来中国人坐的好好的，突然被割让出去了，感情上肯定会受到严重的伤害！后来他们反抗了，宁死不屈，可是政府却见死不救、坐视不理，眼睁睁看着义军被日军逐个剿灭，难道会没有怨言吗？日本统治台湾五十年，推行的又是奴化教育，新成长起来的一代人对祖国并没有认同感，所以我们只能够通过不断的示好来消除他们内心的芥蒂！”

　　孙百里接着又补充道：“国军即将与美军一起反攻日本本土，而台湾就是最重要的前进基地，如果有民众的大力支持，肯定能够取得事半功倍的效果，得到他们全身心的支持是十分必要的！”

　　谢长风插话道：“军长不用担心这个问题，台湾民众已经用自己的实际行动证明了对国军的支持！如果没有他们里应外合，收复台湾的日期肯定要后延。”

　　白崇禧点了点头，轻声说道：“也许你是对的，但是我还是感觉不太妥当——你毕竟是中华民国的大总统啊！”

　　孙百里说道：“中华民国是讲平等的，总统并不比普通民众高贵，道个歉也算不了什么！”

　　孙百里刚刚说服了白崇禧，杜周南就大声质问道：“百里，你怎么不和我商量商量就免掉了台湾五年的税收！？现在战争的消耗这么大，到处要用钱，好不容易得到这么金矿，却被你一句话断送掉了，真是可惜啊！”

　　孙百里没有直接回应杜周南的质问，而是反问道：“杜先生，刚刚从市区经过的时候你应该对台北有个大概的印象，如果与大陆的城市相比的话哪个要好一些？”

　　杜周南想了想，回答道：“老实说，与福州、厦门相比的话，颇有不如，但是比重庆、昆明要强得多——道路宽阔，路面整洁，街道两旁的建筑物布局非常合理，显然经过精心的设计；商铺和工厂的招牌也比较多，工商业肯定比较发达；从民众的衣着和肤色来看，生活水平应该还不错。”说到这里，杜周南话锋一转，“不过这也说明不了问题，因为台湾本身就是个非常富庶的岛屿，没有可比性啊！”

　　白崇禧补充道：“国民政府曾经在三十年代组织代表团赴台参观，回国后全体成员普遍认为台湾民众的生活水平远远超过大陆！”

　　孙百里脸上露出凝重的表情，缓缓说道：“日本政府一直是把台湾当作原料基地来建设的，所以不但从台湾掠夺了大量的财富，而且使台湾的经济呈畸形发展，即使有些投资、建设，也都是为了稳固自己的殖民统治服务的，但是在这种情况下，台湾的经济水平和民众的生活水平居然还比大陆高，这说明什么问题呢？”

　　“我们一直生活在大陆，对国家局势数十年的动荡非常清楚，可是台湾民众并不清楚啊！光复之后，如果他们的生活水平还不如日治时期的话，肯定会降低国民政府在台湾民众心目中的形象，所以我认为当务之急是提高民众的生活水平，使他们能够在未来几年时间内迅速认同国民政府，也让新生代感受到回到祖国怀抱的好处，从而稳定人心！”

　　听了他的一番话，杜周南笑着说道：“你现在做在总统的位子上，凡是首先从政治角度来考虑，我们行政院却主要考虑经济因素，所以很容易得出向左的结论！不过不收税并不代表政府不能从台湾收益，如果妥善安排投资的话，还是能够取得额外的收益的！”

　　孙百里急忙警告道：“杜先生，赚台湾的钱没有关系，但是绝对不能损害台湾的利益，最好是通过互惠互利的方式来实现！”

　　杜周南看了看孙百里，揶揄道：“这个还不简单！只要让福建的几个大糖厂到岛内开设分厂，既能利用这里的资源，又能提高就业率，绝对是双赢的局面！”


第四百三十一章 半壁江山

　　国军收复台湾之后，立即用最快的速度抢修、扩建新竹、嘉义、高雄等几个空军基地，并派驻了五个中型轰炸机中队和八个战斗机中队，开始对冲绳岛进行不间断轰炸；基隆和高雄两个港口也在全力整修，使其能够停泊大型舰队。与此同时，大型运输机、运输舰和机帆船队昼夜不停地在台湾海峡两岸往来穿梭，把准备用于攻击日本本土的部队和作战物资输送过去，在不到半个月的时间内，就把十余万军队和四万多吨物资送了过去，整个台湾岛很快变成一个巨大的兵营，到处都是军人的身影，军用卡车在码头和兵营之间忙碌不休。

　　中国空军的B-25中型轰炸机作战半径为两千两百公里，在战斗机群的护航下，可以轻易控制南至菲律宾吕宋岛、北至冲绳岛的广大海域，日本联合舰队为了避免重蹈北部湾惨败的覆辙，主动向南太平洋移动，而向日本本土输送战略物资的商船队则必须从台湾岛以东六百海里的地方绕过去，不但增加了将近一倍的航程，而且不时遭到尼米兹率领的第三、第五舰队潜艇的袭击，损失急剧增加，致使日本本土的军工企业饱受原料短缺之苦，大部分开工不足。另外，中国空军远程轰炸机群对日本本土的攻击一刻都没有停歇过，每天都有数百吨炸药倾泻在几个重要的工业区城市里面，使情况更加严重。到五月初的时候，日本本土的军工企业的产能已经下降到去年的三分之一，如果不是东北的军工企业勉力支撑的话，海外的数百万日军很快就会陷入弹尽粮绝的境地。

　　中国空军的持续轰炸把日本几个造船厂彻底夷为平地，在建的三艘战列舰和两艘航母直接被炸毁在船坞上，使联合舰队失去了恢复实力的机会。日本统帅部鉴于联合舰队已经不能压制中国空军，陆军也没有能力夺回台湾，只好启动山本五十六的计划，开始从海外撤军。

　　1944年5月2日晚上7点钟左右，日本联合舰队利用恶劣的天气作掩护，悄悄来到珠江口，一百多二十艘运输舰从广州、番禺两个码头把第21军的一个师团连同装备全部装船，然后在联合舰队的护卫下向菲律宾驰去。为了保障撤退行动的安全，菲律宾空军基地硕果仅存的四十余架陆基战斗机也全部升空，在珠江口上空监视中国空军的动静。由于天气状况不好，联合舰队又是晚上行动，所以没有被中国空军发现，第一批部队顺利撤退到吕宋岛，然后分批前往冲绳岛。

　　第二天中午，中国统帅部和华南野战军司令部才接到第21军大规模撤退的情报，当即命令第四和第十九集团军全线出击，不让日军脱身，同时命令广西和福建、江西境内的空军战斗轰炸机群保持战备状态，随时准备给联合舰队致命一击。

　　5月4日夜，日本联合舰队故技重施，又来到了珠江口。

　　晚上十点钟，第一批三十余艘运输舰刚刚进入香港水域，中国空军的三十余架轰炸机就在四个战斗机中队的掩护下呼啸而来，严阵以待的日本联合舰队航空兵紧急出动，双方随即在漆黑的夜空里绽开一场激战。

　　半个小时的空战之后，空战结束，中国空军损失了七架轰炸机和十架战斗机，日本海军航空兵则损失了十八架战斗机和两艘驱逐舰。

　　午夜十二点十分，第二批满载第21军士兵和装备的四十余艘运输舰顺利抵达联合舰队所在水域，舰队司令当即下达起航命令。

　　庞大的舰队还没走出几海里远，六十余架中型轰炸机和一百多架战斗机组成的庞大机群就飞抵舰队上空，联合舰队两艘航母上的所有舰载战斗悉数升空，竭力保证舰队的安全。

　　出乎联合舰队司令官预料的是，轰炸机群并没有把航母作为攻击目标，而是毫不留情地向没有防护力的运输舰扑了下去，护航战斗机群则死死地缠住舰载机。

　　低空飞掠的B-25轰炸机在两百米的高度才开始投弹，炸弹在水面上跳跃着飞向运输舰，然后在舰艇吃水线以下两三米的距离爆炸，很快就把敌舰一艘艘送到海底——这种投弹法是美军飞行员独创的，可以大幅度提高投弹的命中率。

　　眼看运输舰连续被击落，日本航空兵急忙摆脱对方的纠缠，奋不顾身地向轰炸机群猛扑过去，但是为时已晚！

　　短短十五分钟的空袭共击沉、击毁运输舰艇二十余艘，以至于海面上到处是熊熊的火光，第21军在这次攻击中损失了五千八百余人和几乎全部的重型装备！

　　随后的几天时间里，兵力锐减的第21军在中国军队的凶猛攻击下节节后退，广州周边的城市全部易手，日军五万余人的残部龟缩在广州市区，依托坚固的城防工事赋予顽抗。由于日军经营广州已经有六年的时间，防御体系相当完备，再加上日军悍不畏死，进展非常缓慢。

　　为了把第21军从绝境中挽救出来，联合舰队采用了蚂蚁搬家的方式来输送部队——把运输舰分成十几批，在没有战舰护航的情况下悄悄进入珠江，然后在黎明来临之前赶到菲律宾西北约两百海里的联合舰队汇合。由于运输舰航速快，目标小，依靠轰炸机投弹很难直接命中，日军的撤退行动进行的非常顺利，在一周的时间里又撤退出一万五千人。

　　空军遇到的难题在第一时间反馈到兵器研究所，军工专家们经过十几个昼夜的辛苦工作，试验出对付高速、小型舰艇的方法——在B-25轰炸机的机头处加装一门77毫米口径的加农炮！

　　改装后的轰炸机投入战斗之后，立即取得惊人的战果，将一个由六艘运输舰组成的日本输送舰队全部击沉，从而彻底断绝了日军的逃亡之路！

　　5月27日，国军终于将旗帜插上了广州市区的最高点，白云山主峰摩星岭上。

　　拔掉了华南地区的最后一个日军据点之后，对冲绳实施登陆作战就提到了中国统帅部的日程表上。

　　5月27日下午两点，重庆统帅部。

　　白崇禧拿起铅笔，用力抹掉地图上代表广州的黑点，涂上了鲜红的颜色，兴奋地说道：“现在我军已经完全控制了长江以南的半壁江山，没有了后顾之忧，可以全力准备登陆冲绳了！小鬼子的末日就要到了！”

　　“恐怕还早得很呢？”何应钦当即泼了盆冷水，“滇缅公路虽然打通了，但是却没有恢复与印度的陆路联系，美军什么时候能够投入陆战队和舰艇都还是未知数，光凭咱们自己是没有办法进行跨海攻击的！台湾岛距离大陆只有百余公里，都打得非常艰难，而冲绳岛距离台湾却超过五百公里，难度不知道超过多少倍！”

　　陈诚补充道：“我军在台湾战役中死伤人数超过两万人，而日军在岛内的守备兵力却只有五万余人！冲绳岛日本本土的门户，日军肯定要全力死守，我们已经准备接受巨大的牺牲，但是美国人准备好了吗？”

　　孙百里轻声说道：“我军单独攻击冲绳是不现实的，也是不可能成功的！咱们既没有大型舰艇，也没有大规模两栖登陆作战的装备、技术和经验，所有这一切都只能由美国政府来提供！现在，中国政府承诺的事情已经基本做完了，该轮到美国和英国承担责任的时候了！如果我没有猜错的话，丘吉尔和罗斯福更加急不可耐地想在日本本土登陆！”

　　白崇禧问道：“是不是欧洲的形势起了变化？”

　　孙百里点了点头，说道：“俄罗斯的春季即将结束，一旦泥泞不堪的道路全部硬化，纳粹德国肯定会发起新一轮的凶猛攻击，苏联能不能支撑过去，谁都无法预料，所以必然要加快太平洋战争的进程！”

　　何应钦急忙说道：“孙总统，既然如此，咱们可以乘机要求美国投入更多的部队和装备，最大幅度降低国军的伤亡！”

　　孙百里说道：“我会这样做的！咱们的部队连基本的登陆训练都没有，肯定要全部依靠美军，所以我想把登陆冲绳的指挥权交给美国人！”

　　“不行，绝对不行！”白崇禧连连摆手，“如果让美国人来指挥战役，击大败日本之后，咱们就不可能按照原定计划让犹太人统治日本，中国的利益也无法得到保证！”

　　陈诚补充道：“美国人有实力强大的舰队，即使远隔重洋，其往日本输送投射军队的能力也比我们强，实力激增之后，肯定不会像现在这样好说话了！”

　　孙百里点了点头，说道：“所以咱们要做好两手准备：第一，全力督促美国启动登陆计划，把日本陆海军主力牢牢吸引在冲绳方向；第二，全力加强西北军团的实力，等华北和东北的日军主力调集到其本土之后，通过长途奔袭解决关东军，进入朝鲜！国军只要在东京陷落之前占领朝鲜全境，就能重新掌握主动权！”

　　“为了降低国军的伤亡，咱们只有冒这个险！”


第四百三十二章 台风再起

　　德国统帅部在获得库尔斯克会战的胜利之后就开始着手准备对苏联发动最猛烈的一击，攻击目标就是苏联的首都，莫斯科！

　　曼施坦因将军因为在库尔斯克会战中的卓越表现，被希特勒授予元帅军衔，担任中央集团军群的总司令官，全面指挥莫斯科战役。上任伊始，曼施坦因没有急于制订作战计划，而是利用俄罗斯的严冬休整部队，补充给养，然后与参谋部的幕僚们一起埋头研究起第一莫斯科战役失败的资料，希望从中得到新的启发。

　　中央集团军群参谋部经过一个多月的研究、讨论，终于总结出了第一莫斯科战役失败的原因：第一，单位面积作战力密度不足。中央集团军群在发起莫斯科战役的时候，总兵力为180万人，坦克1700辆，火炮和迫击炮1.4万余门，飞机1390架，由于战场的面积巨大，平均下来的话，每平方公里内的德军人数、坦克数量、飞机数量仅仅是法国战役的三分之一；第二，后勤保障能力严重不足。德军在入侵苏联之后，虽然占领了大量的铁路线，但是缴获的机车数量太少，由于苏联铁路采用的是宽轨道，而不是欧洲的标准轨道，使德国的机车无法在苏联使用，同时，苏联恶劣的天气状况使公路的运输相当困难，致使大部分的装甲师和摩托化步兵师因为缺少油料而无法全部投入战斗，浪费了宝贵的战斗力；第三，发起战役的时间太晚。发起莫斯科战役的时候已经是九月份，距离俄罗斯严冬的到来只有不到两个月的时间，使部队不能按部就班地进行攻击；第四，低估了苏联红军的战斗力和决死战斗的意志。第五，德军前线指挥官当中缺乏能够对快速变化的战场局势做出快速反应的战术天才。

　　曼施坦因的参谋部根据当前的战场态势，制定了一份针对性很强得非常完善的作战计划：第一，由曼施坦因元帅亲自向希特勒和统帅部请求大量增加兵力和武器，在44年5月底的时候，已经集结了260万人，坦克2300辆，各种火炮2.2万余门，飞机2000架；第二，由德国军需部门紧急生产了一批宽轨机车运送到苏联前线，从而保证了铁路运输效率，同时全力抢修、加固公路和桥梁，使作战物资能够畅通无阻地输送到前线；第三，战役的发起时间定在6月初，使攻击部队有充足的时间扫清莫斯科外围的据点，然后再向市区突进；第四，告诫各级指挥官不可轻敌，准备打一场和斯大林格勒战役类似的城市攻坚战，过程可能旷日持久，而且必将惨烈无比！因为莫斯科是苏联的首都，苏联人已经无路可退！第五，将非洲军团指挥官隆美尔调到坦克第二集团军担任指挥官，同时把古德里安调到坦克第三集团军担任指挥官。

　　为了保证战役的顺利进行，德国统帅部为中央集团军群大开方便之门，命令本土的后勤部门全力支援，使曼施坦因在开战之前成功地储备了可供部队使用五个月的油料，三个月的武器弹药；十万辆军用卡车和一百五十列火车专门为中央集团军群提供后勤支援。德军参战部队普遍齐装满员，士气高涨，对获得最终的胜利充满了信心。

　　在德军紧锣密鼓地进行战役准备的时候，苏联统帅部在斯大林的领导下，也全力以赴地准备迎战德军。

　　库尔斯克会战失败之后，苏联统帅部就推断出德军的下一个攻击目标肯定是莫斯科，于是迅速征集了五十万民民工在莫斯科地区急如星火地构筑工事。第一道防线北起瓦尔代山不远，中间穿过维亚兹马以西地区，抵达最南端的基洛夫，全长三百公里；第二道防线，在莫斯科以西一百二十公里处，从沃洛科拉姆斯克到提赫文，长约两百五十公里；第三道防线是由莫斯科近郊的四道弧形防线组成。此外，莫斯科市区内也开始修建碉堡、街垒和火力点，苏联统帅部准备在这里与德军进行最后的决战，使德军重蹈斯大林格勒惨败的覆辙。

　　在全力抢修工事的同时，苏联统帅部在苏联全境发布动员令，十六岁至六十岁之间的男子，只要没有残疾，全部到新兵征集处报到，同时把远东地区的边防部队悉数调回莫斯科，在战役开始之前，苏联勉强拼凑出140万人，坦克800辆，火炮和迫击炮8000门，飞机700架。

　　斯大林为了赢得更多的时间来积聚力量，经过与其他苏联领导人秘密磋商之后，通过原德国驻苏联大使舒伦堡向希特勒提出停战要求，表示愿意让出波罗的海，白俄罗斯，乌克兰的部分土地德国，并赔偿德国军费五十亿卢布。

　　然而，苏联同意出让的地区几乎全部在德军的控制下，胜券在握的希特勒断然拒绝了苏方的建议，如此一来，就把斯大林和苏联政府逼到了绝路上。

　　1944年5月30日，希特勒亲自飞抵中央集团军群的司令部所在地库尔斯克，为参战部队鼓舞士气。

　　1944年6月4日凌晨四点半钟，德军中央集团军群发起了同样代号为‘台风’的计划，向莫斯科外围的红军阵地发起全面攻击。

　　德国空军出动了一千两百架战斗轰炸机，对苏联红军的前线阵地和纵深的交通线进行了猛烈的空袭，掀开了莫斯科战役的序幕，紧接着，德国炮兵群开始了长达三个小时的炮火准备，一时间，地动山摇，声震云霄，长达数百公里的战线上到处是熊熊的烈火和浓浓的硝烟。

　　炮击向红军阵地纵深延伸之后，德国中央集团军群从西、南两个方向发起强攻，西路军的指挥官是古德里安，南路军指挥官是隆美尔。

　　开战之后的十天时间里，德军采用步兵正面强攻钳制和侧翼突击来牵制守军，机动性强的装甲部队则在强大的空军掩护下，进行大范围的迂回包抄，连续突破莫斯科外围的两道防线，逼近莫斯科近郊，保卫莫斯科外围工事的七十多万军队大部分遭到德军的合围，只有不到十万人突围而出，进入莫斯科市区。

　　6月18日，隆美尔率领的第二坦克集团军占领图拉之后，立即马不停蹄地向莫斯科南部郊区进军。隆美尔根据自己在非洲的城市攻坚战中获得经验，首先投入三个步兵师先行突破，而后投入坦克师扩大战果，从而避免了密集坦克编队来在突击苏军纵深防御体系时的大量伤亡。

　　由于第一次莫斯科战役当中，德军装甲部队指挥官采用的战术与隆美尔截然不同，故而守军仍然按照以前的经验在一线阵地部署了大量的反坦克武器，结果被隆美尔打得措手不及，在两天之内就突入市区两公里，斯大林连续投入了五个步兵师和三个民兵师才将德军击退了数百米，暂时遏制住德军的攻势。

　　隆美尔当即改变战术，把坦克分成小队，在步兵战斗小组的配合下进行大胆的穿插，同时请求空军全力支援地面战斗。

　　德军的攻势越来越猛，而苏联红军的反击也越来越强烈，苦苦坚守着城中的每一条大街、每一条小巷、每一栋楼房、甚至每一堵废墟，迫使德军只能一寸一寸向前推进，攻击部队往往上去半天就伤亡过半，只好不断轮换；苏联统帅部在激烈战斗的同时组建新的民兵师，工人和市民们从军官手中接过冲锋枪和弹匣就开往前线，连最基本的射击训练都没有时间完成，这些部队完全是依靠满腔的爱国热情来战斗，所以伤亡特别大，一个师能生还一千人已经是万幸！

　　在国家面临生死存亡的关键时刻，苏联军民表现出忘我的牺牲精神，义无反顾地投入保卫莫斯科的战斗当中，用自己的热血和生命来阻挡德军前进的步伐——二十天的战斗之后，被德军歼灭的苏联军队总数已经达到八十万，按照德军战前掌握的情报，城内最多还有六十万守军，但是实际上，莫斯科城内却依然有近百万军队在继续战斗，其中的绝大多数都是在战火中磨练出来的民兵师！

　　6月25日，古德里安的西路军也推进到莫斯科西郊，守军的压力顿时倍增，苏联统帅部只得投入了全部的预备队，并把苏联中东部地区临时征召的民兵师通过铁路源源不断地输送到这个巨大的绞肉机里面。

　　曼施坦因元帅没有被苏联军队的激烈抵抗和攻击部队的巨大牺牲所吓倒，毫不犹豫地连续投入预备队，始终对守军保持着巨大的压力。

　　7月15日，经过二十多天的激烈巷战之后，拥有兵力和火力优势，以质量取胜的德国军队终于将守军全部赶出了莫斯科市区，赢得了莫斯科战役的胜利。此战，德军共损失了四十五万军队，八百余辆坦克，火炮三千余门，飞机四百余架；苏军共损失了一百万军队，五百辆坦克，火炮四千余门，飞机三百余架。

　　希特勒认为，占领了苏联首都莫斯科，不但意味着在政治上和经济上的决定性胜利，而且使苏联丧失了最重要的铁路枢纽，这样一来，苏联红军就失去了继续战斗基础，只有接受投降的命运。然而，出乎希特勒和德国统帅部预料的是，苏联军队并没有投降，而是在第聂伯河和北德维纳河东岸建立了防御阵地，摆出一副持久战斗的架势！


第四百三十三章 鏖战丛林

　　欧洲战场的局势时刻牵动着同盟国家元首的心，当隆美尔的装甲部队刚刚推进到莫斯科城下的时候，中美英三国首脑就通过越洋电话进行了紧急磋商，决定立即采取行之有效的措施来挽救欧洲的局势。三国首脑会议决定，英美两国的大西洋舰队掩护庞大的商船、运输船队，从芬兰北部向苏联输送弹药、武器和油料，美国太平洋舰队则经过白令海把物资输送到苏联远东地区，希望能够通过源源不断的物资补给来使红军恢复元气，顶住德军的攻势；中美英三国同时增兵印度和缅甸，力争在最短的时间内打通中国与印度之间的陆路联系，同时把日军从南亚次大陆上彻底驱逐出去，然后再由美国第七舰队把美国海军陆战部队和作战物资输送到缅甸和印度，经陆路运往中国台湾和福建沿海港口；尼米兹率领的第三、第五舰队强行穿越中太平洋海域，往台湾海域集结，作为登陆日本本土的主力。

　　战场上的形势瞬息万变，美国刚刚输送了两个陆战师到印度，莫斯科陷落的消息就传到了出来，虽然苏联红军在斯大林的亲自指挥下，在第聂伯河和北德维纳河东岸建立了相对坚固的防线，但是却再也无法保证自己工业区的安全，德国空军每天都出动数百架次的轰炸机对乌拉尔工业区进行猛烈轰炸，导致了苏联军队的补给严重不足，同时，连续的失败和巨大的伤亡使军队普遍丧失了胜利的信心，士气极其低落！

　　值得庆幸的是，德国军队同样损失惨重，而武器弹药和油料的消耗也非常巨大，无法在短期内发动新的攻势。以斯大林为首的苏联统帅部在全力巩固防线，鼓舞士气的同时，强烈要求盟军尽快结束太平洋战争，直接派遣陆军进入苏联。

　　在这种异常严峻的形势下，中国政府主动负担起同盟国的责任，增调五个精锐步兵师进入缅甸，与英美两国一起开始全面反攻缅甸和印度。

　　1944年7月22日，中国军队从腊戍和密支那两地出发，对缅甸中部的交通枢纽曼德勒发起攻击。

　　地面战斗打响之前，中国空军的轰炸机群出动了数百架次，对曼德勒和仰光两地进行了空前猛烈的轰炸，不但彻底摧毁了曼德勒火车站、铁路，而且把联结仰光和曼德勒之间的公路也炸断了十几处，切断了仰光日军增援的途径和守军的退路。

　　曼德勒战役在数百门大炮的怒吼声中揭开了序幕，雨点般的炮弹铺天盖地般落在日军阵地上，顿时地动山摇、火光冲天，障碍物和掩体接连不断地飞上天去。半个小时之后，炮兵群在侦察机的导引下延伸射击，猛烈轰击日军阵地纵深的目标。地面部队随即发起进攻。

　　两个坦克营的百余辆坦克排成锋矢的形状，掩护数千名步兵发起冲锋，数百挺轻重机枪以每秒钟数千发的速度把子弹倾泻在日军的阵地上，压得日军连头都抬不起来。

　　出乎国军预料的是，日军的抵抗非常微弱，几乎是一触即溃！战斗刚刚打响不到一个小时，日军就连续放弃了两道防线，然后在坦克的猛烈突击下迅速从市区向城外的丛林里面溃退下去。

　　卫立煌接到前线的报告之后，刚开始还有点疑惑，但是仔细一想也就释然了——日军失去了制空权和制海权，完全陷入被动挨打的境地，物资和兵员又无法得到补充，与其在这里被歼灭，还不如撤退到日本本土进行最后决战。

　　7月23日，卫立煌派出一个步兵师和一个坦克营为前锋，沿着公路和铁路向仰光进发，但是离开曼德勒不到十公里远，就发现道路全部被日军有计划的破坏掉了，只好一边修路，一边前进。

　　当天夜间11点多钟，三颗信号弹从道路一侧的丛林中飞入漆黑的夜空，幽暗的丛林深处响起机枪的嘎嘎射击声，紧接着无数黑影端着雪亮的刺刀，高呼着“万岁”冲了上来！

　　在道路两侧宿营的中国军队刚刚从睡梦中醒来就遭到轻重机枪的猛烈扫射，数以百计的士兵转眼间就倒在血泊之中，后面的战士匆忙抓起武器上前迎战，迎面又飞来密集的手榴弹，顿时又一片片的倒下，阵地也陷入了一片火海之中！

　　这时候，大约一个步兵联队的日军士兵嚎叫着冲上了路基，用凶猛的突刺与中国军队展开白刃格斗，很快就把中国军队拦腰切成几截，然后凭借优良的拼刺技术将对方打得连连后退。

　　日军的攻击没有任何征兆，非常突然，完成出乎国军指挥官的预料，仓促间只能命令部队就地抵抗，但是这种各自为战的打法，根本低档不住蓄谋已久的日军，形势岌岌可危！

　　突然，天空中升起数十枚照明弹，照耀得如同白昼一样，紧接着，密集的机枪子弹从战士们的头顶飞过，狂暴地向日军当中横扫过去，飞溅起一蓬蓬血雨！没等日军明白发生了什么事，数十道光柱就直射过来，在马达的轰鸣声中，坦克巨大的躯体毫不留情地碾压过去！

　　原来，夜间宿营的时候，坦克营按照野战宿营的条例，把坦克围成了一个环型，并且在四周挖了两道战壕，从而为自己争取到了宝贵的反应时间，并最终挽救了全军！

　　坦克营在肃清了侵入营地的日军之后兵分两路，一路沿着公路向两端冲杀，去解救困境中的步兵，一路冲下路基，向丛林中机枪子弹最密集的地方杀了过去！

　　日军指挥官显然不是等闲之辈，看到坦克群冲杀过去之后，立即下达了撤退命令，日军迅速撤出战斗，一头钻进密林之中，不到十几分钟就消失得无影无踪，连丛林深处的枪声也停息了！

　　天亮之后，国军没有继续前进，而是沿着公路两侧构筑工事，同时把遭到袭击的经过原原本本地向军团司令官卫立煌作了报告。

　　卫立煌率领后续部队全速赶到之后，马上把数以百计的侦察兵派进丛林之中，去搜寻日军的踪迹，同时命令十几架侦察机以两公里的间隔从低空掠过，增大搜索范围。

　　功夫不负有心人，下午两点半钟的时候，侦察部队终于在公路左侧十几公里远的地方发现了日军阵地！

　　与卫立煌的判断刚好相反，日军不仅打算坚守仰光，而且为此做了精心的准备！从密支那失守之后，缅甸日军司令部就开始部署防御仰光，然后在几个月的时间里沿着公路两侧修筑了一系列由碉堡和堑壕网构成的防御工事，从曼德勒郊区一直到仰光市区；这些工事群各自独立，相互掩护，彼此之间有良好的道路相连，非常便于兵力调动；日军碉堡用粗大的椰树树干构筑，再用填满沙土的油桶进行了加固，十分坚固，而且射孔开得很低，碉堡的外面又布上快速生长的植被，相当隐蔽，即使侦察机在两百米的高度也分辨不出。

　　茂密的丛林和多雨的季节可以大大降低中国空军的威胁，同时又能够充分发挥日军士兵丛林战的优势，因此，日军指挥官把本应用于防御曼德勒和仰光两地的三个师团的绝大部分兵力都部署在丛林里面，并且狂妄地宣称中国军队绝对没有能力在年底前占领仰光！

　　卫立煌在摸清了日军的情况之后，随即投入部队进攻。然而，战斗刚刚进行了不到三天的时间，就暴露出许多严重的问题，导致几次进攻全部以失败告终——坦克无法在泥泞不堪的丛林中使用，在湿热环境中，武器枪械也故障频发，卡壳成了家常便饭，手榴弹因受潮常常失效；现有的所有炮弹都是瞬发引信，对日军碉堡毫无作用，同时由于在茂密的丛林中很难观察弹着点，迫击炮只能盲目射击；阴雨连绵的天气使空军无法进行有效的支援；疟疾、登革热、丛林脚等热带疾病流行，造成了大量非战斗伤亡。

　　处于防守一方的日军同样也有诸多困难，但是却用充足的准备和丰富的丛林战经验弥补了这一切，此消彼长，缅甸军团的兵力和火力优势却起不了多少作用！

　　另外，日军并没有坐等中国军队进攻，而是尽可能地利用一切机会绕过对方的防线，在丛林中渗透着前进，然后突然发起袭击，使中国军队防不胜防。

　　缅甸军团虽然全力进攻，但是总是被隐蔽良好的火力点，无所不在的狙击手和茂密的丛林所阻止，日军打得很有耐心和狡猾，总是让对方走到眼前才开枪，有时甚至故意将小股部队放进阵地，从背后开火，给攻击部队造成了很大的伤亡，战况陷入了胶着状态。

　　就在缅甸军团发起曼德勒战役的同一时间，英国驻印军在两个美国海军陆战队师配合下，向日本印度派遣军发起全线进攻。英国驻印军同样拥有丰富的丛林作战经验，又拥有强大的火力和兵力，把日军打得连连后退，很快将其包围在以吉大港为中心的狭小区域内，然后积蓄力量，准备给其最后一击！


第四百三十四章 神兵天降

　　盟军在印度取得的巨大进展给中国政府带来了巨大的压力，统帅部连续电令卫立煌，要求缅甸军团无务必在八月中旬之前占领仰光。卫立煌接到命令之后，立即督促部队全力猛攻日军的丛林防线，但是复杂的地形，浓密的雨林，都极大地限制了部队的机动和火力发挥，更多的时候，中国军队不得不和日军在丛林里作捉迷藏式的战斗，进展极其缓慢，迫使卫立煌开始寻找新的突破点。

　　8月5日，中国军队突然停止了攻势，开始在公路和铁路沿线构筑防御工事，并出动轰炸机群用燃烧弹猛烈攻击日军的丛林阵地和后方交通线路。日军指挥官据此判断，中国军队希望通过飞机的轰炸来掐断后勤补给线，从而迫使己方退出丛林。由于日军在战役开始前已经储备了大量的物资，而丛林中密如蛛网般的羊肠小道又使中国空军的目的变成了不可能任务，所以日军利用这短暂的空隙来修整军队，整修工事，准备与中国军队进行一场旷日持久的丛林战。

　　8月7日深夜，一支五百多人的中国军队在曼德勒市郊登上三十艘木船，沿着伊洛瓦底江顺流而下，直奔卑谬而去。在湍急的河流上漂流了整整六个小时之后，船队在黎明到达之前安全抵达卑谬以北二十公里远的地方，再往前面就是日军的警戒线。

　　战士们悄无声息地登上左侧的河岸，接着把船底全部凿穿，木船很快就消失在翻滚的浪涛之中。在仔细清扫了河滩的痕迹之后，队伍一头钻进茂密的丛林，向仰光方向急进——卫立煌意识到正面进攻难以奏效，决定派遣一支精干的突击队突袭仰光机场，然后直接用运输机把部队输送过去，攻击兵力薄弱，守备松懈的仰光。

　　突击队穿越的这片雨林想到原始，几十年来还没有人走过，到处是深可及膝的黑泥潭，厚厚的落叶在淤泥中散发出令人窒息的臭味。这里沟谷纵横，山岭密布，有时候一公里的直线距离内竟要翻越四、五道山梁，耗去大半天的时间；为了行动的保密性，战士们根本不敢生活做饭，实际上在如此潮湿的丛林里也无法生火，大家只能用随身携带的干粮和牛肉罐头充饥，很多人患上急性痢疾，腹泻不止，干脆用刺刀把裤裆切开，变成开裆裤，以便随时方便；雨林的天气变化特别快，刚刚还是晴空万里，转眼之间就是暴雨倾盆，地面上很快就积起齐腰深的雨水，队伍只能涉水前进。

　　尽管有当地人做向导，但是严酷的丛林还是给突击队带来了非常大的麻烦，突击队整整花了三天的时间才穿越这段在地图上仅仅几十公里宽的丛林，等来到距离仰光市区三十多公里的军用机场的时候，队员们个个衣衫褴褛，鞋袜破烂，面黄肌瘦，并且有四十多人病倒。所幸的是，武器弹药和电台全部完好无损地带到了目的地。

　　日军兵力最鼎盛的时期，部署在仰光机场的陆军航空兵一度达到三个轰炸机中队和四个战斗机中队，但是等到中美空军转入反攻之后，这些飞机不是被击毁就是被调到其他地方去，现在仅仅剩下十几架严重损毁的轰炸机还停在机库里面，地勤人员已经没有零件来维修它们；机场的三条一千米长的跑道在中美空军的猛烈空袭下被炸的坑坑哇哇，每隔十几米远就是一个好几宽，一米多深的巨大弹坑，里面满是黑黝黝的雨水，落叶和杂物散发出难闻的味道；由于机场已经没有了利用价值，负责保卫机场的一个步兵大队被调到前线阻击中国军队，方圆十几平方公里的机场上只留下一百多名地勤人员和一个步兵小队。

　　8月10日凌晨六点整，三百余名突击队员悄无声息地摸到机场的边缘，轻松解决哨兵之后，用最快的速度将日军的兵营围了个水泄不通。一捆捆集束手榴弹接二连三地投掷进去，睡梦中的一个都没跑掉。肃清了日军之后，突击队立即向总部发报，然后兵分两路，一路在距离机场两公路远的一个山头构筑工事，阻击日军反扑，其余的战士们利用缴获的机器和材料全力抢修跑道。

　　上午八点钟，两个中队的日军分乘十辆卡车向机场扑来，但是在阻击部队的突然袭击下损失了三分之一的兵力，始终无法突破守军的防线。

　　八点三十分，两架运输机用机腹着地的方式强行降落，把五十多名工兵和几台设备输送过来，从而大大地加快了整修跑道的进度。与此同时，由两个轰炸机中队和两个战斗机中队组成的机群飞抵机场上空，对日军阵地进行了地毯式轰炸，将近两百名日军在空袭中丧生，残部在突击队的猛烈攻击下沿着公路向仰光市区退却。

　　一个小时之后，三架满载着士兵的运输机在刚刚修复的跑道上安全降落，此时，日军的第二拨增援部队还没有赶到！

　　伴随着运输机的频繁起降，机场上的物资和人员越来越多，而轰炸机群对日军增援部队的轰炸也越来越猛烈，使其根本无法发起有效的进攻。

　　上午十一点半，中国军队已经在机场集结了一个步兵团的兵力和十几门迫击炮，随即在空军的掩护下向仰光市区攻击前进。

　　由于缅甸日军把主力部队全部集结在丛林之中，整个仰光市区的守备兵力还不到一个步兵联队，无论是兵力还是火力都无法与中国军队相比，同时大部分的防御工事没有完工，被中国军队一个突然袭击打得措手不及，很快就推进到市郊。

　　缅甸日军总司令匆忙把仰光港口的数百名海军后勤人员、司令部的文职人员、政府的工作人员，以及宪兵和警察全部纠集起来，总算拼凑出八千余人的队伍，勉强顶住了中国军队的攻击。与此同时，前线的日军接到了仰光危急的电报，匆忙调出一个步兵师团回师增援。

　　日军的反应早在卫立煌的预料之中，立即命令主力部队在工兵的配合下，沿着公路和铁路，缓缓向仰光挺进，并分派两个步兵团，以连为单位深入丛林，伺机破坏日军的阵地。中国空军轰炸机群不时时机地对行进中的日军进行猛烈轰炸，使日军的大编队运动变成了不可能任务，只好化整为零，以分散的形式向仰光靠拢，茂密的丛林之中到处都是倒毙的日军，最后能够安全抵达目的地的只有60%。

　　为了阻击缅甸军团的主力，日军只好离开丛林里的坚固工事，既失去了丛林的掩护，又使对方有机会发挥火力和兵力的优势，因此尽管损失十分惨重，却没有能迟滞对方的进攻。

　　8月11日上午八点整，仰光机场的三条跑道全部被修复，美国第十航空队的三十多架运输机也加入了输送行列，使空运的速度成倍增加，到当天下午四点钟左右的时候，仰光城下的中国军队总数已经达到了两万余人，并且拥有了三十余门重炮，而日军的兵力却只增加了四千多人。

　　激烈的战斗在夜幕降临的时候再次打响，中国军队兵分四路向市区突击，日军则龟缩到大街小巷之中进行殊死抵抗，战斗持续了整整一夜，等到黎明再次降临的时候，大半个仰光市区和五千多名日军一起化为灰烬。

　　接下来的战斗中，中国空军不但加大的空袭的力度，并且在市区首次投掷燃烧弹。木质的房屋迅速起火燃烧，浓烟和烈火很快就将日军固守的街区全部笼罩起来，许多日军士兵带着满身的烈焰从藏身之处狂奔而出，向中国士兵冲过来，妄图与对方一起同归于尽，但是很快在烈火的炙烤下失去了知觉，在地面上变成焦黑的一块。

　　8月12日下午两点三十分，仰光守军在烈火和中国军队的夹击下全线崩溃，残敌除三千余人葬身火海之外，其余的全部逃遁到四周的丛林之中。

　　仰光失守，滞留在丛林的一万三千多名日军就被切断了退路，但是他们非但没有主动投降，反而向丛林深处撤退，然后依托最后的几个工事群，负隅顽抗。

　　8月18日，缅甸军团的集中了三个步兵师的兵力，在大批轰炸机的掩护下对丛林中的日军残部展开围歼，日军拼死抵抗，很多地方都展开激烈的肉搏战。对丛林了如指掌的日军死命坚守着每一个碉堡，每一条战壕，甚至组织小部队在夜间渗透到缅甸军团战线后方，袭击炮兵阵地和指挥所，使中国军队不胜其扰。

　　最后，卫立煌果断调整部署，命令部队在黎明到来之后发起进攻，到下午两点之后就选择有利地形构筑环形防御工事，并用火焰喷射器把阵地四周的植物全部烧掉，使偷袭的日军无所遁形，这样一来，日军的活动范围逐渐缩小，最后只能在几个孤立的山头上苟延残喘。

　　8月25日，八千余名残敌被压缩在方圆不足两平方公里的狭小区域内，缅甸军团随即开始全线进攻，日军则不断用‘肉弹’进行集团冲锋，甚至用阵亡士兵的尸体来加固工事，并戴着防毒面具作战，以抵御阵阵尸臭。

　　8月27日，日军全军覆没，虽然还有少量日军在一些城镇和乡村活动，但是缅甸的主要城市和交通线全部已经全部在中国军队的控制之下。


第四百三十五章 今是昨非

　　缅甸失守早就在日本统帅部的预料之中，在仰光守军全军覆没的第二天，日本联合舰队就派出三十余艘高速运输舰抵达苏门答腊岛最北端的班达亚齐港，伺机从吉大港撤退印度派遣军的三个师团。

　　9月2日，孟加拉湾上空风云突变，黑云滚滚，海风怒号，巨浪滔滔，暴雨倾盆，昏天黑地，日军运输舰队的全部舰艇从班达亚齐港启航，顶着狂风暴雨和滔天巨浪，全速驶向吉大港。恶劣的天气使盟军指挥官放松了警惕，本来应该严密监视孟加拉湾的陆军航空兵侦察机中队只草草搜索了一百海里的范围之后就匆忙返回基地，接下来的几天时间里更是借口风势太大，干脆取消了空中侦察，与之形成鲜明对比的是，日本运输舰队昼夜不停地从输送部队和物资。

　　9月5号，肆虐了整整三天的风暴平息下来，盟军这才发觉情况有异，但是为时已晚，日本印度派遣军的三个师团已经安全撤退到印度尼西亚，只有七八千名同样被蒙在鼓里的印度‘伪军’还留在阵地上。

　　盟军收复缅甸和印度全境之后，联结中国和印度之间的公路马上恢复通车，中美两国投入了五万辆卡车，将美国政府计划用于登陆日本本土的作战部队、物资、装备源源不断地输送到中国，中国江南各地开采出来的钨砂等特种矿产也通过公路运送到印度，然后再装船运往美洲大陆，同时，驼峰航线在没有日本战斗机袭扰的情况下，运量和安全系数同步增加，使物资和人员的输送速度在一个月的时间内就翻了十倍，战备的速度明显加快。

　　面对着盟军紧锣密鼓的准备，日本统帅部感受到了巨大的压力，也加快了向冲绳岛和日本主岛调集军队的速度，其中驻扎在中国长江下游京沪杭三角地带和江北安徽、江苏部分地区的军队因为距离日本较近，又处在中国军队的战略包围之中，所以排在了优先撤退的位置。

　　中国派遣军司令部接到统帅部的命令之后，立即安装事先安排好的计划开始撤军——首先把从中国历年来掠夺的财物用飞机和舰艇送回本土，接着在尽最大的可能搜罗铜铁等金属，和粮食一起起运，部队和武器装备排在了最后，因为要对上海、南京、杭州三个城市进行爆破作业。

　　日军的撤退行动进行的有条不紊，但是在处理汪精卫的南京政府和近百万伪军的时候却遇到了难题！如果把这些人全部留下来，等于白白送给中国政府一份大礼，可是让他们跟随派遣军司令部撤退到华北的话，不但要耗费大量的精力、时间和金钱，而且会使华北方面军不堪重负。前思后想之后，冈村宁次决定接受特务头子影佐祯昭的计策，强行把已经进入了弥留状态的汪精卫送到东京去，这样一来，南京政府和伪军就会陷入群龙无首的状态，使国民政府必须耗费大量的精力来接收和改组政府、军队。

　　日军的反常举动没有能瞒得过南京政府的情报人员，陈公博等人当即聚集在汪精卫的官邸里面召开紧急会议，商讨对策。

　　汪精卫已经在病床上躺了整整半年时间，而且大部分时间都处于昏迷之中，不可能再给他的追随者任何建设性的意见，故而陈公博等人把陈璧君请到会议室，想听听她的意见。

　　陈公博首先说道：“夫人，李士群从上海打电话过来，说日本人开始把日本银行里面的黄金、珠宝等贵重物品装船运回本土，显然是准备逃跑，可是松井石根却只字未向我们提起，不知道葫芦里卖的是什么药？”

　　周佛海补充道：“昨天上午，有架专机从东京飞抵南京，乘客当中有日本内科专家黑川利雄教授、日本陆军医院院长后藤和名古屋帝国大学的神经外科医学权威斋藤真教授，这三个人都是日本医学界的精英，到南京来肯定负有重要的使命，但是近期并没有日军将领和官员生病，让人感到非常奇怪，会不会是为先生治病来的？”

　　陈璧君柳眉倒竖，冷笑着说道：“日本人如果有这份心意的话，就不会拖到今天了！兆铭生病又不是一天两天的事，从多田骏六到冈村宁次，谁不清楚？”她对日本政府出尔反尔的态度早就不满，所以说话毫不客气。

　　陈璧君的性格十分刚烈，当年汪精卫要到北京刺杀满清政府摄政王载沣的时候，除了喻培伦主动要求陪同他一起北上之外，就是爱慕汪精卫的陈璧君，当时同盟会中有人半开玩笑地对陈璧君说道：“你有一张英国臣民的护照，当然不怕死。到关键时刻，你把英国护照一抛，英国领事馆自会来救你。”陈璧君听完二话不说，拿出英国护照当场撕成碎片，满座皆惊！

　　卫子虚点了点头，说道：“先生落到今天这个地步，可以说全部是日本人的责任，他们不可能有这个好心的！”说到这里，他看了看在座众人，压低声音说道：“日本人会不会以治病为借口，把先生接到日本去呢？”

　　梅思平急忙说道：“如果真的能把先生的病治好的话，去下日本也无妨啊！”

　　陈公博默默摇了摇头，说道：“哪里有你想象的这么简单！现在国军已经占据了优势，日本人很难翻盘，再加上美国、英国的支援，反攻日本本土都不是难事，到时候就怕去的容易，回来的难哪！”说罢把期待的目光投向陈璧君，“可是先生的病实在不能再拖了！日本的医疗条件也确实比我们好！真是难以决断哪！”

　　他的话音刚落，与会者不由自主地把目光聚集在陈璧君身上。

　　陈璧君用手理了理头发，轻声说道：“你们跟随兆铭都很长时间了，对他的关心可能超过他自己，所以想让让他尽快恢复健康，璧君在这里替兆铭谢过了！”说罢向众人深深鞠躬。

　　陈公博等人慌忙起身，急切地说道：“夫人，您根我们客气什么！”

　　陈璧君等众人重新落座之后，语重心长地说道：“兆铭清醒的时候反复嘱咐我，即使死也要死在中国，所以不论日本人如何花言巧语，大家都不要答应！”

　　周佛海急忙说道：“既然先生这么说了，咱们就尽力去做吧！”然后扭头看着陈公博问道：“是不是让士群从‘七十六’号挑选些精干特工过来保卫官邸的安全？”

　　陈公博苦笑着说道：“南京城里有日军整整一个师团，靠士群手底下那几百号人枪有什么用！？”

　　卫子虚建议道：“干脆直接从田纪明的部队中调一个团过来保护官邸！”

　　陈璧君问道：“这样一来就等于摆明要和日本人翻脸，可是国军还远在几百公里以外，单凭咱们手里的军队能够坚持到援军赶到吗？”

　　卫子虚胸有成竹地回答道：“由于日军连续从华东地区抽调兵力增援其他战场，导致京沪杭三角地带的驻军总数急剧减少，现在南京城周边的兵力对比已经发生了逆转，我们的军队即使正面交锋也未必会输给日军！”说到这里，他笑了笑，“大家不要忘了，田纪明的部队原本就是十九路军的精锐，无论是官兵素质，还是武器装备，都比日军好！”

　　陈公博点了点头，说道：“夫人，子虚说的很对，现在的确没有必要再怕他们了！只要能把这几个省份完整地交还国民政府，咱们的罪责就能够洗清，然后再把先生送到美国去治疗，比去日本冒险要强得多！”

　　梅思平大声符合道：“日本东京都让国军轰炸机给炸个稀巴烂，哪里还有安全的地方，确实不能去！”

　　陈璧君看众人的意见出奇的一致，缓缓说道：“既然大家也是这个意见，那咱们就这么定了！”然后向着陈公博说道：“公博，你让士群想方设法从日本人手中抢些黄金回来——这些都是咱们中国的，不能让他们全部带走！”

　　周佛海补充道：“这样还能增加重庆对咱们的好感，免得背个汉奸的名声！”

　　陈璧君惨然一笑，说道：“以兆铭的身体状况来看，很难坚持到那一天了，只希望孙百里能同意兆铭与先总理葬在一起，以了却他的最后心愿！”说罢忍不住掩面而泣。

　　与会者们都是追随汪精卫多年的老部下、老朋友，听了陈璧君的话也不禁黯然神伤！

　　卫子虚见状急忙安慰陈璧君道：“重庆就是不看先生保全这江南数省的功劳，也会考虑先生为辛亥革命和创立民国所付出的心血，这个要求肯定能满足的！”为了增加陈璧君的信心，他补充道：“我会亲自到重庆面见孙百里，请求他答应这个要求！”

　　陈璧君轻轻点了点头，说道：“那就有劳子虚了！”


第四百三十六章 南京起义（上）

　　九月的南京正是一年中最热的季节，而下午两点多钟，又是一天之中最炎热的时候，林荫大道两旁高大树木上的树叶全都没精打采地耷拉下来，呱噪不休的秋蝉也停止了嘶叫，空旷的街道上看不到几个人影，只有路中间的交通警察笔直地挺立在毒辣的日光下，大颗的汗珠不断从头顶、脸部滚落到地面上，在尘土中间砸出一个个小坑，溅起淡淡的烟尘。

　　远处忽然响起汽车马达的嗡嗡声，在炎炎夏日里，就如同一只苍蝇在耳边飞过，警察眯缝着眼睛向马路的尽头望去，刚好看见四辆三轮摩托车从街道的拐角处转了出来，后面紧跟着一辆满载士兵的军用卡车，再后面是两辆轿车，最后面又是一辆卡车。

　　车队飞速越过十字路口，穿街绕巷之后，最后在颐和路38号——汪精卫公馆们口停了下来，摩托车和卡车上的日本宪兵们飞身下车，用最快的速度封锁了整条街道，直到这时候，轿车里面的人才先后下车。

　　第一辆轿车上下来的是日本中国派遣军司令冈村宁次，第二辆轿车下来的是身穿笔挺西服的日本内科专家黑川利雄教授、日本陆军医院院长后藤和名古屋帝国大学的神经外科医学权威斋藤真教授，三名医生的手上都提着沉甸甸的药箱。

　　四个人来到公馆门口，正准备往里走，最前面的冈村宁次突然停了下来，脸上显出愤怒的表情，大声骂道：“八格！”

　　三位医生不明就里，只好跟着停了下来，刚刚迎到门口的陈公博诧异地问道：“司令官阁下，出了什么事情？”

　　冈村宁次用手指着肃立在汪精卫公馆门口和两边的十几名荷枪实弹，身着‘皇协军’的士兵问道：“这些士兵是从哪里来的？汪先生的安全不是由‘七十六号’的人负责吗？”

　　陈公博脸上露出恍然大悟的表情，解释道：“现在战线距离南京很近，市区形迹可疑的人越来越多，我担心有些窃小之辈乘机对汪先生不利，而‘七十六号’的特工又应付不了大规模袭击，所以就从首都警卫部队调了一个连过来保护公馆的安全。”说到这里，陈公博的语气中略微有些歉意，脸上带着淡淡的微笑，“考虑到司令官阁下公务繁忙，就没有知会你，没想到引起误会，公博欠考虑了！”

　　冈村宁次脸上阴晴不定，沉声质问道：“为什么不让宪兵队来呢？皇军的战斗力难道会不如这些警卫部队吗？”说罢恶狠狠地盯着陈公博，显然对他的说辞并不满意。

　　陈公博的脸上依然带着淡淡的笑容，用坚定的眼神迎着冈村宁次，不卑不亢地回答道：“皇军战斗力之强，公博早就知道了，只是目前形势紧张，皇军到前线去的话可能会起到更大的作用，用来进行日常警卫的话就太浪费了！”

　　冈村宁次明显感觉到陈公博的话里带有讽刺的味道，但是又不便发作，只好气狠狠地‘哼’了一声，抬腿走进了公馆大门。

　　冈村宁次等人在陈公博的带领下缓步进入汪精卫的病房，里面的护士和医生急忙退了出去，坐在病榻前的陈璧君却连头都没有抬一下，让几个日本人感到非常没有面子——自从汪精卫病倒之后，陈璧君一直伴随在身旁，寸步不离，其间日本政府连续派遣过三拨医学专家来对汪精卫会诊，但是陈璧君从来没有对日本人说过一句感谢的话，所以冈村宁次对她也很发怵，不愿意和这个刚烈的女人打交道。

　　陈公博见几个日本人脸上露出尴尬的表情，心里暗自高兴，但是脸上却装出一副严肃的表情，轻声说道：“夫人，冈村宁次司令官和几位日本医学专家探视汪先生来了！”

　　陈璧君‘哦’了一声，然后抬起头来，用咄咄逼人的目光直盯着冈村宁次，沉声问道：“请问司令官阁下，又没有把握治好兆铭的病？”

　　冈村宁次不慌不忙地回答道：“这个问题还是由专家们来回答比较好！”说完向黑川利雄使了个眼色，后者急忙说道：“距离上次给诊断已经有三个多月了，病情很可能有新的变化，所以需要检查之后才能得出结论。”

　　说完之后，三个专家打开随身携带的医疗器械，开始对汪精卫进行全身检查，陈璧君退到旁边，与陈公博一起冷眼观看，没有再和冈村宁次交谈。

　　此时的汪精卫已经完全处于昏迷状态，腰部以下连知觉都没有了，所以对发生在自己身上的一切一无所知。

　　三个日本人忙碌了半个小时之后，开始把满床的器械往回收，同时用日语快速交谈着。

　　过了一会，黑川利雄教授站了起来，用手帕抹了抹额头的汗水，然后把诊断的结果向众人做了说明：“汪先生的病是脊椎压迫神经所致，形成一种叫多发性骨髓肿的罕见疾病，这种病大部分是由外伤引起的，如果没有有效的医治方法，死亡率高达９０％。”

　　尽管在来汪公馆之前，冈村宁次就提醒过黑川等人，绝对不可以把汪精卫的真实病情告诉陈璧君，但是这三个医生忙了几分钟之后就完全进入了医生的角色，把冈村宁次的交待忘到了脑后，结果把真实的情况说了出来。

　　陈璧君虽然非常失望，但是早已有了心里准备，倒是冈村宁次恶狠狠地瞪了黑川利雄一眼，恨不得马上就扇他一个耳光。

　　陈璧君默默点了点头，轻声说道：“这么说兆铭的病是没治了！？”然后冲着三位医生说道：“诸位费心了，璧君这里谢过了！”说罢深深鞠了一躬。

　　黑川利雄把肠子都悔青了，急忙改口，希望能挽回局面，他说道：“汪先生病因是当初遇刺的时候，射入北部的子弹没有及时取出来，弹头在体内过久，诱发成为多发性骨髓肿，第四至第七胸椎骨的肿胀已由背部向前胸扩散，严重压迫脊髓神经。如果送到东京，利用先进的设备，由我亲自主刀，施行椎弓切除手术，切除左右胸背骨七片，应该可以缓解汪先生的疼痛，并且有八成的把握恢复知觉！”昧着良心说完这番话，黑川变得面红耳赤，额头不停冒出细密的汗珠，无奈地看了看身边的两位同行，惭愧地低下头去。

　　冈村宁次需要的只是一个冠冕堂皇的借口，所以并不在意黑川利雄教授的窘态，他直截了当地说道：“汪夫人，为了挽救汪院长的生命，帝国政府愿意付出任何代价！帝国大学医学院的专家们已经在东京作了妥善的准备，希望汪院长能够尽快过去！”

　　陈璧君冷笑着说道：“从兆铭卧床不起到现在，你们已经连续派了四拨医生过来，个个都束手无策，现在却突然告诉我有八成的把握，我会相信吗？”

　　冈村宁次听了这话顿时脸色骤变，随即从牙缝里挤出一句话：“汪夫人，你的意思是大日本帝国在欺骗你们了？”

　　陈璧君又是一阵冷笑，毫不客气地回答道：“难道不是吗？这种事情你们日本人干得还少吗？从‘九·一八’到‘七七’事变，再从‘一·二八’事变到兆铭倡导的‘和平运动’哪件事情背后没有肮脏的阴谋！如果不是受到近卫内阁的诱骗，我丈夫怎么会从堂堂的国民党副总裁落到今天这步田地？”

　　听了陈璧君连珠炮似的质问，冈村宁次的脸上浮现出不屑一顾的表情，冷冷地说道：“走什么样的路是自己选的，不要把责任推到别人身上！汪精卫之所以愿意与大日本帝国合作，还不是因为他认为中国政府不可能在这场战争中获胜！”

　　陈璧君轻轻点了点头，缓缓说道：“是的，路是我们自己选的，实在不应该怨天尤人！不过，汉奸的罪名虽然逃不了，但是并不代表我们愿意死在异国他乡！”

　　冈村宁次双眼一瞪，瞳孔急剧收缩，杀气腾腾地说道：“汪夫人，这么说你们是不准备跟皇军一起撤退喽！？”

　　陈公博抢先回答道：“日本政府的好意我们心领了，南京政府和军队有能力保护自己！”

　　冈村宁次看了看陈璧君和陈公博，缓缓点了点头，沉声说道：“既然如此，就不要怪我不讲情面了！”说完之后，他回头冲门外大声喊道：“来人，护送汪院长上车！”

　　陈璧君杏眼圆睁，怒吼道：“冈村宁次，你想干什么？”

　　冈村宁次冷笑着说道：“既然你们敬酒不吃，那只好请你们吃罚酒了！统帅部已经安排了专机过来接汪院长，你答应要走，不答应也要走！”

　　陈璧君和陈公博异口同声地说道：“冈村宁次，这里不是你的派遣军司令部，由不得你撒野！”

　　千钧一发之际，房门‘嘭’地一声被撞开，几支黑洞洞的枪口伸了进来！


第四百三十七章 南京起义（下）

　　“不许动！”中文的怒吼声仿佛炸雷一般在四个日本人的耳边响起，冈村宁次愕然发现，进来的竟然不是自己带来的日本宪兵队，而是在公馆里面警戒的中国士兵！

　　冈村宁次毕竟是尸山血海中走出来的军人，只花了几秒钟的时间就从震惊中恢复了平静，狞笑着对陈璧君和陈公博说道：“看来你们是早有准备！”冈村宁次并不害怕，因为在从走进汪精卫病房的这段时间里，公馆里没有大的动静，这些警卫部队就是再厉害，也不可能悄无声息地把自己带过来的一百多名宪兵全部解决掉，所以只有一种可能性——外面的士兵根本不知道里面发生的一切。

　　仿佛为了印证冈村宁次的推测，楼梯上响起一阵杂乱的脚步声，十几名日本宪兵乱哄哄地跑了上来，在他们的身后又是一群中国士兵。

　　陈公博侧身把陈璧君挡在身后，软中带硬地说道：“司令官阁下，我们没有别的意思，只是不想让汪先生死在异国他乡，希望你能够谅解！”

　　三名日本医生被面前剑拔弩张的紧张局面搞得手足无措，不约而同地把目光投向冈村宁次。

　　冈村宁次深吸了一口气，突然向前跨出一大步，站到了陈璧君的面前，身后顿时响起步枪打开保险的声音。

　　陈公博怒吼道：“你想干什么？”然后张开双臂，想要护卫陈璧君。

　　“公博，你让开！”陈璧君不慌不忙地推开陈公博的胳膊，走到冈村宁次的面前，轻声问道：“司令官阁下好像是有话要说？”

　　冈村宁次暗暗点了点头，对陈璧君的胆识感到非常钦佩，于是沉声说道：“汪夫人，你难道想在这里火并吗？”

　　陈璧君微笑着说道：“刚才公博已经说过了，我们只是自卫，没有别的意思！不过，如果想强行把兆铭带走的话，这些弟兄肯定是不答应的！”

　　冈村宁次缓缓点了点头，轻声说道：“既然汪夫人不同意，那我们就告辞了！希望汪院长吉人天相，能够躲过这一劫！”然后向病床上的汪精卫深深鞠了一躬，“汪先生，冈村告辞了！”说罢大步向房门走去，毫不在意瞄准自己的几枝步枪！

　　陈璧君高声说道：“公博，送客！”然后径自坐回到汪精卫的病床前。

　　一阵杂乱的脚步声之后，公馆门外响起一阵汽车马达的轰鸣声，然后渐渐远去，这时候，陈公博快步跑了进来，语调急促地问道：“夫人，要不要把佛海、子虚他们叫过来商量一下对策？”

　　“糊涂！”陈璧君‘噌’地一声站了起来，大声说道：“现在哪里还有时间商议！？冈村宁次回到司令部之后肯定会马上布置军队来对付我们，等商量出结果的时候，全部变成日本人阶下囚了！”

　　“那怎么办？”陈公博虽然谙于政务，但是并属于急智型的，事到临头的时候就乱了方寸。

　　陈璧君毫不犹豫地说道：“冈村宁次回到司令部还要十几分钟的时间，你马上通知田纪明，让他立即动手，利用时间差，打日本人一个措手不及！”

　　“好！”陈公博点了下头，然后飞也似地向楼下跑去。

　　“快，再快点！”轿车里面的冈村宁次连声催促司机加快速度，轿车如同离弦之箭，在空旷的大街上狂奔起来，把坐在他身边的黑川利雄颠的七荤八素。

　　黑川利雄用力抓住前排座位，迷惑不解地问道：“司令官阁下，你为什么这么着急？”

　　冈村宁次心里暗骂了一声‘白痴！’，极不情愿地回答道：“汪精卫这伙人肯定早就和重庆搭上线了，现在既然敢跟我们当面翻领，当然是已经有了充分的准备，所以我要用最快的速度赶回司令部，调集军队剿灭他们！”

　　黑川利雄‘咦’了一声，又问道：“他们如果真想动手的话，为什么不要直接把司令官阁下扣留下来吗？”

　　冈村宁次苦笑着回答道：“你以为他们不想啊！如果我没有估计错的话，他们也没有准备好，或者害怕危及汪精卫的生命，所以我们一定要抢在他们前面动手！”

　　这时候，车队拐过一个十字路口，派遣军司令部大楼的高墙出现在面前，冈村宁次这才稍微送了口气，从口袋了掏出手帕，向额头抹去。

　　‘嗒嗒嗒，嗒嗒嗒……’激烈的枪声突然响了起来，冈村宁次浑身一颤，手帕落在自己的脚下。他抬头望去，只见三辆卡车停在司令部门口，架设在车顶上的四五挺轻机枪枪口以肉眼看不清的速度跳动着，一串串子弹狂暴地向门口的日本宪兵激射而出，与此同时，车厢里面的士兵们飞身跃下，以密集的队形向前冲去。

　　正在司令部门口执勤的十几名日军被密集的子弹打成了马蜂窝，两三名日军因为站在柱子后面侥幸逃过一劫，可是他们刚刚卧倒在地，还没来得及推上子弹就被接踵而来的十几颗手榴弹炸得粉身碎骨，中国士兵立即呐喊着向院子里面冲去。这时候，司令部的警卫部队也从楼道和两侧的营房里面狂奔而出，双方隔着百十米宽的院子对射起来。

　　战场阻挡了车队的去路，迫使其不得不在距离司令部只有三四百米远的地方停了下来。

　　“八格牙鲁！”冈村宁次怒吼一声，一步跨到车外，指挥随行的百余名宪兵猛攻中国军队的侧翼。

　　中国军队本来已经用凶猛的火力把派遣军司令部的警卫部队死死压制在楼道、台阶和柱子后面，正准备发起最后的突击，可是突然被宪兵队从侧面猛击一下，很快就倒下几十个，只好边打边退，然后聚集在卡车的四周与日军展开激战。

　　这时候，南京城内枪声骤起，到处都是此起彼伏的爆炸声，驻扎在城内的数万日军和一万多名中国顿时展开一场混战。

　　由于日本统帅部和中国派遣军司令部始终对江北军团的投诚持怀疑态度，因而在他们被改编成南京政府的警卫部队之后，在他们的兵营附近派驻了大量部队，并构筑了相当坚固的攻势，此外，南京市区的70%的战略要点也控制在日军手中。南京是日本中国派遣军司令部所在地，日军部署在市区及其周边地区的总兵力约为两个师团，再加上数量庞大的后勤机关文职人员，日军可以动员起来兵力总数直逼六万，兵力的优势非常明显。

　　田纪明自从率部进入南京市区之后，一直在处心积虑地进行起义的准备工作，所以对敌我双方的态势非常清楚，接到陈公博的电话之后，他没有浪费一秒钟的时间，立即命令自己的警卫连紧急出动，突袭冈村宁次的司令部，接着又派出一个营去加强汪精卫公馆的保卫，然后才开始部署整个市区的战斗：第一，命令市区的部队迅速抢占广播电台，把起义的消息传播到南京市民当中，并向市民分发武器，与日军进行巷战；第二，南京郊区的部队猛攻紫金山和雨花台，夺取这两个战略要地；第三，从原江北军团当中抽调一个步兵团攻击南京机场，准备掩护国军增援部队空降；第四，急电重庆统帅部，请求紧急出动战机支援作战，并在尽可能短的时间内派出增援部队。

　　一条条命令通过电话和电报飞速传递出去，市区和周边地区的七个步兵师迅速动员起来，与据守战略要点的日军展开激烈战斗，整个市区顿时笼罩在浓浓的硝烟之中，震耳欲聋的枪炮声和爆炸声不绝于耳，平静了六年时间的古城再次喧闹起来。

　　从总体上说，起义部队兵力占优，但是在市区却是日军占据了压倒性的优势，日军还可以通过公路从周边的几个城市甚至上海全速增援，而起义部队当中除了原江北军团的三个步兵师的装备和训练较好之外，其余的部队战斗力与日军相去甚远。另外，距离南京最近的国军部队也远在两百公里以外，显然是远水解不了近渴，这样算下来，还是日军的赢面较大。

　　然而，田纪明在第一时间派出的警卫连却改变了整个战场的局势！警卫连的短促突击，差点把派遣军司令部一锅端掉，虽然在宪兵队的夹攻下功败垂成，但是却把冈村宁次阻挡在司令部门外达两个小时之久，并摧毁了部分电话线路。在这最关键的两个小时之内，起义部队全部接到了明确的命令，因而打得有板有眼，与之形成鲜明对比的是，大部分日军是在遭到袭击之后才进行反击，并且搞不清是部分士兵哗变，还是南京政府的全部军队都造反了。

　　等到南京警备司令部和驻军接到冈村宁次命令的时候，大半个市区已经落入了起义部队手中，市郊的起义部队也在攻击前进，与此同时，听到起义广播的南京市民们纷纷涌上街头，协助部队作战，有的干脆直接拿起武器，四处攻击日军。这样一来，日军顿时陷入了四面楚歌的境地，不知道到底有多少起义部队，局势迅速失控。

　　当天下午两点三十五分，紫金山被起义部队占领，随即把炮兵阵地设在这里，猛烈轰击日军据点，同时在雨花台与日军展开激烈战斗。

　　冈村宁次回到司令部的时候，整个市区已经乱成一锅粥，能够联系上的部队不到一半，另外一半只能在没有指挥的情况下各自为战。面对困居，冈村宁次前思后想，最后决定豪赌一把，纠集了一个步兵联队向汪精卫公馆攻击前进，以此来迫使起义部队全力增援，缓解其他地方的压力，然后派出两个步兵大队反攻广播电台，最后，他越过海军第三舰队司令部，直接命令停靠在中山码头的三艘驱逐舰和两艘护卫舰用舰炮对日军进行火力支援。此外，南京机场的两个战斗机中队和一个轰炸机中队全部起飞，猛烈轰击紫金山和雨花台前的起义部队。

　　然而，日军的反应速度远远跟不上形势的变化，中国军队在市民们协助下，推倒房屋、砍倒树木、焚烧汽车，在街道上布下一道又一道街垒，然后以此为依托，猛烈阻击日军，使日军寸步难行，根本无法接近攻击目标。与此同时，田纪明派出的军队已经赶到机场外围，与守卫此处的日军展开激烈战斗，密集的炮弹接连落在跑道上，使日军战机再也不敢降落下来，只好到上海降落，补充燃料和弹药。

　　下午三点左右，中国空军的六十余架战斗轰炸机与日本陆军航空兵的四十余架战机先后赶到南京上空，战斗机与战斗机之间马上展开激烈战斗，轰炸机则猛烈轰炸对方的目标，从天上到地下，到处都是浓烟和烈火，中日双方在几十公里的范围内鏖战不休，与此同时，双方的增援部队也在源源不断地从各地赶来，战斗的规模急剧扩大。

　　震耳欲聋的爆炸声接连在耳边响起，窗户上的玻璃全部被震得粉碎，但是坐在汪精卫床前的陈璧君纹丝不动，饱含深情的目光始终盯着汪精卫蜡黄的面孔。

　　“夫人，咱们还是先撤退到城外安全的地方吧？”陈公博已经记不清自己是第几次走进这个房间了，可是陈璧君却始终不愿意离开。

　　陈璧君仿佛没有听见陈公博近在咫尺的话语，俯身在汪精卫耳边说道：“兆铭，你听到了外面的枪炮声了吗？那是咱们的军队在把日本人赶出去！你错了，我错了，蒋介石也错了，咱们全都错了！其实咱们中国人也是能打败日本人的，只要四万万同胞团结起来，就没有哪个国家、哪个民族能够征服我们！”说到这里，陈璧君情不自禁抓住汪精卫的胳膊，用力摇晃起来，“兆铭，快点醒过来，看看中华民国的青天白日旗再次飘扬在南京上空，也好向总理的在天之灵交待呀！”

　　汪精卫瘦弱的病体随着陈璧君的手臂剧烈地摆动起来，陈公博看到陈璧君眼睛里面射出近乎疯狂的光芒，惊骇地喊道：“夫人！当心先生的身体！”

　　‘嘣’地一声巨响，一个航空炸弹在距离汪精卫公馆仅仅四十多米远的地方爆炸，洋楼在气浪的冲击下猛烈地摇晃起来，陈璧君和陈公博急忙伸手扶住墙壁，才勉强站稳。

　　突然，病床上的汪精卫猛地坐了起来，双眼圆睁，大声疾呼：“恨哪！”，说罢往后一倒，干枯的双手死命抓住床单，身体剧烈抽搐起来，没等陈璧君和陈公博反应过来，就头一歪，咽下来最后一口气，结束了充满传奇色彩，然而又充满了争议的一生！

　　“兆铭！”“先生！”惊叫声中，陈璧君猛地扑到汪精卫身上，双肩急速耸动着，嚎啕大哭起来。

　　陈公博‘扑通’一声跪倒在地，两行清泪夺眶而出，“先生，你怎么就走了！？为什么就不能多等几天哪！”

　　几分钟之后，陈璧君停止了抽泣，她坐直了身体，理了理额头凌乱的头发，轻声说道：“公博，人亡政息，兆铭已经走了，南京政府的烂摊子就只能劳烦你来代为收拾了！”说到这里，她惨然一笑，“公博，你和兆铭是多年的朋友，可是非但没有得到任何好处，反而拖累你背个汉奸的名声，我代兆铭向你赔罪！”说罢深深鞠了一躬。

　　陈公博急忙扶住陈璧君，哽咽着说道：“人之相知，贵在知心！我追随先生多年，主要是仰慕先生的人品、风度、革命的意志和决心，并不是为了追逐名利！‘士为知己者死’，即使先生走错了路，公博也无怨无悔，即使为此丢掉性命也再所不惜！”

　　“多谢了！”陈璧君轻声说道：“公博，你去安排人料理兆铭的后事，我想和他单独呆一会！”

　　陈公博点头答应，然后用手抹去眼角的泪花，出门下楼。陈璧君等脚步声消失之后，轻轻掩上房门，在汪精卫身边坐下，柔声说道：“兆铭，黄泉路上，不要走得太快，璧君陪你一起走！”说罢从抽屉里取出一把小巧玲珑的手枪，把枪口对准自己的眉心，用力扣动扳机。

　　陈公博刚刚拿起电话，就听到楼上‘嘭’地一声枪响，双手一松，听筒和耳机同时跌落在地，口中喃喃地说道：“夫人，你这是何苦呢！？”说罢拖着沉重的脚步向楼上走去。

　　1944年9月18日下午六点四十分，汪精卫死在病床上，十分钟之后，陈璧君自杀，此时，南京城内依然激战不休，熊熊的火光染红了整个天空，仿佛在昭示着这座千年古城即将在烈火中重生！


第四百三十八章 擒贼擒王

　　南京城内的战斗已经持续了整整一天一夜，但是却依然没有分出胜负，中日双方势均力敌，既没有能力吃掉对方，也没有能力将对方从市区驱逐出去，战况一度僵持不下！

　　起义部队虽然控制了市区的制高点，紫金山，但是却在雨花台的争夺中失利，使得从镇江、无锡等地的日军一路畅通地赶到南京市区，而上海日军则派出了一个步兵旅团，水陆并进，向南京杀来，此外，津浦路沿线的日军也在向南京方向集结；南京周边的南京政府军队虽然也陆续进入市区，但是数量和质量都无法与日军相提并论，起义部队只得依靠南京市民的全力支援和空军的猛烈轰炸稳住阵脚，形势不容乐观。

　　重庆统帅部虽然在第一时间就命令南昌驻军抽调精锐部队，准备机降南京，然而，江北军团在机场日军的顽强抵抗下进展缓慢，没有夺下这个战略要地，使计划落空；从安徽宁国附近地区出发的第三集团军两个步兵师在沿途日军的阻击下，同样进展缓慢，无法在预计时间赶到南京。另外，随着战事的持续进行，两军在南京市区的战线犬牙交错，根本分不清敌我，再加上大量的平民参加了巷战，把居民区也变成了战场，使中国空军轰炸机群不敢肆无忌惮地进行空袭，只能在地面部队的导引下进行精确打击，空中支援的力度和效果差强人意。

　　面对着错综复杂的战场形势，统帅部督促华东野战军从赣北、皖南和浙江中部地区全力增援，并命令苏中根据地的游击部队最大限度地拦截日军增援部队，同时出动大批运输机，空投补给。各地日军同样知道南京战略地位的重要，所以全力阻击国军增援部队，致使起义部队想在一两天的时间内获得主力部队增援的希望变成了泡影。

　　田纪明作为整个战役的实际和直接指挥官，已经从战场形势的微妙变化中意识到问题的严重性，急忙把手下的几个师长全部召集到自己的指挥部商量对策。

　　田纪明开门见山地说道：“此次起义，由于事发突然，很多事情都没有准备好，所以不但打得非常混乱，而且远远没有达到预期的目标，另外，国军的增援部队也遭到了日军的顽强阻击，很难在一两天的时间内推进到南京外围，所以我们必须想出办法打破目前的僵局！”

　　刘大彪瓮声瓮气地说道：“小鬼子一样是措手不及，比咱们的处境也好不到哪去，既然是半斤八两，就看谁能坚持到最后了！”

　　田纪明摇了摇头，用严肃的语调说道：“如果我们全都这样想的话，坚持到最后的一定是敌人！”他用手往地图上一指，解释道：“京沪杭三角地带原本就是华东地区日军的防御核心，可谓重兵密集，连南京周边的县城都配置了大量的兵力，其增援速度肯定比我们快。另外，从南京到上海之间的长江水道全部控制在日军手中，上海日军只要七八个小时的时间就能赶到南京，此消彼长，咱们就很难扳回来了！”

　　朱大刚补充道：“日军在其固守的据点内部都囤积了大量的武器弹药和粮食，不怕打持久战，咱们虽然也准备了一些，但是远远没有敌人多，这么多部队全部依靠空投也不现实，拖下去的话，绝对是弊大于利！”

　　王浩试探着问道：“空军部队难道不能封锁江面和公路吗？”自从得知多田骏六被空军生擒之后，大家普遍对空军产生一种盲目的信任，仿佛什么任务都难不倒他们。

　　田纪明回答道：“日军既有地面防空阵地，又有战斗机掩护，想完全封锁是非常困难的，另外，需要封锁的地域实在太大，可能也没有那么多飞机用。”

　　朱大刚提议道：“干脆在市区采取守势，全力攻击飞机场，只要夺下这里，增援部队就可以源源不断地输送过来，很快就能取得压倒性的优势。”

　　王浩苦笑着说道：“机场已经打了十几个小时了，都没有夺下来，可见守军非常顽强，如果增援的话，至少需要一个团的兵力，但是市区突然少了一个团的话，很难坚持下去的！”

　　田纪明补充道：“打了这么久，机场上也不知道落了多少炮弹，跑道和机库应该也破坏的差不多了，即使夺了下来，也不可能马上投入使用！”

　　王浩点了点头，说道：“咱们投入重兵攻击机场，冈村宁次再傻也知道我们想干什么，如果守军坚持不下去的话，他肯定会命令他们先把机场彻底破坏，然后再撤退的！”

　　刘大彪附和道：“夺机场只能靠突袭，硬碰硬是没用的！”

　　田纪明听了冈村宁次的名字之后，眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　三个师长相互看了看，不明就里，性格急躁的刘大彪忍不住催促道：“军长，你在想什么啊！？快点拿主意啊！”

　　田纪明从沉思中惊醒过来，沉声说道：“弟兄们，我看不如赌一把！”

　　“怎么赌？”刘大彪等人齐声问道。

　　田纪明慢条斯理地回答道：“古人说得好——‘射人先射马，擒贼先擒王’，咱们干脆集中精锐部队，直接攻击冈村宁次的派遣军司令部！只要把他干掉了，日军就会陷入混乱，咱们再乘机猛攻，就有机会把敌人逐出市区。”

　　刘大彪笑着说道：“只要能干掉冈村宁次，就是打输了也值得！他可是所谓的‘中国派遣军总司令’，前任多田已经被空军活捉了，他要是也栽在咱们手里，日本天皇非吐血不可！”

　　听了刘大彪的调侃，王浩眼睛一亮，‘噌’地站了起来，激动地说道：“军长，大彪说的非常正确，这个办法肯定行得通！”接着他解释道：“其实咱们没有必要真的要把冈村宁次打死，只要让战士们高呼‘活捉’冈村宁次的口号，就可以给日军极大的压力。日本统帅部和天皇全都死要面子，这一点从多田骏六被俘之后的日本政府的表现就可以看出来，所以绝对不能接受另外一个司令官被活捉，到时候冈村宁次就是不愿意撤退，日本统帅部也会命令他撤退的！”

　　田纪明点了点头，说道：“好，就这么办！”然后对刘大彪吩咐道：“这次就由你来主攻，一定要把日军打痛！”

　　刘大彪‘唰’地敬了个礼，大声回答道：“保证完成任务！”

　　‘九月天，孩儿脸，一日三变’刚刚还是晴空万里，转眼之间天空中就彤云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨铺天盖地向战火中的城市浇了下来。

　　刘大彪挑选出战斗力最强的一个步兵营，然后把师部警卫连加强进去，自己亲自带队，冒雨向冈村宁次司令部所在的街道发起进攻。

　　“活捉冈村宁次！”山呼海啸般的呐喊声突然响了起来，紧接着，漫天的雨幕之中喷射出数以万计的机枪子弹，无数人影向日军阵地冲杀过去。

　　‘嗒嗒嗒，嗒嗒嗒’街道两旁的楼台窗口、中间的沙袋后面，到处是喷射的火舌，密集的子弹穿透雨幕，把冲锋的战士们一排排的扫倒在地，已经没过了脚腕的雨水顿时变成了殷红的颜色！

　　在靠近派遣军司令部的街道两侧，有好几栋四五层的楼房，全部是钢筋混凝土结构，这些楼都是日军各级指挥部的火力点，视野开阔，射界通达，构成了严密的交叉火力网，死死地堵住了攻击部队前进的路线，部队连续组织了三次冲锋，都没有进入冲过去，路面上很快就铺满一层尸体。

　　在刘大彪的怒吼声中，两门75毫米步兵炮被推了上来，在两百米的距离上抵近射击，在外侧的楼房上炸出一个几米宽的缺口，紧接着，十几挺轻机枪同时开火，将楼房里面的射击孔封锁住，数十名战士从缺口冲了进去，与楼内的敌人展开近距离枪战和肉搏。

　　肃清了这栋大楼之后，爆破组直接对楼房的底层实施爆破作业，穿墙而过进入另外一栋楼房，缓慢而坚定地向前推进。

　　正在司令部里指挥战斗的冈村宁次刚刚听到活捉自己的呐喊时并没有太在意，但是当声音越来越近，枪炮声越来越密集的时候，不由自主地凝神倾听，过了一会，呐喊声完全淹没在‘歪把子’机枪的射击声中，他的嘴角顿时浮现出轻蔑的笑容！

　　突然，一声声沉闷的爆炸声接连传来，呐喊声仿佛在耳边炸响，激烈的枪声从司令部门口传了过来！

　　一名少佐急匆匆地跑了进来，鞠躬之后，用急促的语调说道：“司令官阁下，中国军队的攻势非常凶猛，这里已经非常危险，所以请您暂时转移到军舰上面指挥战斗！”

　　冈村宁次‘嘿嘿’冷笑几声，沉声问道：“司令部外面还有多少兵力？”

　　“一个步兵大队。”少佐回答道。

　　冈村宁次点了点头，说道：“把司令部的警卫部队先拉上去，然后给所有的文职人员分发武器，随时准备战斗！”他冷笑着说道：“我就不信中国军队能打进来！”

　　少佐微微一愣，轻声问道：“司令官阁下，您知道中国士兵喊的是什么吗？”

　　冈村宁次气急败坏地回答道：“少佐，我听得懂汉语！”

　　少佐不卑不亢地说道：“我和我的部下宁愿全部战死，也不能让司令官阁下冒被中国军队抓住的危险！”

　　冈村宁次愤怒地质问道：“难道你认为他们能打进来吗？”

　　少佐回答道：“如果中国军队要打进来，必须踩着我的尸体，但是司令官阁下必须离开！您无论是负伤、战死还是被俘，都是大日本帝国的耻辱，所以请阁下三思！”

　　冈村宁次几步跨到少佐面前，抬手就是一个响亮的耳光，“八格！”

　　鲜血顿时从少佐的嘴角流了出来，但是连身体都没有晃动一下，口中兀自喊道：“哈伊！”

　　看着部下坚毅的面容，冈村宁次刚刚抬起的手臂缓缓放了下来，轻声说道：“少佐，你有战死的决心，却没有必胜的信心——一切都变了！”说到这里他缓缓转过身去，用极低的声音问道：“是不是中下层军官都抱有同样的想法？”日本陆军中的少壮派军官既是军队的支柱，也是推动日本走上侵略道路的推动者，如果连这些人都失去了信心，整个军队的情况可想而知！冈村宁次虽然猜到了答案，但是却不愿意相信，所以想从少佐口中听到不同的声音。

　　然而，少佐没有正面回答冈村宁次的问题，而是执拗地说道：“恳请司令官阁下马上离开！”

　　“好吧！”冈村宁次脸上露出怅然若失的表情，环顾了一下自己的指挥部，喃喃说道：“看来我是没有机会再踏进这里了！”说罢抬腿向门口走去。

　　少佐急忙把身体往旁边一侧，让出通道，口中大声喊道：“来人，保护司令官阁下离开！”

　　几分钟之后，冈村宁次在一个中队日军的严密保护下，向游弋在长江里面的军舰上撤退。

　　少佐等冈村宁次走远之后，立即把大楼里面剩下的人员全部武装起来，奔向枪炮声最激烈的地方。

　　控制了司令部附近的所有制高点之后，刘大彪立即指挥部队向前猛冲，进行不间断突击。由于冈村宁次已经撤退，日军增援的力度大幅度减弱，而中国军队则持续增兵，终于在两个小时之后冲进了这栋大楼，将负隅顽抗的百余名日军残部全部击毙。

　　冈村宁次和司令部的撤退，使日军的指挥系统出现了长时间中断，再加上很多中队、大队的通信线路被破坏掉，很多部队根本不知道发生了什么事情，耳朵里却不停地传来中国士兵‘活捉冈村宁次’的呐喊，顿时疑虑丛生，士气跌落，纷纷溃退下去，形势终于逆转！（注：日本人的汉语水平很高，刚好听得懂口号。）


第四百三十九章 美军西下

　　如果从南京市区内的形势来看，日军的后退并没有使起义部队的情况有多大改善，因为增援部队依然被日军阻击在百里之外，而日本海军舰队却因为陆军已经与对方拉开距离可以肆无忌惮地进行大范围机动炮击，另外，瓢泼大雨使中国空军无法继续对地面部队进行空投和火力支援，占据空中优势的中国军队自然损失要大些。然而，冈村宁次没有考虑到，除了直接参加起义的七个师之外，在京沪杭三角地带和临近的皖南、浙北、苏南等地还有总数超过十万的伪军在观望着南京城内的战斗！

　　南京局势变化通过各种各样的渠道和途径飞速传递出来，周边地区伪军指挥官们的态度和立场自然而然地随之发生了微妙的变化。

　　9月20日8点，驻扎在安徽当涂县城内的日军守备部队三个步兵中队接到派遣军司令部增援南京的命令，立即开拔，该地的防务由伪军暂编第十师全权负责。日军刚刚离开不到一个小时，暂编第十师师长谢文达就通电全国，宣布起义，并主动请求重庆统帅部派员接收部队。

　　当涂县城濒临长江水道，距离南京只有几十公里，在当前的形势战略地位显得尤其重要，接到谢长风的电报之后，孙百里大喜过望，当即命令暂编师就地组织防御，准备迎击日军的反扑，同时分派军队寻找合适地点建立野战机场。

　　暂编第十师在被汪精卫的南京政府收编之前，是在苏州地区进行游击战的忠义救国军，总共只有三千多人，武器装备也非常简陋，后来虽然被授予暂编师的番号，但是武器装备和人员都没有较大的改善，战斗力很弱，所以冈村宁次在接到报告之后当即命令那三个步兵中队用最快的速度回师当涂，同时命令芜湖守军派出一个步兵大队，分乘三艘舰艇顺流而下，会攻当涂，准备用雷霆万钧之势，一举将起义部队击溃！

　　冈村宁次从暂编第十师起义的事件中嗅到了危险的气息——如果京沪杭三角地带的南京政府军全部起义的话，局势将一发而不可收拾，因为日军把防御重点放在南京、上海、杭州、宁波等大中城市，县城和乡镇基本上都是在伪军的控制下！

　　然而，好不容易抢到了先手的孙百里怎么可能坐失良机——接到谢文达起义电报的五十分钟后，从南昌起飞的两个轰炸机中队就在二十八架战斗机的掩护下飞抵当涂，对正在行军途中的日军进行了猛烈轰炸，使其在三十分钟的空袭中损失了一半的兵力，等到他们抵达暂编师在城郊的防御阵地前的时候，能够投入战斗的只有三百多人，很快在守军的阻击下溃退下去。

　　第一攻击波的轰炸机群刚刚离开，从武汉起飞的轰炸机群就沿江而来，在当涂县城以西十几公里的地方与日军舰队不期而遇，随即展开攻击。舰队指挥官知道无法幸免，利用轰炸机降低高度的时间，指挥舰艇全速向江边的滩涂上冲了过去，搁浅在岸边，搭乘的步兵乱哄哄地跳到齐腰深的江水中，涉水前进。

　　一枚接一枚航空炸弹从天而降，在江水中掀起二三十米高的水柱，滩涂上面泥土飞扬、血肉横飞，幸免于难的日军士兵撒开两腿，使出吃奶的劲向岸上的树丛中狂奔而去。轰炸机轮番俯冲投弹，先将三艘舰艇和还没有来得及下船的数百名士兵一起消灭掉，然后开始四处追逐日军士兵，一时间，飞机俯冲的呼啸声、炸弹的爆炸声、机关枪的猛烈射击声，以及日军士兵濒死的哀嚎声响成一片——数百米长的江堤变成了日军的墓地，上面铺满了士兵的尸体，残躯不全的肢体随处可见，江水都变成了淡淡的红色，最终能够逃过这一劫的日军不到三成！

　　10点20分，两架运输机在暂编师刚刚修了一半的跑道上强行降落，随机而来的工兵马上开始工程作业，与此同时，十二架运输机把三十多吨武器弹药空投下来，增强了守军的战斗力。随着机场修建进度的加快，物资和人员源源不断地从南昌和武汉两地输送过来，然后在最短的时间内集结起来，向南京方向推进。

　　暂编第十师起义的消息长了翅膀一样飞了出去，在长江下游迅速传开，很快就像多米诺骨牌一样引起连锁反应！活动在苏南和苏中地区的伪军第一、第二集团军首先通电响应，仅仅半个小时之后，上海浦东地区的第二军也发表了通电，特工总部直辖的两个步兵师在李士群的率领下在闸北起义，向太仓方向攻击前进，这样一来，南京警卫部队发起的起义行动终于形成了燎原之势！

　　面对接连不断传到统帅部的起义电报，孙百里等人欣喜若狂，急忙电令华东前线的野战军各部发动迅猛攻击，以减轻起义部队的压力，同时命令空军战斗轰炸机群加大对日本航空兵的压制和对华东日军心脏地带的轰炸。

　　日本统帅部在接到派遣军司令部的紧急报告之后，毫不犹豫地命令冈村宁次立即返回上海，统一指挥华东地区的防御作战，以避免再次发生高级将领被中国军队俘虏的事情，然后召开紧急会议，商议对策。

　　东条英机的脸上露出难以掩饰的疲惫之态，缓缓说道：“当涂和南京失守，不但切断了长江沿岸地区守备部队与华东之间的水陆联系，而且使我们通过津浦路撤军华北的计划全部落空，这样一来，要想把这几十万军队安全地从中国军队的围追堵截中撤退出来的话，就非常困难！”

　　山田教育总监补充道：“淞沪地区除了军队之外，还有数万名帝国侨民，以及大量的作战物资和财物，这些都是未来持久作战的重要资源，如果落入中国军队手中的话，必将使其如虎添翼！”

　　刚刚担任海相的山本五十六冲着参谋总长杉山元问道：“参谋长阁下，你能不能告诉我，陆军还能坚持多长时间？”联合舰队的实力已经大不如以前，而中国空军又掌握了制空权，导致运输能力大幅度降低，所以需要相当长的时间来输送数量庞大的军队和大量的物资。

　　杉山元抹了抹头顶上的汗珠，苦笑着回答道：“本来可以坚守三个月以上，现在中国军队有汪精卫的军队里应外合，情况就很难预料了！乐观的估计，能守一个月，悲观一点的话，只能收半个月！”

　　山本五十六摇了摇头，说道：“即使联合舰队投入全部的运输舰，也不可能在如此短的时间内完成任务！”

　　山田总监焦急地问道：“那怎么办？总不能让这几十万军队全部玉碎吧！”

　　东条英机色厉内荏地说道：“现在南京城的部分地区还在皇军手中，干脆增调兵力，先把南京夺回来，然后再通过津浦路撤退！”

　　杉山元摇了摇头，说道：“这同样是个不可能任务！现在连上海附近都有汪精卫的政府军在活动，哪里还抽调的出兵力！”

　　山本五十六说道：“从目前的形势来看，只能采取双管齐下的办法：第一，南京以上地区守备部队全部渡江北上，向合肥集结，然后经蚌埠北撤；第二，淞沪地区守备部队依托工事阻击中国军队的前进，同时把各种重型装备和黄金、珠宝等贵重物资装船运会本土；第三，联合舰队将出动尽可能多的舰艇来撤退侨民和军队，万一中国军队的攻势过于凶猛的话，可以让部队先撤退到长江以北，凭借长江天险阻挡对方的追击！”

　　杉山元长长地叹了口气，说道：“长江以北地区河道纵横、沟渠密布，又有大量的游击队盘踞在这里，从这里撤退的话，困难同样很大！”

　　山田总监急忙说道：“哪怕能撤出两三个师团也行啊！保卫帝国本土和天皇陛下还需要他们呢！”

　　东条英机咬牙切齿地说道：“如果这些部队全部玉碎的话，至少可以为帝国争取三个月以上的时间，另外，还能把中国最富庶的地区彻底破坏掉，让中国政府不得不耗费大量的时间和资金还处理善后事宜，这样的效果，可能比冒险撤退回本土要安全的多！”东条英机的凶狠在日本统帅部中是首屈一指的，因而他的计划总是残忍、恶毒至极。

　　山田总监和杉山元总参谋长本来非常赞同山本五十六的提议，可是听了东条英机的话之后，又动摇起来，两人对视一眼，正准备发表自己的看法，突然听到一声响亮的“报告！”

　　一个面容严肃的少将参谋笔直地站在会议室门口，敬礼之后，没等长官们开口吩咐，就用急促的语气大声说道：“当地时间今天凌晨四点三十分左右，美国第三、第五舰队出动数量空前的航母编队，对威克岛发动猛烈攻击！守备部队顽强抵抗了两个小时之后全体玉碎，美军舰队继续向西进发，目前已经推进到小笠原群岛附近海域！”

　　日本统帅部的成员们还没有从极度震惊中恢复过来，参谋就报告了第二个坏消息：“徐州守备部队报告，犹太军团主力部队正在向商丘地区集结，似乎准备再次东下！”


第四百四十章 神风初起

　　参谋的话音还没落，日本统帅部四巨头的脸色全部变得煞白，没有经历过战火考验的山田教育总监甚至‘噌’地一声从椅子上站了起来，会议室内顿时陷入难言的静寂！

　　东条英机恢复了冷静之后，缓缓说道：“马里亚纳群岛正扼中太平洋航道的咽喉，亚洲与美洲的海上交通要冲，是美军进攻帝国本土和远东的必经之路，如果马里亚纳群岛被美军占领，帝国本土与东南亚的海上生命线就将被彻底切断，更严重的是从马里亚纳起飞的美军远程轰炸机可以将本土纳入其轰炸半径，如果美军把马里亚纳群岛作为主要攻击方向的话，应该首先攻击最北端的塞班岛才对，为什么会越过塞班岛，出现在小笠原群岛附近呢？难道美国人以为靠这两支舰队就能够直接攻击帝国本土吗？真是狂妄之极！”

　　山本五十六摇了摇头，轻声说道：“即使一次性投入三十艘航空母舰也未必能直接登陆帝国本土，即使成功登陆，也不可能顶得住我军的反击！美国人并不傻，应该有其他目的！”说罢陷入了沉思之中。

　　杉山元说道：“美军的举动实在令人疑惑！在封锁夺取了新几内亚、封锁拉包尔、攻占爪哇岛之后，如果沿新几内亚——菲律宾轴线的西南太平洋发动进攻，便可以充分利用其在西南太平洋和南太平洋业已建立的一系列海空基地，始终能够得到岸基航空兵有力支援，对于进攻目标有着较大的选择余地，能够绕过我军重兵守备的地区，攻击防御薄弱之处，优点是相当明显的！怎么会突然改变主攻方向呢？”

　　山田总监用不太确定的语气说道：“这条进攻路线上的主要岛屿面积都比较大，我军部署的兵力也相应较多，美军肯定会遭到激烈抵抗，付出重大伤亡，另外，这条进攻路线的侧翼和后方都暴露在中太平洋地区我军的陆军航空兵面前，进攻态势并不理想，只能采取步步为营的战略逐步推进，其攻击速度可想而知，在苏联形势已经岌岌可危的情况下，同盟国方面哪里还有时间按部就班地向前推进！与之形成鲜明对比的是，中太平洋地区大多是些相距遥远面积较小的珊瑚礁和岛屿，即便我军在这些岛屿上的防御坚固，也会由于面积小而力量单薄，彼此距离远而难以得到增援与补充，容易为美军各个击破，加之这条路线与美军后方基地路程较近，能节省部队与运输船只，优势更加明显，选择这里作为主攻方向是自然而然的事情！”

　　东条英机急忙说道：“果真如此的话，就要马上增强马里亚纳群岛的防御，并从南太平洋调派军队和战机增援！”

　　杉山元和山田当即表示同意，可是山本五十六却缓慢而坚定地摇了摇头，一字一顿地说道：“各位长官，山本以为美军的意图既不是要攻占马里亚纳群岛，也不是要登陆帝国本土，而是要越过我军封锁线，进抵台湾，与中国军队汇合！”

　　其余三人闻言大吃一惊！

　　东条英机沉声问道：“你的意思是美国舰队完全是为中国军队提供登陆帮助来的？”

　　山本五十六回答道：“严格来说的话，应该不仅仅是提供帮助，而是直接参加！印度和缅甸失守之后，美军第七舰队主力一直在印度洋出没，掩护大量的运输舰往来与印度和美国本土之间，如果我的推测正确的话，美军准备用于登陆帝国本土的海军陆战队部队和装备应该经滇缅公路输送到福建了，只等舰队一到立刻启动登陆计划！”

　　杉山元点了点头，说道：“海相的分析非常有道理，也能解释美国舰队为什么没有攻击塞班岛！”

　　山田总监急忙说道：“一旦美国航母编队靠近中国海域，比较全面压制联合舰队的行动，从淞沪地区撤军会变得无比艰难，所以必须马上采取措施！”

　　东条英机马上说道：“我们立即命令塞班岛和小笠原群岛上陆军航空兵不惜一切代价攻击美国舰队，尽最大限度降低其前进的速度，同时帝国本土立即进行紧急动员，征用商船、渔船等所有能够进行跨海航行的船只，与海军的运输舰队一起，从上海撤退守备部队！”

　　山本五十六当即代表海军部表态：“部署在马里亚纳群岛的海军第四舰队将紧急出动，对美军舰队进行尾追堵截，即使战斗到最后一人一舰，也要确保陆军能够顺利撤退！”

　　日本统帅部成员们以前所未有的速度做出决定，一条条命令通过电报、电话传向四面八方，南起塞班岛，北至北海道的广大区域内的日本军政部门随即高速运转起来！

　　日本是个岛国，依靠渔业生存的人口超过总数的五分之一，因而在沿海地区拥有数量惊人的渔船，再加上数量庞大的商船，形成了巨大的运输能力，在日本军国主义政府的全力动员下，数以万计的各种船只从北起北海道、南至九州岛的广阔海域向中国华东沿海进发！

　　接到命令的半个小时之后，驻扎在塞班岛的日本第四舰队就倾巢而出，追击美军舰队，岛上的四十七架陆基轰炸机和九十五架战斗机也悉数升空，加入了攻击美军舰队的行列。由于战斗机只能携带少量的炸弹，不具备对舰攻击能力，所以战斗机飞行员们只让地勤人员给飞机加注了单程的燃油，把多余的载荷全部用来装载炸弹；冲绳的陆军航空兵也出动了两百架战斗轰炸机，向小笠原群岛海域前进，搜寻攻击美军舰队。

　　在日本立国后的千余年时间内，还从来没有被外地成功入侵过，所以日本国民自认为是‘天佑之国’，拥有盲目的自信，现在美军一步就跨到了自己的家门口，对日本人心理上的打击是震撼性的，因而不惜以生命为代价来挽回形势！

　　与此同时，日本海军联合舰队司令部发出紧急集结令，要求所有在建的航母和正在维修的航母，只要能够恢复航行能力，可以起降飞机的，必须立即停止工作，全部集结到濑户内海的柱岛海军基地，准备与美军舰队决一死战！

　　9月22日上午八点整，由美国第三、第五舰队几乎全部主力舰艇组成的第50、51、52三支特混舰队前进到小笠原群岛以南四百海里、塞班岛以西三百五十海里区域，这支规模空前庞大的舰队由尼米兹上将亲自率领，总共拥有20艘航空母舰、29艘护航航母、18艘战列舰、32艘巡洋舰、130艘驱逐舰、护卫舰74艘、登陆补给舰艇五百余艘，搭载舰载机2100余架，并载有四个编制完整的海军陆战队师，可谓实力强横！

　　三个特混舰队相互之间保持五十海里的距离，以二十五节的高速向台湾前进，近百架侦察机轮番起降，使空中始终保持有三十架侦察机，严密地监视着四周的动静，防范日本军队的突然袭击。

　　8点25分，从塞班岛起飞的日本战机在最前面的第52特混舰队以南大约八十海里的区域被侦察机发现，特混舰队中的十艘航空母舰和九艘护航航母立即转向逆风，在十分钟的时间内升空三百余架战斗机，迎面向日军机群扑了上去。

　　出乎美军飞行员预料的是，日军战斗机对于己方轰炸机遭到的攻击视若不见，仅仅打出数十发机关炮弹之后，就径直与美军战斗机群擦肩而过，全速向特混舰队扑去；轰炸机则一边用机载武器猛烈还击，一边全速前进，连基本的闪避动作都不愿意做。

　　美军飞行员隐隐约约感到有些不妥，战斗机群的指挥官急忙向舰队发出警告信号，然后全力堵截日军战斗机。

　　此时的日本战斗机，不但性能全面落后于对方，飞行员的素质也相去甚远，很快被损失过半，等到飞抵舰队上空的时候，只剩下五十多架飞机。

　　刺耳的防空警报瞬间就传遍了舰队的每个角落，刚刚升空的三十余架战斗机在警戒雷达舰的导引下全力拦截日军飞机，战列舰、巡洋舰和驱逐舰上面的高射炮则猛烈射击，在航母上空编织出一道道绵密的火力网，疯狂地绞杀试图穿越的日军战机。

　　一架架飞机被炮弹击中，凌空解体，天女散花般飘落大海，其余的飞机则飞蛾扑火般的继续俯冲下来，连人带机向军舰的要害部位，烟囱、机舱、弹药舱等高速冲撞过去。尽管美军的防空火力异常凶猛、战斗机全力拦截，还是有十八架飞机成功地进行了‘自杀式’攻击，并将一艘护航航母击沉，击伤航母和巡洋舰各一艘，使美军损失了三十余架舰载机和数百名士兵。

　　当幸存下来的十二架轰炸机躲过美军战斗机的层层拦截踏上归途的时候，日军第四舰队却以18节的航速被美军越抛越远，从冲绳起飞的日军战机又因为没有发现目标返回基地，从而使美军舰队避免遭到更大的损失。


第四百四十一章 灭国之计

　　日本航空兵的自杀式攻击给美军舰队造成的心理压力远远超过了实际损失，因为谁也无法预料接下来会发生什么事情，只有一点是肯定的——日本政府和军队已经陷入疯狂之中，会采取自己能想到的一切手段来阻止盟军对其本土的攻击。如果日本陆海军航空兵都采用这种自杀式攻击方式的话，以美国第三、第五舰队的实力，应该能够应付的了，但是付出的代价无疑是巨大的，必将对后期的行动带来不可估量的后果，有鉴于此，美国中太平洋战区司令兼太平洋舰队尼米兹上将在袭击结束后的十分之内就直接致电中国统帅部，希望中国空军能紧急出动，保障自己舰队的安全。

　　中国统帅部接电之后，立即命令福建、台湾、江西等省境内的中程轰炸机群紧急出动，对冲绳岛上的日本陆军航空兵基地进行不间断攻击，直到美军舰队进入中国空军的陆基战斗机作战半径才停止；台湾和福建沿海地区的两百余架战斗机也紧急出动，接应美国舰队；部署在四川和陕西境内的远程轰炸机群首次在白天出动，袭击日本本土的飞机制造厂，迫使其疏散到广阔的乡村之中，从而延缓日本生产飞机的速度，使其无法补充作战消耗。

　　23日上午九点三十分，二十四架B-29远程轰炸机在四十五架‘金雕’战斗机的护卫下，突然出现在日本工业城市长崎上空，随即用重磅炸弹和燃烧弹进行了猛烈空袭。攻击开始五分钟之后，日本海军航空兵紧急出动了十八架‘烈风’战斗机，与地面防空炮火一起阻击中国空军的轰炸行动。十五分钟的激烈战斗之后，中国空军有六架战斗机被击落，远程轰炸机被击落和击伤各一架，日本人则付出了十二架战斗机的代价。

　　负伤的B-29在距离尾翼三米远处挨了一发20毫米机关炮，被炸出一个直径在十五厘米左右的大洞，使飞机的密封加压系统失效，无法继续在高空飞行，所以在脱离了战斗之后，就从三千米的高度，以四百公里的时速向南飞去，准备就近在台湾降落。结果，轰炸机离开海岸线还不到十分钟的时间，机组人员就发现了由各式各样船只组成的日本运输船队，正在全速向西疾驶。

　　虽然搞不清日本人葫芦里卖的是什么药，但是满腹疑虑的机组人员还是在降落后的第一时间就把这个情报向上峰报告了，台湾驻军立即出动了五架侦察机，在二十多架战斗机的掩护下，前往调查，很快就发现了数以万计的民船。

　　情报飞速送到了重庆统帅部，陈诚看完之后面露喜色，激动地说道：“日本人竟然想用民船把军队撤退回本土去，真是异想天开，咱们一定要乘此机会给他们一个深刻的教训！”

　　白崇禧笑着说道：“日本渔船完全没有防御能力，又大部分是木质帆船，不但航速慢，而且很容易起火，简直是活靶子！咱们马上命令作战半径内的轰炸机群全部出动，对日军船队进行毁灭性打击，彻底断绝日军回国的道路，这样一来，他们如果不想全军覆没的话，就只有横渡长江，向华北撤退，国军就可以后不费力地将其在撤退途中一点点吃掉！”

　　何应钦却不同意白崇禧和陈诚的意见，他说道：“咱们的飞行员当中，只有很少部分接受过对舰攻击训练，命中率必然非常低，如果日军船队采用比较松散的队形，再出动战斗机护航的话，咱们未必有多大的便宜占！”

　　孙百里点了点头，说道：“何部长说的很对，如果要用掉十几颗炸弹才能击沉一艘百十顿的渔船，就真的得不偿失了！”

　　陈诚马上提出了新的建议，“这很简单，咱们就暂时放过船队，等它们满载着军队和物资返回日本本土的时候再进行攻击，这样一来，即使耗费的弹药量增加一倍也物有所值，并且能够大大降低以后登陆作战的难度。”

　　白崇禧听完之后马上表示同意，何应钦也觉得比较稳妥，于是三个人就把目光投向还没有表态的孙百里，等待他做出最终的决定。

　　孙百里的脸上露出若有所思的表情，轻声说道：“如果日本船队在返航的时候采用夜间起航、小编队分批行动的方式，咱们怎么来拦截呢？试想一下，十几、几十艘排水量仅仅数百吨的渔船在浩瀚无垠的大海上是一个多么小的目标，很容易躲过轰炸机飞行员的眼睛，我们要想确保拦截成功，只能增加飞机的数量，如此一来，必然削弱对日本本土的打击力度，使其赢得喘息的机会！”

　　“另外，只要最先出发的船队遭到毁灭性打击，后面的日军肯定不会继续上船的，这些部队果真北上的话，倒还好说，万一日军死守京沪杭三角地带，中国最富庶的地区很有可能被变成一个巨大的废墟！”

　　何应钦不假思索地说道：“这个可能性的确存在，但是既然是打仗，损失在所难免，只要能歼灭日军的有生力量，牺牲也是值得的！”

　　陈诚看孙百里欲言又止的样子，意识到他很可能已经有了成见，急忙问道：“总统，那你认为怎样办比较好？”

　　孙百里缓缓说道：“我认为最好的办法就是把日军全部放回去！”

　　“什么！？”陈诚等人不约而同地惊叫起来，脸上浮现出难以置信的表情。

　　孙百里笑了笑，轻声解释起来，“日本统帅部已经掌握了美军第三和第五舰队西下的情报，盟军下一步的攻击目标必然是日本本土，这也是毋庸置疑的，所以日本统帅部才不顾一切地加快撤军的步伐，全力部署本土防御作战。”

　　“但是，撤回军队并不一定意味着战斗力的增强，因为军队还需要充足的武器弹药和完备的防御体系才能发挥出战斗力来！咱们暂时放过淞沪地区的日军，让他们一路畅通地回国，同时增强对日本国内工矿企业的空中打击力度，削弱其军工生产能力，使军队无法得到充足的武器和弹药，在这种情况下，即使日本军队的抵抗再激烈，也不会给我军带来多大的损失。”

　　说到这里，孙百里的嘴角露出狡黠的笑意，语调轻松地说道：“到时候，战争无论多么残酷，都是在日本的国土上进行的，纵使把所有的城市都夷为平地，也不会对中国有一丝一毫的不利影响！”

　　白崇禧急忙问道：“总统，对我们来说就是把歼灭日军的战场转移到日本国内而已，即使牺牲稍微大一点也是值得的！可是如果美国人知道了之后，会怎么想呢？从他们的角度肯定是希望登陆的时候，遇到的抵抗越微弱越好！”

　　陈诚抢先笑着说道：“白总长，你这句话有问题！我们也不希望日军顽强抵抗啊！”

　　孙百里急忙说道：“辞修兄，这你就搞错了！我真的希望日本人进行最顽强的抵抗！”

　　“为什么啊？”陈诚问道。

　　孙百里回答道：“日本最精锐的部队不是被派到南太平洋，就是在中国华北和东北，咱们又通过轰炸削弱了日本的战争潜力，其本土的守备部队不但装备差，而且大部分是匆忙成军的新编部队，如果不激烈抵抗，国军怎么好意思大开杀戒呢？”接着他冷笑着说道：“日本国民在军国主义思想和武士道精神的熏陶下，狂热地拥护天皇、拥护日本政府发动所谓的‘圣战’，给中国和亚洲各国带来了巨大的灾难，该是他们为自己的错误付出代价的时候了！我们要通过无情的杀戮在日本人心中留下永生难忘的记忆，使他们再也不敢觊觎中国的领土！”

　　白崇禧又问道：“国军是和美军一起行动，总要顾忌他们的反应吧！”

　　孙百里用轻松的语气回答道：“美国佬向来是睚眦必报，日本联合舰队把美国太平洋沿岸的城市炸得乱七八糟，怎么可能不借机报复呢？”

　　陈诚补充道：“现在日本政府把赌注全部压在德军能在彻底击败苏联之后，全力东进，所以抵抗肯定无比激烈，美国佬就是想手下留情也没办法实行！”

　　孙百里又说道：“咱们已经答应把日本交给犹太人，可是全世界的犹太人即使全部加起来也不过几千万，并且大部分人未必愿意到日本去，如果犹太人的数量过少，统治一亿日本人还是有些困难的，搞不好还会被日本人给同化了，给咱们树起一个更加难缠的对手。所以咱们要在战争期间，尽量多消灭日军，只要打死一千万以上的男子，所谓的‘大和民族’就只能是一个历史名词了！”

　　何应钦脸上露出凝重的表情，沉声说道：“如果让国际社会知道了事情的真相，对中国的国际声誉肯定会造成严重的影响，还是要谨慎处理为好！”何应钦曾经留学日本，对日本人自然有些香火之情，所以并不想他们遭到灭族的下场。

　　孙百里胸有成竹地说道：“这个问题我早就考虑过了，准备让美国人来背这个黑锅！”接着他笑嘻嘻地解释起来，“国军高级将领之中，没有一个人有指挥大兵团两栖作战的经验，所以负责指挥整个攻击日本本土战役的司令官非尼米兹上将莫属，到时候，无论发生什么样的惨剧，也不会怪罪到中国政府头上！”

　　听了孙百里的话，统帅部的三位长官互相看了看，然后缓慢而坚定地点了点头，从而决定了日本的最终命运！


第四百四十二章 埋骨何处

　　9月24日下午三点整，从商丘出发的犹太军团主力部队再次推进到徐州城下，随即在空军的轰炸机群的掩护下展开攻击行动。犹太军团以一个摩托化步兵师快速运动到山东枣庄以南二十公里处，随即把长达两公里的铁路彻底破坏掉，然后在微山湖畔建立防御阵地，坐等日军来攻，从北面包围徐州。另外再派出一个步兵师进抵宿县，切断了南线日军的增援之路，然后用三个步兵师从西南两面连续突击日军防线。

　　斯兹皮尔曼吸取了首攻徐州受挫的教训，没有一上来就投入装甲部队，而是以步兵作为攻城的主力，两个坦克师以坦克营为单位配备给步兵，严密监视日军阵地上的动静，一旦发现薄弱之处立即发动突然袭击，打开缺口之后再由摩托化步兵向纵深突破，装甲部队则和后续的步兵一起巩固阵地，由于坦克群强大的火力和优越的机动性能，使日军防不胜防，贸然反击的两股日军不但悉数被歼灭，而且防线被突破，使日军再也不敢主动出击，只能龟缩在坚固的工事里面负隅顽抗。中国军队先用空军对日军阵地进行长时间、高强度的轰炸，然后再出动地面部队进行攻击，一点点向前推进，逐步压缩日军的生存空间。

　　此时，日本华北派遣军同样面临着中国华北野战军的巨大压力，勉强拼凑出一个半师团的兵力从济南南下，意图增援徐州，但是却止步于摩托化步兵师的阵地前；华东日军正处于中国军队的包围之中，更是分身乏术，连象征性的增援部队都没有派，孤立无援的徐州守备部队只剩下两个选择，要么东面撤出徐州，要么就要面对灭亡的命运，无论日军做出何种选择，华东日军的北逃之路都被彻底封死，只剩下海路可以走了。

　　中国统帅部为了促使华东日军加快速度，无暇在撤退之前对占领区进行大规模破坏，督促华东、华中和华南野战军全力猛攻京沪杭三角地带，同时也出动了部分轰炸机对船队进行了攻击，以此来应付同盟国方面可能的指责——美军舰队即将抵达台湾海域，日军撤退的规模又是如此之大，不可能瞒得住，要是被美国政府认为纵敌逃跑、消极作战，以后的合作就比较难进行了。

　　日本统帅部本来非常担心中国空军全力攻击派出的船队，没想到对方的打击力度相当弱，只有不到10%的船只遭到攻击，于是毫不犹豫地动员了更多渔船前往浙江沿海地区，甚至连一些游船和排水量只有几十吨的内河船只也加入进来，在海面上形成万船竞渡的壮观景象，原本用来对付中国空军护航舰队也调往冲绳附近海域，准备迎战美军第三和第五舰队。

　　9月25日夜，日本第三舰队的二十余艘运输舰满载着数千名日军士兵缓缓离开南京中山码头，在夜色的掩护下向下游疾驶而去，日本中国派遣军司令官冈村宁次也与船队一起撤退，次日凌晨四点半钟，最后一名日军士兵在燕子矶登船离去，南京市区全部落入了中国军队的掌握之中。

　　9月26日，尼米兹亲自率领的三支特混舰队冲破日本陆海军航空兵的重重阻挠，安全抵达台湾，庞大的舰队随即分散到高雄、基隆和福建沿海的厦门、泉州、福州等港口进行短暂的休整和补充，华东日军在舰队的巨大压力下，开始以近乎疯狂的速度撤退——成群结队的日军士兵和满载着军用物资的卡车在公路上排成一条条巨大的长龙，扶老携幼的日本侨民带着大大小小的包袱混迹在军队中间，没命地向杭州湾内和长江下游的港口、码头涌去。无论是日军士兵，还是侨民，都没有了战争刚刚开始时的嚣张气焰，取而代之的是惶惶不可终日的丧家犬模样！

　　国军在前线捷报频传，战线不断前移，统帅部的参谋们不断把代表国军的小红旗插在地图上，眼看国军的控制区域逐步扩大，日军占领区越来越小，统帅部了终日洋溢着胜利的气氛，与重庆街头载歌载舞的民众相映成趣。

　　在这种热烈的气氛下，国民大会议政会的代表们提出了还都南京的议案，随即以全票通过，国民政府统帅部和五院首脑连日召开会议，商讨还都大典的具体事宜，然而，正在这个时候，一个不速之客悄然从南京飞抵重庆，把一个难题摆到了孙百里和国民政府的面前！

　　“汪先生在弥留之际，曾经嘱咐夫人，死后希望能葬在先总理身旁，现在夫人已经不在了，这个遗愿只能由我来完成了！”陈公博静静地坐在沙发上，目光从对面的孙百里头顶越过，落在四五米外的墙壁上，用梦游般的声音说道：“我知道，在国人心目中，汪先生和我们这些倡导和平运动的人士都是汉奸、卖国贼、国家的公敌、民族的败类，对于这一点，我并不想争辩什么，我们毕竟是走错了路！但是汪先生已经不在了，可否先让他入土为安？”

　　房间里顿时陷入了难言的静寂，围坐在四周的孙百里、白崇禧、陈诚、何应钦面面相觑，不知道如何回应——汪精卫的南京政府虽然在最后关头改邪归正，但是其与日本占领军合作的行为已经在身上留下了污点，而中山陵却是国民党、乃至全国民众心目中的圣地，怎么可能让他葬在那里呢！

　　陈公博轻轻摇了摇头，缓缓说道：“汪先生是同盟会的元老，长期担任《民报》主笔，又主动刺杀满清大臣，为民国的创立立下了汗马功劳，希望诸位能看在过去的功绩上，给兆铭兄一块埋骨之所吧！”

　　孙百里看众人还是不愿意出声，只好清了清嗓子，回应陈公博的要求，“我在数月前就已经发布了特赦令，赦免了主动反正的投敌人员。南京政府所属部队大部分参加了起义，保全了国都和民众，自然在赦免之列，所以你们是无罪的，当然不在汉奸之列！”孙百里边说边理清自己的思路，“人的本性是追求自由与独立的，从来没有人主动要求当别人的奴隶，也没有人会主动要求做他民族的傀儡和走狗，所以我并不认为南京政府的成员是自愿主动地、心甘情愿地当日本人的傀儡和走狗，只是把赌注压错了地方，认为轴心国集团能够赢得战争的胜利！”

　　陈公博苦笑着说道：“成王败寇，古来如此，我们没有话说！”

　　孙百里接着说道：“我的资历较浅，又长期在地方军队中任职，故而没有太多的机会了解国民政府高层的内幕，直到当了总统之后，才从一些不为人知的资料中知道了‘低调俱乐部’的前因后果，才知道原来汪兆铭在‘9.18’事变后曾经是坚定的主战派，要求严厉惩治不战而逃的张学良，只是在抗战全面爆发之后才逐渐失去了胜利的信心，从而变成了主和派的领袖。”

　　陈公博激愤地说道：“三七年‘七七事变’爆发后，日军全面入侵中国，英美法等国不但没有干涉日本的侵略行为，甚至还拒绝向我们提供武器！咱们是穷国，没有现钱买武器，只能通过借款的方式买武器，当时只有德、意和苏联肯向中国提供借款，卖给中国武器，在这种情况下，有几个人真正抱有必胜信心的！”

　　说到这里，陈公博冷笑起来，说道：“其实蒋先生自己内心深处也是希望和日本讲和的，只是客观形势不允许他唱讲和的低调，当时举国上下高唱抗战到底的爱国风云中，他作为党国领袖，怎么敢不附和民意！只有把爱国的调子比别人唱得更高才能压服不同的势力，牢牢掌握权柄！”

　　陈诚听他言语之中对蒋介石非常不客气，顿时怒火中烧，大声质问道：“陈公博，委员长是国家领袖，一直主张抗战到底，这是尽人皆知的事实，你却诬蔑他是为了权力的欲望，是何居心？”

　　陈公博不屑一顾地说道：“辞修，尽人皆知的事情咱们就不要拿出来说了！你是蒋先生身边的人，高宗武去南京与日本人谈判的事情难道你会不知道吗？这是我编造的吗？”

　　“你！”陈诚气的脸色铁青，但是却说不出反驳的话来。

　　孙百里急忙圆场道：“我就任总统之后，也曾经和日本政府进行了和平谈判，没什么大惊小怪的！关键是谈判是否有利于国家、有利于民族！”

　　陈公博点了点头，说道：“再争执下去也没什么意思，是非功过，还是留给后人评说吧！”然后他直截了当地问孙百里，“请孙大总统给个明确的答复，到底汪先生的遗体能不能葬在中山陵？”

　　孙百里顿时感到所有人的目光都汇聚到自己身上，他略微想了想，缓缓地摇了摇头！

　　陈公博的脸上再次浮现出激愤的表情，正准备拂袖而去，孙百里却说道：“来我这个总统的任期还有一年就要满了，即使我现在答应了你，国民大会和继任的总统也未必能接受，如果你真的为汪兆铭考虑的话，还是让他魂归故里吧！”

　　陈公博愣了一下，随即点了点头，然后头也不回地向门外走去。


第四百四十三章 海军上将

　　9月28日，孙百里乘坐专机前往台湾，准备以中国战区司令长官的身份会晤中太平洋战区司令兼太平洋舰队司令尼米兹上将，商讨进攻日本本土的作战计划，并确定战役的指挥权。

　　上午十点整，孙百里在台北市内的省政府办公室内接见了刚刚从基隆港赶来的尼米兹，随即进行了一场卓有成效的会谈。

　　尼米兹的年龄在五十岁上下，中等身材，身穿洁白的海军上将制服，宽阔的帽沿下露出浓密的白发，配上略微有些消瘦的脸型和深邃的蓝眼睛，看起来像一个在华尔街出没的银行家。

　　寒暄之后，孙百里开门见山地说道：“尼米兹将军，我这次来台湾主要是为了两件事情：第一，制定进攻日本本土的战略原则；第二，确定战役的指挥权归属。你作为美国太平洋舰队的司令官，已经在夏威夷、澳洲、新几内亚等地和日本陆海军战斗了两年多的时间，对日军的虚实应该了如指掌，能否先谈谈自己的看法？”

　　尼米兹点了点头，不徐不疾地说道：“日本联合舰队先后在两次海战中败北，接着又落入了中国空军的圈套之中，损失惨重，已经没有能力阻止盟军对其本土的进攻，最多也就是起到些骚扰的作用，改变不了战争的进程和结局，所以基本可以不要考虑。但是，根据盟军在南太平洋岛屿和澳洲大陆上与日本陆军的作战经验来看，其战斗力相当强，官兵全都悍不畏死，现在又是为了保卫自己的家园在战斗，肯定会更加疯狂，所以要重点考虑！”

　　说到这里，尼米兹看了看孙百里，笑着说道：“中国军队已经和日本陆军打了七年的仗，应该比我们更熟悉他们的情况吧！”

　　孙百里也笑着说道：“日本陆军的精锐部队不是深陷中国战场，就是被调到南太平洋的岛屿上，所以本土的守备部队反而是最弱的，不能与美军在南太平洋上遇到的军队相提并论！另外，根据我们的经验，日本陆军的野战能力并不是很强，但是在防御战略要点，有坚固工事为依托的时候，表现出来的战斗力可能会成倍的增加，盟军进攻日本本土，肯定会面对无数这样坚固的堡垒，必须要有完全的准备。”

　　尼米兹对孙百里的意见深表赞同，他说道：“日本陆军就像老鼠一样，喜欢在地底、甚至山体的内部挖洞，以此来应付炮击和轰炸，这些我们已经从太平洋战场上得到了清楚的认识，现在，海军陆战队刚刚配备了喷火坦克，专门来对付日军的地堡和坑道，这样一来，工事能起到的作用就非常有限了！”

　　“另外，为了减少部队在进攻的损失，有必要在台湾和福建两地模拟修筑了日军防御工事，然后由武器专家和作战部队指挥官进行实地研究，找出最直接有效的办法来！”

　　孙百里对尼米兹高超的战术素养深为佩服，因此更加坚定了让他来‘背黑锅’的决心，于是有针对性地提出了第二问题：“根据我国空军侦察机和轰炸机拍摄回来的航空照片，日本军队和国民正在国内的各个重要城市和交通线附近构筑工事，进行决战前的准备工作，而已经动员起来的军队员额保守的估计也在两百万左右，如果由将军来指挥进攻的话，将如何选择进行呢？”

　　尼米兹不假思索地回答道：“我认为盟军应该采取步步为营的策略向东京逼近！首先攻克冲绳岛，接着占领九州，最后才是东京所在地的本州岛！”

　　孙百里故意问道：“为什么不在占领冲绳之后，直接进攻东京呢？这里既是日本的首都，又是天皇皇宫的所在地，占领这里对日本军队和国民的心理将造成毁灭性的打击，从而缩短战争的进程。”

　　尼米兹解释道：“越过九州岛直接攻击东京的话，舰队的将暴露在敌军岸基飞机的攻击范围内，日本航空兵虽然损失惨重，但是如果采用自杀式攻击的话，还是会给舰队带来巨大的威胁的！另外，登陆部队的补给也很难维持！”

　　孙百里又问道：“那你认为什么时间开始最好？”

　　尼米兹马上回答道：“等到中国军队收复了华东和徐州之后，就可以开始了——从中国沿海机场起飞的中型轰炸机也能攻击日本本土，整个黄海将处于空军的严密监视下，海上补给线的安全就有了保障。”

　　孙百里点了点头，问道：“整个战役需要出动多少地面部队？”

　　尼米兹的表情变得严峻起来，沉声说道：“这就很难说了！日本军队的顽强是有目共睹的，而日本政府和天皇又迷梦未醒，妄图坚持到欧洲战争结束，因此主动投降的可能性微乎其微，所以我估计至少也要两百万以上的地面部队才能保证获得最终的胜利！”

　　孙百里冷笑着说道：“现在的俄罗斯草原已经是深秋时节，秋雨连绵，暴涨的河水和泥泞的道路使德军不得不放慢了前进的步伐，而冬季马上又要来到，要想彻底解决苏军，肯定要等到来年夏天，可是日本人能坚持到那个时候吗？”

　　尼米兹笑了笑，说道：“还有一种情况必须要考虑——如果日本政府和天皇逃跑到中国东北继续顽抗，或者天皇不幸死在战火中的话，不但军队的投入会持续增加，战争的结束也会遥遥无期！”

　　“是啊！”孙百里深有感触地说道：“日本除了天皇这个精神领袖之外，没有一个政治家具有足够的威信来领导矛盾重重的海军部和陆军部，如果真的出现这种情况的话，只有将日本军队全部歼灭才能结束战争！”

　　孙百里看尼米兹对整个战役的战略和战术都把握非常准确，终于放了心，直截了当地提出了指挥权的问题，他说道：“尼米兹将军，我想由你来指挥进攻日本的战役，你看怎么样？”

　　尼米兹摇了摇头，说道：“离开美国之前，罗斯福总统亲自告诉我，要把整个舰队的陆战队的指挥权交给总统先生！另外，地面部队和空军都是以中国军队为主，又是从中国发起进攻，理所应当由中国的将领来指挥战役。”

　　孙百里急忙说道：“将军，你就不要推托了！攻击日本本土的行动，不但要跨越数百公里的海面，而且涉及空军、海军和陆军之间的协同，是个非常庞大的计划，没有经验的话，是很难胜任的。你也知道，中国海军的实力本来就非常弱，又在对抗日本海军的战斗中全军覆没，所以我的将军当中没有一个人有两栖作战的经验，所以指挥官的位置非你莫属！”

　　说到这里，孙百里不由自主想起了在收复台湾战斗中牺牲的将士，沉声说道：“当初我军在占据了压倒性优势的情况下发起台湾战役，竟然还伤亡了好几万人，由此可见，没有经验是不行的！”

　　尼米兹听了孙百里的这番话，也就不再推辞了，孙百里随即以中国战区司令长官的身份任命他为日本本土作战的总司令。

　　这时候，尼米兹忽然想起了一个非常重要的问题：“总统先生，中国既然没有强大的海军，那么造船工业应该也不是很发达，可是该如何对在战斗中受损的战舰进行维修呢？中国和美国之间不但隔着浩瀚的太平洋，而且沿途还有很多岛屿在日本的控制下，送回国维修是不可能的！”

　　孙百里眼睛一亮，心头也是一阵狂喜，急忙说道：“福州造船厂曾经造过排水量在四千吨左右的战舰，具有一定的经验和设备，如果美国政府能够在近期提供些设备和技术人员的话，还是能进行简单的维修工作的。”维修船只可以借机观察战舰的结构，从而提高自己的造船技术，绝对是一本万利的生意，说不定连航母的技术都能学到手！

　　尼米兹没有多想就非常爽快地答应下来，使孙百里着实高兴了一会。

　　安排完事情之后，孙百里立即启程返回重庆，尼米兹将军则立刻把自己的指挥部从战列舰上搬到台北，然后在中国统帅部派来的几十名参谋人员的协助下，进行紧张的准备工作。

　　9月30日，徐州守军弃城而逃，犹太军团在占领了整个市区之后，立即兵分两路，一路向东急进，将徐州至连云港之间的日军守备部队歼灭，以装甲部队为主力的南路军则沿着津浦路向南推进，把江淮之间的日军向长江下游赶去。此时的日军守备部队因为忙于撤退，基本上没有进行像样的抵抗就放弃了阵地，使犹太军团一路高歌猛进，很快就推进到南京中山码头对面的浦口，至此，整个黄河与长江之间的广大地区全部光复！

　　10月5日，国军突入上海市区，经过一天一夜的激烈战斗，将断后的一万五千名日军歼灭，收复了中国最大的城市，中国最富庶的地区也宣告光复。与此同时，中国空军出动了两百架轰炸机，把正在海面上航行的日本最后一批渔船悉数击沉，四千多名日军连同随身携带的武器弹药全部葬身大海！


第四百四十四章 还都南京

　　1944年10月8日，国民政府统帅部正式发布还都令，宣布将于10月15日‘还都南京’！此时，国军虽然光复了黄河以南的全部国土，但是华北的大部分地区和整个满蒙地区依然处于日军的占领下，故而国民政府内部还是有不同的声音，认为‘还都’的时机还不成熟，万一战局出现反复，必将使刚刚高涨起来的民心士气遭到严重的打击，从而影响继续收复国土和进攻日本本土的战斗。

　　然而，以孙百里为首的统帅部成员们一致认为，大张旗鼓的‘还都南京’不但能振奋国人的精神，还能最大限度地羞辱日本政府和天皇，打击日本军队的士气，使其丧失胜利的信心，从而加快战争的进程。在国民大会提交的最终表决当中，支持孙百里意见的代表占据了压倒性的多数，从而立即启动了‘还都’程序。

　　10月15日上午八点整，孙百里乘坐的专机从重庆机场起飞，在四十八架战斗机的护卫下前往南京。此时的南京城里处处张灯结彩，旌旗招展，锣鼓喧天，军乐齐鸣；数以万计的民众自发涌上街头，挥舞着国旗，举行声势浩大的游行，同时欢呼胜利的口号。

　　上午11点30分，长江路国民大会堂举行首都各界人士庆祝国民政府还都典礼，孙百里身穿特级上将制服，精神抖擞地沿着猩红的地毯走上国民大会堂主席台，同时不断地向与会者挥手致意，然后在闪烁不断的镁光灯中开始了演说。

　　“民国二十七年元月二十一日，十九路军在我的率领下从南京市区撤退，中华民国的首都随即沦于日寇的统治之下，掀开了中华民族历史上最黑暗，也是耻辱的一页，当时，日军气焰万丈，攻势日盛，似乎旦夕之间就能将中国亡国灭种，而国统区内却是人心惶惶，一夕数惊，民心士气降到了谷底，很多人因此而失去了胜利的信心！”

　　孙百里沉痛的语调把与会者们又带回了那个黑暗的年代，眼前浮现出一座座在战火中煎熬的城市，一群群衣衫褴褛的难民，一队队战斗中的军人！

　　“国军将士在全国同胞和海外侨胞的全力支援下，以百折不回，浴血牺牲的精神，苦战六年，终于将日军击退，光复首都，上可慰先总理和蒋委员长在天之灵，下可以对得起四万万同胞所付出的巨大牺牲！”

　　“现在，黄河以南的国土已经全部光复，收复华北的军事行动也即将展开，同时，国军即将与美军一起展开对日本本土的反击行动，以求彻底铲除战争的策源地，还各国人民一个和平的世界！此外，国民政府已经取消了西方列强强加于中国身上的所有不平等条约，彻底洗清了我们中华民族百年来的国耻，同时，蒙古和台湾重回中国版图，沙俄割让的土地如数退还，日本和朝鲜即将成为中国的托管国，中华民族即将迎来伟大的复兴！”

　　潮水般的掌声打断了孙百里的演说，大厅里的与会者们忍不住齐声欢呼，更有很多人激动地拥抱在一起。

　　孙百里等人群恢复了平静之后，沉声说道：“因为战争的关系，国家获得了崇高的国际地位，但是与其他强国相比，我们的实力还有很大的差距，所以希望全体同胞能够痛定思痛，时时不忘我们六年来在日寇铁蹄之下所受的奴隶牛马暗无天日的生活，以此为动力，摒弃党派之争，同心同德，团结一致，努力建设国家，使中华民族傲然立于世界民族之林，使我中华民族黄帝子孙，永永远远不再蒙受异族侵凌蹂躏的惨祸与耻辱！”

　　演说在与会者热烈的掌声和欢呼声中宣告结束，当晚，华灯初上之后，孙百里亲临中央广播电台，把他在上午所作的演讲向全国军民广播。

　　此时上午，中山陵前旌旗招展，军乐喧天，首都各界人士和军政首脑五千余人聚集在这里，举行隆重的谒陵仪。仪式开始之后，地面上礼炮轰鸣，天空飞机散发传单，场面非常壮观。孙百里在步出灵堂之后，立于台阶，向全体谒陵人员发表了热情洋溢的讲话，回顾抗战的艰辛，勉励国人付出加倍的努力来建设国家。

　　当天下午，孙百里把罗思柴尔德、杜周南和宋子文请到自己的临时官邸，商量如何处理华东地区的民生问题。

　　孙百里开门见山地说道：“收复了华东地区之后，国统区的面积和人口虽然都增加了将近一半，但是带来的问题肯定也不少，这个乱摊子如果处理得好的话，可以为后续的战争和经济发展提供帮助，否则，肯定会拖政府的后腿，所以我想听听三位专家的看法。”

　　杜周南等人简单地商量了一下之后，决定让宋子文首先介绍金融方面的问题，他说道：“太平洋战争爆发之后，汪精卫政府根在日本之后对同盟国宣战，并借这个机会从日本占领军当局那里拿到了一定的经济自主权，所以就建立了四家国有银行，发行自己的货币，停止日本军票的流通。但是，由于日本政府施行的是‘以战养战’的方针，金融改革的唯一目的是为了战争服务，并没有投入太多的资本，导致了严重的通货膨胀，金融形势不容乐观。日军在撤退之前，又把所有的硬通货全部装船运走，留在民众手中的纸币已经变成了一张废纸，为了避免引起民心浮动，财政部建议用法币进行兑换，具体按什么比例还没有确定，因为我们要考虑国民政府的承受能力！”

　　杜周南骂道：“这些小鬼子，临走还给我们留下这么多麻烦！”

　　孙百里笑着安慰道：“日军运走的硬通货只是暂时存放在日本国内，要不了多久，咱们就会连本带利地拿回来的！”

　　说完之后，孙百里的表情变得严肃起来，“沦陷区民众已经在日寇的铁蹄下饱受煎熬，从心灵到肉体都十分脆弱，国民政府绝对不能让他们失望，一定要用尽可能高的比例来兑换伪币！”

　　杜周南点了点头，说道：“这个问题倒不是很大！日本人把最贵重的硬通货全部运走了，可是却把从占领区搜刮来的大量矿产、粮食、棉花等物丢掉了，只要政府按照市场价格这些物资全部收购，就可以解决这部分的资金问题。”

　　罗思柴尔德补充道：“政府还可以发行名为‘还都’的债券，弥补资金的不足；或者再向美国政府借款。”

　　孙百里摇了摇头，说道：“借款就不必了，老是向美国伸手的话，以后说话都硬气不起来，发行债券倒是可以考虑！”

　　杜周南说道：“日本政府为了搜罗战争资源，对沦陷区的矿产进行了疯狂的掠夺性开发，致使铁矿石、硫磺矿石和煤的产量激增。刚开始的时候，全部运回日本加工，后来因为船只不足，只好就地组织生产，所以留下了大量的设备和成品，其中单是在安徽当涂就留下两万多吨生铁和七十多万吨铁矿石！由于目前统计工作正在进行之中，整个华东地区的产量肯定非常惊人，这对军工企业的生产会有很大的帮助。”

　　孙百里听了非常高兴，问道：“杜先生，照你这么说，咱们不是赚了！？”

　　杜周南苦笑着回答道：“哪里有那么便宜！日本人采矿是用中国工人的生命为代价，安全设施非常差，国民政府接手之后，不但投资维修设备，而且要抚恤矿难造成的孤儿寡妇，代价也不小！好在国军的行动够快，日军没来得及破坏，同时汪精卫政府的官员们也起了一定的作用。”

　　孙百里想了想，说道：“这些官员毕竟比我们更熟悉沦陷区的情况，只要不是罪大恶极的，就暂时就让他们留在原来的位置上履行职责，等到战争结束之后再来对他们进行仔细的甄别处理，咱们现在可没有多余的精力放在他们身上！”

　　杜周南说道：“日军在占领区每年都要征集大量的军粮，导致民众一直在饥饿线上挣扎，即使把缴获的粮食全部分发下去都不够，所以还需要从其他地方紧急征调粮食，好歹坚持到来年夏收！”

　　“民以食为天！”孙百里感慨地说道：“咱们可不能再让民众忍饥挨饿了！实在不够的话，就从缅甸征集些粮食，哪里稻米产量高，又是一年三熟，不会缺粮的！”

　　这时候，宋子文问道：“汪精卫政府和日军占领军当局留下的产业可以由国民政府没收，可是那些大大小小的‘汉奸’和‘准汉奸’的财产该如何处理呢？还有很多人拿着沦陷前的地契、房契来要回自己的产业，可是有的却被别人占去了，又该如何处理呢？”

　　杜周南急忙提醒孙百里：“百里，这可是个十分严重的问题！监察院已经抓了一批浑水摸鱼的家伙，可是有这个想法的人不在少数，处理不好的话，很容易激起民怨的！”

　　孙百里不假思索地说道：“汉奸的财产全部没收，汉奸身份没有确定的暂时由政府监管，有合法证明的就把产业还给他，因此失去住房的由政府来统一安排！”

　　最后，孙百里特别强调：“各位切记，稳定民心为第一要务，政府本身就是为民服务的，万万不可与民争利！”


第四百四十五章 本土决战

　　1944年10月10日，日本东京皇宫千种大厅，日本政府内阁主要成员、陆相、海相、总参谋长、教育总监共二十余人，在裕仁天皇的亲自主持下，召开御前会议，商讨如何应付迫在眉睫的威胁！

　　首相阿南惟几面无表情地站直身体，机械地报告国内的经济形势：“自从中国军队控制了北部湾和台湾岛之后，帝国从南太平洋战区征集战略资源的运输线已经被彻底切断，再加上中美两国空军的连续空袭和战争的消耗，帝国国内资源陷于枯竭，储备告罄，不仅严重影响了军队的作战，甚至连国民最基本的生活保障也极端困难！以粮食为例，现在成年男子的标准配给已经下降到每天三百克大米，仅仅能维持生存而已！”

　　“战略资源方面，截止九月底，石油的储存量只剩下四十万吨，无法保证海空作战的消耗，汽车和坦克用的燃料最多只能维持到年底！工业生产方面，与去年相比，钢材产量下降至35%，储备仅有26万吨，造船业降至27%，飞机制造降至64%，轻武器降至50%，粮食方面进口断绝，年度米产量只有300万吨，国民口粮缺少一半，食盐则只有1/4。”

　　说到这里，阿南惟几看了看天皇的脸色，做了最后的总结：“帝国的经济已经不堪重负，陷于崩溃的边缘。”

　　裕仁天皇示意阿南坐下，然后用倦怠的声音说道：“国内的形势已经如此不堪，而同盟国军队又在厉兵秣马，随时都会发起对帝国本土的攻击，希望诸卿能明确告诉朕，在盟军的攻击下，帝国军队能否坚持到德军东进？”此时的裕仁天皇显得忧心忡忡，完全没有了一年前温文尔雅的形象。

　　总参谋长杉山元马上躬身答道：“苏联军队在莫斯科遭到重创，人员和装备的损失都非常巨大，没有两三年的时间绝对恢复不过来。莫斯科失守之后，苏联的主要工业区不是被德军占领，就是出于德国空军的轰炸机作战半径之内，已经无法补充军队的作战消耗，完全是依靠美国的援助才勉强坚持下去的，大本营认为，苏联军队绝对不可能坚持到明年秋季，也就是说，大日本帝国只需要在坚持八个月左右的时间，就可以在远东与强大的德国陆军会师！”

　　杉山元接着胸有成竹地说道：“根据美军在南太平洋和澳洲的表现来看，其攻坚的能力并不强，中国军队又缺乏两栖作战的训练，所以盟军的战斗力并没有多强，只要在冲绳部署三到四个师团的兵力，至少可以坚持三到五个月的时间，而攻占九州岛至少需要一年左右的时间，等到那时候，整个黄海海域已经处于德国空军轰炸机的作战半径之内，盟军除了撤退之外，没有其他选择！”

　　杉山元坐下之后，陆相东条英机随即站了起来，色厉内荏地说道：“美国人打仗，最害怕伤亡大，所以在反登陆作战中，守备部队可以优先攻击美军，只要歼灭美军十万人以上，美国政府就会面临国内舆论的巨大压力，从而裹足不前，没有了美国强大海军舰队的支援，中国军队就失去了直接攻击帝国本土的能力，凭借华北方面军和关东军的强大战斗力，可以非常轻松地坚持到德军到来！”

　　尽管这两个人信誓旦旦，奈何裕仁天皇早已经对他们失去了信心，反而直接征询山本五十六的意见：“山本卿，你的意见呢？”

　　山本五十六缓缓站起身来，毕恭毕敬地答道：“陆相和总参谋长的意见非常有道理，但是却低估了美国的决心！”接着他把自己的理由说了出来，“美国舰队之所以冒险西下，直接攻击帝国本土，是因为欧洲战场的局势已经到了生死攸关的地步！希特勒解决了苏联之后，要么启动攻击英国的计划，要么直接东下，与关东军在远东地区会师，合力对付中国。德国陆军的战斗力之强，是举世公认的，无论英国还是中国，都没有与其抗衡的实力，更何况还有大日本帝国从旁协助！罗斯福就是看透了这一点，才急不可耐地启动了攻击帝国本土的计划，中国军队放着大片的国土没有收复，甘愿与美国人一起行动，自然是美国政府提出了非常优厚的条件，也就是说，美国人才是攻击帝国本土的倡议者和领导者，绝对不可能因为遇到一点牺牲就裹足不前的，所以大本营必须作最坏的打算！”

　　“进军远东是仅仅是希特勒的两个选择中的一个，并不是唯一的，所以大本营制定的作战计划一定要考虑这一点！大家不要忘了，到目前为止，中德两国还没有宣战，德国军界和政界对中国的态度始终十分微妙，这早就是公开的秘密！”

　　东条英机反驳道：“阁下，一旦大日本帝国战败，盟军就会从远东西进，德国将陷入他们最惧怕的两线作战的困境，希特勒怎么可能连这么浅显的道理都不懂！？”

　　山本五十六点了点头，说道：“我只是说有这种可能性，提醒一下大家！”

　　“山本卿，你的分析非常精辟！”裕仁天皇毫不掩饰地表示了自己对山本五十六的支持，迫使东条英机把剩下的话又咽了下去，只能恶狠狠地瞪了山本一眼。

　　裕仁天皇面带微笑，轻声问道：“山本卿，你认为依靠帝国陆海军的实力，能够坚持到欧洲战争结束吗？”

　　山本五十六脸上浮现出坚毅的神色，沉声答道：“海军会不惜一切代价攻击美军航母，最大限度支援陆军的防御作战！联合舰队损失惨重，依靠水面舰艇已经没有能力与美军舰队正面交锋，但是，海军还有总数将近五千架的作战飞机，虽然大部分是老旧战绩，但是还可以用来进行特攻作战，如此规模的特攻，绝对可以重创敌军舰队，给陆军争取更多的时间。”

　　“至于是否能够坚持到德军东下，最终还要取决于地面战斗的情况，所以由陆相来回答比较好！”

　　东条英机站了起来，大声说道：“陆军准备把冲绳和九州两地作为防御重点，所有守备部队已经抱定必死决心，即使全体玉碎，也要迟滞盟军的前进步伐，陆军部完全有信心坚持到德军到来！”

　　杉山元参谋长补充道：“大本营已经制订了详细的作战计划，等陛下御览之后就可以付诸实施。另外，还制订了应急计划，一旦战事不顺，将把首都迁移至沈阳，以满蒙地区为根据地，继续圣战！”

　　出乎预料的是，裕仁天皇断然拒绝了迁都的建议：“日本列岛是大和民族生存的根本，是历代天皇埋骨之所，是绝对不能放弃的！朕宁愿与一亿国民一起战死，也不愿意在异国他乡苟延残喘，这个计划不必再提了！”

　　“哈依！”杉山元慌忙躬身答应，然后开始向天皇介绍大本营制订的本土决战计划——《帝国陆海军作战大纲》。

　　在这份堪称残忍至极的作战计划当中，日本大本营首先采取了加强本土防卫的紧急措施，其中包括动员九个步兵师团和一个坦克师团，其中以步、骑、炮、工各兵种军事学校与教导队为主体，组建了第81、93师团；由留守师团改编，组建了第44、72、73、77、84、86、近卫第三师团等七个师团和坦克第四师团；从关东军调第11、25、57、坦克第一师团等四个师团转用于国内；动员组建了十八个新师团，担任沿海防卫；组建了八个决战精锐师团，师团长以下尽量选用年轻军官，士兵70%为现役军人；同时组建东京防卫军，加入第12方面军战斗序列。

　　日本大本营计划在本土四岛征集225万陆军、25万海军，以及2800万国民义勇队（凡15－60岁的男子、17－40岁的女子一律编入国民义勇队），陆军总兵力达到240万，海军达到130万。

　　日本航空兵计划动用2600架作战飞机进行常规空中作战，另有5800架特攻飞机实施自杀性攻击；联合舰队集中所有的大型舰艇与美军在冲绳海域决一死战，同时把数百艘老旧、轻型舰艇改装成自杀攻击艇。

　　裕仁天皇听完了计划的摘要之后，久久没有出声，用无奈的眼神从自己的臣子身上逐一扫过，最后长长地叹了口气，点头同意了这份计划。

　　日本大本营虽然在很短的时间内就动员了总数将近四百万的军队用于本土防御，但是由于工业生产能力严重不足和扩军速度太快，导致武器严重不足，所需的步枪仅有编制的50%、轻机枪仅有23%、火炮仅有28%。至于数量最庞大的国民义勇队，装备的基本是武士刀、弓箭、竹枪等冷兵器，除了作靶子、当炮灰之外，没有任何用处！


第四百四十六章 破门之战（上）

　　琉球群岛是由一百四十多个火山岛组成，总面积约五千平方公里，中世纪是中国的附属国，其国王每年都向中国进贡，与中国有着密切的经济、文化交流，日本在明治维新之后，开始向外扩张势力，于1879年将其吞并，变成了日本的一部分。

　　琉球群岛又可分为三个群岛，从北到南依次是奄美群岛、冲绳群岛和先岛群岛，构成了一道新月形的岛链，成为日本本土在东海的天然屏障。其中的冲绳群岛位置居中，距中国大陆、台湾和日本本土的距离分别是360、340、340海里，冲绳群岛由冲绳岛、庆良间列岛、伊江岛等岛屿组成，主岛冲绳岛是琉球群岛的最大岛屿，南北长约108公里，东西最宽处约30公里，最窄处仅4公里，面积约1220平方公里。人口约四十六万，主要城市有那霸、首里和本部町，冲绳岛北部多山地，南部则是开阔又平坦的丘陵地带，岛的东海岸有两个天然港湾，金武湾和中城湾，日军建有那霸军港，岛上还有那霸、嘉手纳、读谷和与那原四个机场，是日本在本土西南方向的重要海空基地。

　　冲绳岛扼守在日本本土的南部，相当于日本的门户，因而在日本统帅部制定的本土防御中作战计划中占有十分重要的战略位置！

　　早在联合舰队在珊瑚海战中失利之后，日本统帅部为了稳妥起见，就开始在冲绳岛构筑工事，储存武器弹药和粮食。等到台湾失守之后，大本营判断盟军在进攻日本本土之前，必定先在冲绳岛登陆，所以开始重点加强冲绳岛的防守兵力和防御工事，并从本土输送了大量的武器弹药，准备持久作战。

　　1944年10月中旬，日本统帅部根据御前会议上通过的《作战大纲》，把琉球群岛守备兵力统一编为第三十二军，下辖有四个步兵师团又五个步兵旅团，由陆军中将牛岛担任军长，以冲绳岛为防御重点，把第九、第24、第62师团和独立步兵第44旅团部署在这里，加上海军的一些警备部队和陆战队，总兵力将近十二万人。牛岛中将准备以冲绳岛中部的两个机场为核心防御地带，先以海上和空中的特攻作战削弱来犯之敌，等盟军开始登陆之后，再集中优势兵力进行反制，力争将登陆之敌歼灭在水际滩头。根据这一方针，牛岛中将把战斗力较弱的步兵独立第44旅团部署在冲绳岛的西海岸，战斗力最强的第九师团部署在稍微拖后的位置——这里是盟军登陆可能性最高的地区，所以要由战斗力较弱的部队承受最猛烈的打击，等盟军登陆之后，再以精锐的第九师团实施反击；东部和南部海岸的防御则由海军守备部队来负责，剩下的两个师团全部部署在岛屿的中部。

　　日本统帅部为了加强冲绳岛的防御力量，集中了三千架作战飞机，其中将近半数是自杀飞机，分别部署在冲绳和九州等地，准备在盟军登陆冲绳岛时对盟军舰队和运输船只实施猛烈突击，配合岛上的守备部队粉碎敌军的登陆行动。

　　日本海军在山本五十六的直接参与下，制定了一个非常大胆、近乎疯狂的作战计划，准备以联合舰队全部的残余军舰为赌注，给美国舰队以重创！

　　10月20日，孙百里以中国战区司令长官的名义签署命令，正式批准冲绳作战计划，战役总指挥官由尼米兹上将担任。美军的参战部队包括三支特混舰队的全部兵力，八个海军陆战队师，两个坦克师，国军的参战部队包括二十个步兵师，十五个战斗机中队和三十个轰炸机中队，合计出动舰艇五百三十余艘，作战飞机三千两百架，坦克五百余辆，总兵力为一百二十万！

　　战役代号为‘破门’，意思是指要一举突破日本本土的大门。

　　10月22日凌晨六点整，美军第50特混舰队到达距九州东南约九十海里处，随即出动了近千架舰载机对吴港、大阪和神户的飞机制造厂和九州、四国等地的机场进行轰炸。驻扎在九州岛的日本海军第五航空舰队不甘心坐以待毙，战斗机、轰炸机和自杀飞机倾巢而出，向特混舰队发起疯狂反击。

　　经过两天的激烈空战，特混舰队合计损失舰载机一百二十余架，有一艘航母遭到重创，四艘航母和一艘驱逐舰被击伤；在空中和地面上共消灭日机五百二十余架，炸沉炸伤日舰二十余艘，并对九州地区的飞机制造厂和航空基地造成了较大的破坏，使九州地区的日军航空兵在此后的两周时间里无力组织大规模行动，严重阻碍了日军航空兵对冲绳岛的增援，为冲绳战役的举行创造了极为有利的条件。与此同时，空军侦察机还对冲绳岛、庆良间列岛和奄美大岛进行了航空侦察和空中摄影，为冲绳战役提供第一手资料。

　　24日下午，特混舰队返回台湾基地，中国空军立即出动三百余架轰炸机在同等数量的战斗机掩护下，对冲绳岛上的机场和工事进行了长达一周的猛烈空袭。

　　11月1日拂晓，第50特混舰队抵达冲绳西南约一百海里处，随即出动大批轰炸机，与中国空军轰炸机群一起对冲绳岛空军进行压制性攻击，随后，满载着陆战队员的第50特混舰队出现在冲绳岛西南的庆良间列岛附近海域，从这里掀开了登陆作战的序幕。

　　庆良间列岛在冲绳岛西南，距离那霸市约十五海里，由十余个小岛组成，这些岛屿坐落在长约十三海里，宽约七海里的海域，岛屿都是悬崖峭壁，礁石林立，日军认为该群岛对冲绳岛的登陆没有多大作用，所以防御力量非常薄弱。

　　由于庆良间列岛主岛渡加敷岛与其以西的五个小岛围成庆良间海峡，海面开阔，海峡两端可以布设反潜网，是天然的避风锚地，水深数十米，能容纳近百艘大型舰船，而在渡加敷岛以东还有一片稍小一些的开阔海域，则可以建成理想的水上飞机起降基地，这样庆良间列岛就可以成为在冲绳岛登陆的前进基地。

　　美军根据空中侦察，发现日军在庆良间列岛的防御非常薄弱，他们遂改变了原先以一个加强营的兵力逐个攻取的设想，决定以一个陆战师的兵力在六个较大的岛屿同时实施登陆，力争一举夺取庆良间列岛。

　　11月2日凌晨四时三十分，美军出动11艘战列舰和7艘驱逐舰，对庆良间列岛实施登陆前的炮火准备。在长达三个小时的炮击过程中，美军一共发射了一万多发炮弹，将日军阵地反复炸了三遍，所有暴露在地面上的工事全部被夷为平地，地表呈现出焦炭一样的颜色，守军大部分在炮击中丧生。

　　七点二十分，一个整师的海军陆战队员一百多艘登陆舰艇运送，兵分四路，在海空火力支援下，同时在坐间味岛、阿嘉岛、庆留岛和外地岛登陆，日军抵抗非常微弱，至黄昏时分，美军已占领上述四岛，并开始在庆良间海峡布设浮标等锚地设施。

　　次日美军扩张战果，向其余岛屿发展进攻，很快就占领了整个庆良间列岛，战斗中庆良间列岛日军守备部队战死五百三十余人，被俘一百二十人。美军的登陆部队阵亡三十人，伤八十余人；海军阵亡一百余人，伤两百人，损失十分轻微——日军根本没有想到美军会进攻这里，被打了个措手不及，再加上防御兵力薄弱，也无力进行有效的抵抗。

　　随后，美军的供应舰、油船、修理船、补给舰等后勤辅助舰只就陆续进入庆良间列岛，很快在此建立起补给和维修基地，随后，美军又占领了庆良间列岛与冲绳岛之间的庆伊濑岛，这里距离冲绳岛只有五六海里远，由两个155毫米炮兵营组成的野战炮兵集群迅速上岛建立阵地，以便支援从次日开始的在冲绳岛的登陆。

　　当天晚上，日军以自杀飞机和自杀艇对登陆美军进行了特攻袭击，虽给美军造成了一些损失，但对整个战斗已没有多大影响。

　　11月5日凌晨四点整，美军开始炮击冲绳岛，天亮后，航母舰载机以及从中国大陆基地起飞的陆军航空兵也对冲绳岛进行了持续而猛烈的轰炸，参加轰炸的飞机数量多达一千两百架，冲绳岛的上空时刻都有一百多架轰炸机在进行空袭，日军据守的所有战略要点的上空，无时无刻不处在浓烟和烈火的煎熬之中。

　　由此同时，战列舰和巡洋舰驶到距冲绳岛很近的距离，对岸防工事进行精确射击，装上了延时引信的406毫米炮弹将一个个堡垒送上了天，为登陆部队扫清了障碍。由于扫雷舰已经将接近冲绳岛航道中的水雷清扫干净，所以登陆部队在炮火向日军阵地后方延伸之后不到五分钟的时间，就开始换乘登陆艇，准备出发！


第四百四十七章 破门之战（中）

　　11月5日上午7点30分，强劲的北风吹散了几片薄薄的浮云，露出了蔚蓝的天空，笼罩在冲绳岛上空多日的硝烟也消失得无影无踪，已经千疮百孔的日军防御清晰地暴露在美军舰队面前！

　　“开始登陆！”美军登陆编队司令官特纳中将一声令下，刚刚沉寂不到五分钟时间的数百门大炮又同时吼叫起来，惊天动地的巨响宛如雷神的咆哮，雨点般的炮弹狂暴地涤荡着滩头的每一寸土地，一蓬蓬细沙从浓厚的硝烟和升腾的烈火中冲天而起，日军岸防工事再次消失在美军的视野中。

　　八点整，美军登陆的主攻部队分成数百艘登陆艇，在宽阔的海面上排成五个攻击波，以整齐的队形向岸上冲去，四个陆战师在冲绳岛西海岸从北到南正面约九公里长的地段同时开始登陆，遮天蔽日的炮弹接连不断地头顶上飞过，远远地落向远处的日军阵地，与此同时，数十架舰载俯冲轰炸机轮番俯冲扫射，把密集的机关枪子弹倾泻而下，在地面上留下密密麻麻的弹孔。

　　八点二十分，飞机结束了最后一次扫射，舰炮也停止了射击，第一波登陆艇已经前进到距离海滩只剩下七八十米的距离，海面上履带登陆车和登陆艇排着整齐的队形，一波又一波，川流不息，秩序井然，由于日军始终没有进行反击，美军上下都以为可以非常顺利的抢滩登陆。

　　八点二十五分，排在最前面的三辆登陆艇顺利冲上了沙滩，沉重的铁门‘轰’地一声倒了下去，两百余名手持半自动步枪的陆战队员蜂拥而出，如同浪潮般向前翻滚而去，迅速越过密密麻麻的混凝土三角锥、带刺铁丝网和木制栅栏，向日军岸防工事冲去。在他们的身后，一艘接一艘登陆艇接连靠岸，有的干脆停在齐腰深的海水中，拼命地向外喷吐着士兵；数十辆履带式登陆车在马达的轰鸣声中冲上沙滩，一马当先向前冲去，机枪狂暴地喷射着子弹。

　　突然，日军工事前沿一百多米远的沙滩上沙子成块地翻在一边，露出一条条纵横交错的战壕，都顶钢盔的日军士兵迅速把武器架好，随着一声凄厉的喊叫，爆豆般的枪声令人心悸地响了起来，密集的子弹如同蝗虫般漫天飞舞，在陆战队员中间爆出一片片猩红色的血雨。没等攻击部队反应过来，日军隐蔽在坚固掩体中的炮兵群加入了攻击的行列，密集的炮弹根据事先测算好的数据，准确地覆盖了登陆滩头，与此同时，日军的十二门203毫米口径火炮开始猛烈轰击美军的火力支援舰队，压制对方的炮火！

　　陆战队员一片片的倒下，履带车也遭到反坦克炮的迎头痛击，大多数中弹起火，失去机动能力，只有少数借着岩石的掩护才幸免于难，这时候，海滩上到处是燃烧的履带车和死伤的士兵，鲜血已将海水染成了红色！海军陆战队被完全压制在滩头，伤亡惨重，前进受阻，而后面的登陆艇又在日军炮火的猛烈轰击下把打得七零八落，无法把后续部队和重型装备及时输送上岸，登陆行动陷入了困境！

　　原来，日军守备部队自知无法应付美军的猛烈空袭和炮击，就在海滩构筑了一明一暗两道防线，暴露在美军侦察机面前的工事虽然表面上看去壁垒森严，但是却只有少量的部队在里面担任警戒哨，其主力部队全部隐蔽在精心构筑的沙滩工事里面。隐藏在沙滩上的工事全部用椰子树干和珊瑚砂覆盖住，有的则用混凝土和钢板加固，所有火炮掩体不但有厚厚的水泥层保护，并且用钢板和厚珊瑚砂石覆盖住，除了最大口径的舰炮直接命中之外，没有其他办法将其摧毁！

　　眼看登陆部队受阻，火力支援编队立即恢复了炮击，日军的滩头阵地顿时浓烟滚滚，烈火熊熊！这时候，舰载轰炸机群再次飞抵战场上空，准备发动空袭，然而，由于美军进行舰炮射击时使用的都是爆破弹，将岛上炸得尘土飞扬，遮天敝日，飞行员根本看不清地面目标，加上舰炮火力相当密集，在这种情况下飞机进行低空精确攻击十分危险，因此舰载机的对地攻击只进行了短短十分钟就匆匆结束。随后，支援舰队继续对日军工事进行了长达半个小时的炮击，总共发射了四千多发炮弹！

　　支援舰队司令在炮击结束之后，仔细地观察了日军阵地，发现地面上的一切都被炸光了，而在这样猛烈的炮火下，也不大可能再有人能生存下来，但是出乎预料的是，日军工事特别是火炮掩体都深埋在地下，只有用大口径火炮使用延时引信炮弹才能将其摧毁，而美军又缺乏对岸上点状目标射击的经验，速度太快，以致炮弹爆炸的烟雾遮掩了目标，看看虽然烈焰浓烟，但实际效果并不理想，不过，还是将日军的通信线路全部炸断，使其指挥部与各部队之间的联系全部中断。

　　在支援舰队和轰炸机进行火力支援的同时，登陆部队全力抢运部队和装备上岸，等到炮击再次停止的时候，已经在滩头集结了四千多人的部队、六十多辆履带车，随即向日军阵地发起攻击。这时候，看起来来空无一人的日军阵地上突然冒出了无数人影，枪炮声骤然响起，劈头盖脸地向攻击部队砸了过去，双方在数公里长的海滩上激烈地厮杀起来！

　　特纳中将通过侦察机知道海滩上形势不妙，一面命令舰炮继续猛烈射击为海滩上的部队提供炮火掩护，一面连续投入预备队，以加强海滩的兵力。与此同时，火力支援编队的十二艘战列舰和八艘驱逐舰停泊在距离海滩不足一公里远的海面上，随时根据登陆的召唤进行舰炮支援；航母编队上的舰载机也不时出动，提供航空火力支援，再天黑之前总共进行了四十多次攻击，其中最大规模的一次就出动飞机一百架次！

　　经过殊死激战，至日落时分，美军有两万五千人上岸，伤亡超过了三千人，不过已经在海滩的西部占领了正面三公里宽，纵深达到八百米的登陆场，并且建立了两个150毫米榴弹炮阵地，可以对登陆部队进行直接的炮火支援。

　　入夜之后，美军阵地上的照明弹此起彼伏，把夜空照耀得如同白昼一般，并且不断对日军阵地进行警戒射击。就地构筑工事的陆战队员们分成两拨，轮流休息，严密地监视着日军的动静，防备其发动大规模夜袭。

　　凌晨两点三十分，滩头阵地上的美军士兵正在紧张地等候着敌人的进攻，突然，一颗信号弹从海滩深处腾空而起，黑暗深处顿时响起迫击炮、机枪和自动枪声以及日军刺耳的狂叫声，成班成排的日军疯狂吼叫着投掷手榴弹，一批接着一批向美军阵地疯狂地扑了上来！

　　美军依托防御工事进行了坚决抗击，上百挺轻重机枪和数以千计的半自动步枪猛烈射击，摧毁性的炮火雷鸣阵阵，潮水一般涌来的日军士兵被密集的火力打得人仰马翻，在美军阵地前留下一大堆尸体之后败退下去。

　　半个小时之后，数以千计的日军默不做声地冲了上来，但是仍然没有一个士兵能冲到美军阵地的铁丝网前。

　　黎明到来之前，日军指挥官再度纠集了五百多名士兵，在沙滩上连续爬行了三百多米的距离，在距离美军阵地仅仅一百多米远的地方突然跳了起来，一边疯狂地投掷手榴弹，一边没命地往前冲，最前面赫然是五十多个浑身绑满了炸药的‘肉弹’！

　　密集的枪声骤然响起，‘肉弹’接二连三地爆炸，个个被炸得粉身碎骨，其余的日军依旧疯狂前进，但是大多数美军凶猛的机枪火力扫倒，那些好不容易突破前沿防线的日军与美军展开了激烈的肉搏战，刺刀、枪托、铁锨和拳头都变成了有力的武器！经过三十多分钟的战斗，突入美军阵地一百二十多名日军士兵寡不敌众，全部被美军击毙在战壕里。

　　灿烂的阳光驱散了天空中的晨雾，美军阵地前尸横遍野、血流成河，遍地都是倒毙的日军士兵和损毁的武器，残肢断臂和破碎的军服随处可见——夜战中，日军战死两千八百余人，而美军却仅仅损失了不到两百人！

　　海军陆战队乘胜追击，在轰炸机群和舰炮的大力支援下猛烈突击日军第二道防线，同时，后续部队和物资源源不断地输送到滩头阵地。日军由于兵力不足，不得不逐步收缩防线，一点点向头移动，美军控制的地区则逐渐扩大。等到日落时分，美军已有五万余人和大量的火炮、坦克以及军需物资上岸，建立起正面约八公里，纵深约两公里的登陆场，距离冲绳日军防御体系的核心阵地——嘉手纳和读谷两个机场只有不到三公里远！


第四百四十八章 破门之战（下）

　　嘉手纳和读谷机场是日军冲绳防御体系的核心，这里不但构筑了以坑道为主体的完备堡垒工事群，而且是冲绳日军最精锐的第九师团的防地，另外，守备部队司令官牛岛中将把自己的指挥部也设在这里，准备与美军决一死战。

　　11月7日上午6点整，美军航母编队一举出动两百架轰炸机，对日军阵地进行地毯式轰炸，把百余吨航空炸弹和燃烧弹倾泻而下，爆炸产生的烟柱升起两百多米高，远在几十公里外都看得到，方圆十几公里的地面阵地顿时淹没在冲天的烈焰之中！

　　轰炸机轮番俯冲轰炸扫射，航空母舰不停地起降飞机，美军航空兵在两个小时的时间内出动了四百多架次，对日军阵地进行了持续不断的轰炸，与此同时，火力支援舰队的所有远程火炮和陆战队的陆上炮兵群猛烈开火，把数百吨钢铁和炸药砸了过去。

　　日军的工事基本上都深埋在坚硬的地面下，美军的轰炸和炮击虽然把暴露在地面的部分悉数摧毁，但是给日军造成的损失却微乎其微，等美军炮火开始延伸射击、海军陆战队展开攻势之后，步兵第44旅团的残部迅速从坑道进入地面工事，用凶猛的火力迎击美军，将其攻势一次次地瓦解掉，进展非常缓慢。此时，被牛岛中将寄予厚望的第九师团主力部队悄悄向阵地纵深处集结，准备发起全面反攻。

　　七点三十分，四百六十余架海军飞机和三百余架从分散在九州岛内的十几个机场上紧急起飞，然后在九州南部海域编成三个编队，浩浩荡荡地向美军航母编队杀来，其中一半以上是自杀飞机！机群刚刚出发不久，由两艘攻击航母、三艘战列舰改装的航母、三艘护航航母、五艘巡洋舰和十二艘驱逐舰组成的航母编队从濑户内海的海军基地倾巢而出，浩浩荡荡地向冲绳海域驶去；航母编队出发之后两个小时，由十一艘战列舰、十二艘重型巡洋舰、七艘轻型巡洋舰和十九艘驱逐舰组成的攻击舰队也悄无声息地离开了锚地，借着海岸线的掩护，缓缓向九州岛最南端靠近。

　　根据海相山本五十六亲自制定的反击计划，日军将在冲绳战役进入僵持阶段、美军特混舰队忙于攻击陆上目标的时候，集中全力对美军航母舰队进行猛烈突击，彻底挫败盟军对冲绳的登陆行动——第一步，部署在九州岛的海军第五航空舰队和陆军第六航空军出动七百架作战飞机，对美军航母编队发动连续而猛烈的攻击，打乱美军的阵脚；第二步，日本航母编队以三百四十余架舰载机发动第二轮攻击，最大限度的杀伤美军的航母；第三步，攻击舰队在夜色降临之后逼近航母编队，用舰炮发动最猛烈的攻击！另外，冲绳守备部队将在联合舰队发动进攻的同时发起反击作战，将海军陆战队歼灭在滩头阵地上！

　　这份近乎疯狂的作战把山本五十六的赌徒特性完完全全地体现出来——要么大赢，要么输个精光！七百架飞机和庞大的航母编队居然都被用来做诱饵，真正的杀手锏居然是早就沦为海战配角的战列舰和巡洋舰，除了山本五十六之外，可能没有人能够想得出来，或者说，即使想得出来，也未必有胆量、有决心付诸实施。其实，几年前横扫太平洋的日本海军联合舰队只剩下了几艘陈旧不堪的老旧航母和载不了几架飞机的战列舰改装航母，完全失去了和美军进行海上决战的能力，与其龟缩在海军基地坐以待毙，还不如出动出击，以自己的牺牲来挽救帝国灭亡的命运，这也是裕仁天皇最终首肯了这个计划的原因！

　　八点四十五分，美军部署在冲绳岛北五十海里处的预警飞机发现了高速飞来的日军机群，警报在第一时间回传到舰队司令部，方圆数百公里的海面上顿时响起了凄厉的防空警报声，一架架战斗机腾空而起，在舰队上空编组之后，全速向北飞去；战列舰和巡洋舰紧紧护卫在航空母舰的四周，密集的高射炮口斜指向航母的上空；靠近海滩的登陆编队匆忙后撤，摆成防空阵位。

　　九时许，三百多架美军战斗机与日军机群在距离航母编队仅仅十几海里远的空中相遇，双方随即在方圆数百公里的空域厮杀起来，密密麻麻的飞机几乎把阳光都遮挡住了！

　　技术娴熟的美军飞行员驾驶着性能先进的战斗机猛虎下山般地杀了过去，密集的子弹和炮弹在天空中划出无数到弹痕，狂暴地横扫过去，在日军机群中爆出朵朵火花，三千米的高空上，不时传出响彻云霄的爆炸声，飞机的碎片天女散花般地飘落下来，负伤的飞机拖着长长的烟柱，翻滚着坠落大海，溅起数十米高的水柱！

　　日军飞行员自知不是美军的对手，于是连最基本的规避动作都省掉了，在猛烈开火的同时，全速向美军战斗机冲撞过去，很多美军战斗机躲闪不及，被撞得凌空爆炸，变成一个耀眼的火球。美军战斗机群随即调整战术，利用速度和机动性的优势，进行中远距离的进攻，避免与日军近身缠斗，这样一来，日军连自杀的机会都没有了，空战很快就变成了一边倒的屠杀！日军战斗机一架接一架被击落，但是其余的战斗机却死战不退，依旧不停地向美军冲击，侥幸冲破封锁线的战斗机就近选择一艘舰艇，全速冲撞过去！

　　激烈的空战持续了整整四十分钟时间，日军第一攻击波的两百四十架战斗机只有三十多架抵达了舰队的上空，但是绝大多数被美军的防空炮火击落，成功实施撞击的只有七架战斗机，获得的战果是击沉、击伤驱逐舰各一艘！

　　燃料已经耗尽的美军战斗机群刚刚返回母舰，隐蔽在云层之中的日军攻击机群突然俯冲下来，连人带机向舰艇砸了下去，部分攻击则在距离目标十几公里的时候施放出携带的新式武器——是火箭助推的载人航空炸弹！这种炸弹装有一吨烈性炸药，由三台固体燃料火箭发动机推进，时速高达八百公里，在敢死飞行员驾驶下冲向目标，给美军造成了极大的杀伤。

　　日军的一百二十架攻击机全部被击落，但是却击沉了美军驱逐舰两艘、登陆舰三艘，击伤战列舰一艘、驱逐舰六艘、护卫舰三艘、扫雷舰、布雷舰和登陆舰各一艘，取得了一定的战果。

　　美军意识到问题的严重性，急忙起飞了四百多架战斗机，在舰队四周警戒，刚好与日军的最后一个攻击波遭遇，再次爆发激战。日军采用了完全相同的战术，不顾美军战斗机的火力拦截，全力攻击航空母舰，最终成功地击沉了一艘护航航母，击伤一艘攻击航母，并击伤战列舰和重型巡洋舰各一艘，战果堪称辉煌！

　　中午十二点三十分，部署在冲绳和九州之间海域的两艘美国潜艇发现了日军航母舰队正以二十节的航速高速前进，潜艇没有对日舰进行攻击，而是将敌情迅速向特混舰艇报告。尼米兹接到报告后，立即派遣一支由两艘航母、六艘战列舰、七艘巡洋舰和二十艘驱逐舰组成的拦截舰队，从冲绳海域迅速北进，尽可能引诱日军舰队向南，使其得不到岸基航空兵的支援，也不能迅速撤回本土，然后出动第51特混编队的航母舰载机实施攻击。

　　下午三点整，美军第一攻击波起飞战斗机一百五十架，俯冲轰炸机五十架和鱼雷机一百二十架，共计三百二十架，向日军舰队所在海域飞去。

　　日本航母舰队派出的侦察机也发现了美军舰队的踪迹，三百多架舰载机悉数升空，向美军舰队扑去，甲板空空如也的航母立即调头返航，妄图逃脱灭亡的命运，护航的巡洋舰和驱逐舰则全速前进，伺机攻击美军舰队。

　　三点四十分，双方庞大的机群在空中交错而过，径自向对方舰队飞去。

　　四时许，美军机群首先抵达了日本舰队的上空，随即开始攻击。

　　日本舰队撒开一个色彩缤纷的高射炮火网，战舰左闪右避，躲避炸弹和鱼雷，可是日舰的末日已至，无可挽回，两百余架美军舰载机把日本舰队打得七零八落！航空母舰‘千岁’号受了致命伤，冒出阵阵浓烟，严重倾侧，已不能行驶；驱逐舰‘秋月’号被炸得四分五裂；轻航空母舰‘瑞凤’号中弹起火。

　　四点二十分，美机第二攻击波赶到，日军舰艇接连中弹，在海面上乱作一团。黄昏来临之后，美军拦截舰队赶到，战列舰和巡洋舰用大口径火炮抵近射击，把日军舰艇逐一送到了海底。

　　肩负重要使命的日军舰载机群在美军战斗机和防空火炮的死命攻击下，只有一百二十架突破了拦截，成功地投弹和发动自杀攻击，击沉美军舰艇八艘、击伤十二艘。


第四百四十九章 末日攻特

　　就在日军舰载机群义无反顾地扑向美军航母编队的时候，冲绳岛上的日军集中了两个师团的兵力，向美军的滩头阵地发起来开战以来最猛烈的反击！

　　日军隐蔽在海滩纵深阵地上的炮兵群首先动用了三十二门重炮和七十多门轻型火炮，对美军阵地进行了五分钟的短促射击，然后由第九师团的一个步兵联队在三十多辆轻型坦克的掩护下，在宽不足五百米的正面阵地发起集团冲锋。

　　炮击虽然没有给美军造成很大的损失，但是却引起了混乱，没等陆战队员们反应过来，日军士兵已经跟在坦克后面潮水般地涌了上来，密集的机枪子弹在阵地前沿掀起一阵阵沙雨，压得人抬不起头来！

　　高速前进的坦克在美军零乱的射击中呼啸而来，怀抱炸药的日军敢死队员高呼着‘万岁’的口号一路狂奔，有的人甚至冲到了坦克的前面。

　　当日军前锋突进到美军战壕前五十多米远的时候，陆战队终于从混乱中恢复过来，沉寂多时的轻重机枪齐声怒吼起来，一道道火舌从剧烈跳动的枪管激射而出，在地面上编织成绵密而巨大的火力网，疯狂地绞杀陷入其中的猎物；各种口径火炮同时开火，每秒钟都有十几发炮弹落在阵地前沿，一连串剧烈的爆炸把阵地前沿笼罩在滚滚的浓烟之中，坦克的碎片和残肢断臂不时穿透硝烟，冲天而起；爆炸声、枪炮声与濒临死亡的喊叫声交织成在一起，在海岛上空激荡。

　　日军的坦克接连中弹，被炸成一堆堆废铁，冲在最前面的数百名士兵被凶猛的机枪火力成片的扫倒，美军阵地前沿很快就堆积起厚厚的一层尸体。日军并没有被巨大的伤亡吓倒，反而更加疯狂地向前突击！坦克马达发出令人心悸的轰鸣，巨大的车体剧烈地摇晃着，以极限速度向战壕碾压过去，后续的步兵把数以百计的手榴弹投掷出去，然后借着爆炸掀起的烟雾冲过了最后的距离，狂吼乱叫着跃入美军战壕，引爆绑在身上的炸药！

　　数以百计的‘肉弹’接连在美军阵地上爆炸，将一段两百多米长的战壕内的守军全部炸死，大队的日军士兵从缺口蜂拥而入，在硕果仅存的七辆坦克的导引下向两翼突破，扩大缺口，后续部队源源不断地从缺口处涌了上来，向阵地纵深突击。陆战队背靠大海，已经无路可退，以顽强的意志和勇猛的作风顶住了日军一轮又一轮的突击，像钉子一样坚守在阵地上，使日军始终不能扩大战果。

　　炮火支援舰队被滩头惨烈的战斗惊得目瞪口呆，当即冒着被日军自杀式飞机撞击的危险再次靠近海滩，用凶猛的炮火狙杀日军的后续部队；航母编队也出动了三十多架轰炸机，反复投弹、扫射，全力压制日军出发阵地上的掩护火力。

　　在美军凶猛的海空火力打击下，日军死伤枕籍，在连续突击了十几次之后，兵力和火力都陷于枯竭，攻势顿时出现了短暂的停滞。此时，缓过气来的陆战队集中七十多辆坦克和两个步兵营，向日军发动逆袭，用迅猛的突击把日军驱逐出战壕，然后在舰炮和轰炸机的支援下乘胜追击，向日军出发阵地掩杀过去。

　　失去了锐气的日军拼死抵抗，但是在美军的猛烈火力下死伤惨重，隐蔽部和工事里到处是尸体和伤员。通向机场的坑道也被战列舰发射的406毫米炮弹摧毁，只能通过交通壕向后方输送伤员和向阵地输送弹药，在美军的全力阻击下，时断时续，很快就接济不上，陷入了困境；与此同时，美军把十五辆喷火坦克和二十辆装甲推土机输送上岸，专门对付日军火力凶猛的地堡和坑道，推进的速度顿时加快，等到日落时分，日军已经被从嘉手纳机场驱逐出去，只得撤退到读谷机场一线继续抵抗。

　　入夜以后，陆战队停止了攻击，日军也无力发动新的攻势，战线暂时稳定了下来，在这天的战斗中，美军共伤亡了五千余人，日军则伤亡了一万两千余人，并且消耗了大量的弹药，为后期的作战带来了非常不利的影响。

　　整个白天，日军陆海军接连不断地向美军舰队和地面部队发动疯狂进攻，虽然没有给美军造成致命的打击，但是却成功地使美军庞大的舰队疲于奔命，再加上日本联合舰队已经全军覆没，故而放松了对海军的警戒，日军攻击舰队有了可乘之机。

　　攻击舰队离开九州南部海岸之后，特意向向西航行了几十海里，然后才掉头南下，从而避开了美军部署在丰田水道里的警戒潜艇，不声不响地向规模庞大的美军舰队扑去。

　　11月8日凌晨五点半钟，冲绳西部海面一片平静，微风吹拂，天空中飘着淡淡的浮云，天色显得有些阴暗，数百艘美军舰艇在方圆数百平方公里的海面上分成了三个庞大的舰队：以战列舰和巡洋舰为主力的火力支援舰队，停泊在距离海滩只有一两公里远的地方；大量的登陆艇和运输机在战列舰、护航航母、驱逐舰的护卫下，游弋在岸边十几公里的海面上；再向西南方向大约五十海里的地方，是美军的航母编队。另外，昨天派出的拦截舰队正在冲绳以北一百多海里的水域巡逻，为航母编队提供预警信号。

　　由于舰队的夜间警戒行动刚刚解除，除了要到北面巡逻的侦察机外，负有作战任务的飞机纷纷，有的前往冲绳上空支援地面部队，有的前去轰炸九州各地的战略要点，巡逻战斗机队和反潜艇巡逻队也纷纷出动；在昨天的战斗中负伤的舰艇伤势较轻的就近在庆良间列岛的前进基地进行简单的维修，伤势较重的直接拖到福州大修，整个舰队显得非常忙碌，但是又井然有序。

　　这时候，舰队司令官尼米兹上将指挥部的扩音器里突然响起了发现日军舰队的消息——一名反潜艇巡逻队飞行员报告在航母编队西北方向，大约二十公里处发现了数量惊人的日军战列舰、巡洋舰和驱逐舰，正以全速驶近。

　　尼米兹感到非常困惑，日军连航母编队都被全歼，怎么可能还要另外一支规模庞大的舰队呢？于是他命令飞行员再次确认目标。

　　几秒钟之后，扩音器里面响起了飞行员的急促声音，“证实侦察无误，的确是日军舰队”飞行员显得非常紧张，为了增加情报的可靠性，大声补充道：“舰只全部是日本海军特有的塔式桅杆！”

　　几乎在同一时间，指挥部里的无线电报员收听到日本人叽哩咕噜的谈话声；舰队西北面的护航航空母舰分队看见西北天际迸出朵朵炮火；雷达屏不断哗哗作响，显示附近出现了不明舰只；瞭望哨已经在望远镜中看见日军舰艇的上层建筑和典型的塔式桅杆。

　　尼米兹和指挥部的参谋们惊愕万分，在不到一分钟的时间里连续发出三道命令，准备应付日军舰队的攻击：第一，命令航母全部转向，逆风行驶，让舰载战斗轰炸机全部紧急起飞；第二，命令拦截舰队高速返航，包抄日军舰队的后路；第三，命令火力支援编队撤出战斗，全速向航母舰队的北部运动，对日军舰队进行拦截；第四，命令庆良间列岛内的机场上的轰炸机携带重磅穿甲弹前来增援。

　　命令刚刚下达不到五分钟的时间，日军‘大和’号战列舰发射的460毫米口径巨型炮弹已经从美军头顶呼啸而过，紧接着，越来越多的舰艇加入了攻击的行列，密集的炮弹不停地从日军舰队飞出，恶狠狠地砸向美军航母。

　　三枚炮弹连续击中正在赶快让飞机起飞的护航航空母舰‘白普兰’号上，惊天动地的爆炸声中，两百米高的水柱冲天而起，甲板上浓烟滚滚，烈焰升腾，一块十几米宽的钢板被掀了起来，四架战斗被抛出了甲板，翻滚着坠落到大海之中。

　　负伤的‘白普兰’号放出烟幕，日军舰艇马上把目标改为‘圣洛’号航母。航母在船长的指挥下，左躲右闪，拼命躲闪舰炮的攻击，虽然没有被炮弹直接命中，但是数十枚近失弹爆炸，还是造成了大量的人员伤亡。

　　完全处于被动挨打境地的航母慌忙放出烟幕，得到一个喘息机会，然后抓紧时间起飞战斗轰炸机，然而，由于大部分轰炸机只配备小型炸弹、杀伤炸弹、普通炸弹或深水炸弹，对装甲舰只起不了什么作用，因而日军舰艇非常毫不理会美军的空中威胁，径直向舰队中间冲了过来，用凶猛的舰炮火力四处攻击对方的舰艇。一时间，海面上到处都是冲天而起的火光和硝烟，一艘艘巨大的战舰在日军炮火的连续轰击下起火燃烧，油污和残骸随处可见，不幸落水的船员们在冰冷的海水中痛苦地挣扎着，一片狼狈的景象。

　　不到半个小时的时间里，美军就有两艘航母重伤、一艘护航航母、一艘战列舰和三艘驱逐舰沉没，由于护航航母和驱逐舰配备的130毫米口径火炮丝毫不能威胁日军舰艇，战列舰的数量又过少，根本无法遏制日军的攻势，整个航母舰队面临全军覆没的危险。

　　就在这个千钧一发的危急时刻，支援舰队的战列舰和巡洋舰以二十节的时速冲了过来，用巨大的船体挡住日军的炮火，粗大的炮口同样喷射出恐怖的炮弹；驱逐舰则在用130毫米口径火炮还击的同时，向日军舰艇连续发射鱼雷；航母编队则逐渐加速，向南撤退，准备拉开距离。

　　这时候，日军舰队司令官小泽中将准确地判断出了美军的意图，当即命令航速较高的驱逐舰和轻型巡洋舰全速追击航母，剩下的战列舰和重型巡洋舰则分散杀入对方舰队中间，进行自由攻击。小泽向各舰艇下达的命令非常简单明了：“冲进去，见船就打！”

　　日军舰艇毫无章法的进攻在给美军带来极大的困扰的同时，获得了辉煌的战果——等到携带着致命武器的美军轰炸机群赶到的时候，又有一艘攻击航母被击沉，两艘护航航母负伤，驱逐舰和巡洋舰各沉没三艘，战列舰被击伤两艘，还损失了两百多架飞机和两千名士兵！

　　上午十点钟左右，轰炸机群终于将日军舰艇驱逐出去，护航战舰随即以密集队形冲了上去，以近乎疯狂的速度发射鱼雷，再次从航母上起飞的俯冲轰炸机全部换装了重磅穿甲弹，鱼雷攻击机也全部升空，对日军舰队发动最后的攻势。

　　日军舰队上下都知道末日即将来临，所以抵抗的尤为激烈，当美军战机展开攻击时，‘大和’、‘武藏’两艘超级战列舰上的四十八门27毫米高射炮和156门25毫米机关炮一起开火，同时其他日舰也以全部炮火开始对空射击，一时间天空中炮声轰鸣，弹片横飞，美机冒着密集弹雨迅速占据有利的攻击阵位，从各个方向和角度投下了鱼雷和炸弹，战斗机则用机枪猛烈扫射，压制日军舰艇的对空火力！

　　美军战机的攻击凶猛异常，战列舰和巡洋舰在舰长们有的指挥下，不断进行高速大角度机动，以规避呼啸而来的鱼雷、炸弹，但是海面上密密麻麻到处都是鱼雷穿过的痕迹，刚刚躲开一条，马上就被另外一枚击中，根本无法躲开。

　　装甲最坚固的‘大和’号先是被一条鱼雷命中左舷前部，接着又有两枚225公斤炸弹在主桅杆后面爆炸，炸开了装甲厚实的舰尾雷达室，里面的官兵尽数被炸死，观测仪器全部被毁，但是却还能以18节航速继续航行。没过多久，三条鱼雷连续击中左舷，船体再也经受不住，左倾达到80度，甲板几乎与海面垂直，终于在十一点钟倾覆沉没。

　　没过多久，‘武藏’号就被两枚800公斤重的穿甲弹击穿了前甲板，在弹药舱内爆炸，引爆了舱中的炮弹，剧烈的爆炸顿时将舰体炸成两段，烈焰冲天而起，翻滚的蘑菇状烟柱竟高达一千米，从数十公里外都看得见。

　　下午两点三十五分，海战终于落下帷幕，日军出了十二艘驱逐舰和三艘轻型巡洋舰侥幸脱逃以外，其余的舰艇尽数被击沉，至此，日本海军联合舰队已经名存实亡，连进行自杀式攻击的能力都没有了！


第四百五十章 第二战场

　　11月10日，美军经过一天一夜的努力，又把两个陆战师和一个坦克师运送到岛上，将最先投入战斗的两个师替换下来，然后在海空火力的支援下，猛攻向读谷机场，同时，大量的工兵和重型机械被紧急投放到嘉手纳机场，全力以赴抢修在战斗中严重损毁的跑道。

　　此时，遭到重创的第九师团和独立步兵第44旅团两支部队的兵力全部加起来还没有美军的一半，火力强度更是无法相提并论，再加上没有海空火力支援，已经失去了和美军正面交锋的能力，同时，冲绳岛中部地区的地形较为平坦，对美军坦克师的机动非常有利。为了避免被对方迂回穿插、分割包围，牛岛中将断然命令放弃读谷机场，然后率军向北部山区撤退，进行殊死抵抗。冲绳岛的北部地区到处是悬崖峭壁、深沟高谷等险峻地形，日军早已构筑起的坚固隐蔽防御工事，并储存了大量的补给品，具有了持久作战的全部要素。

　　11月11日，美军两个陆战师横跨整个岛屿到达东海岸的中城湾，占领岛中部地区，将日军防线一分为二，顺利占领中部地区，将日军分割为南北两部分后。随后，美军兵分两路，海军陆战队第一师南，其余部队向北，逐步推进。由于日军在岛屿南面只有少量守备部队和民兵，美军进展顺利，经过两天的战斗之后，抵达岛屿的最南端，然后开始肃清溃散的小股日军。

　　然而，美军对北部地区的进攻却非常艰难，因为日军的主力部队在牛岛中将的下，将全部兵力隐蔽在坚固的防御工事里进行战斗。

　　11月13日，美军以坦克师为先导，以两个陆战师配合，向日军防线发起全面进攻。

　　早上5点半钟，海军火力支援编队的八艘战列舰、六艘巡洋舰和十二艘驱逐舰首先对日军阵地进行了长达半个小时的猛烈炮击。6点整，地面部队集中了三十个炮兵营对日军阵地进行了长达四十分钟的炮击，共发射了两万三千余发炮弹；7时许，七百余架舰载战斗轰炸机分批次对日军阵地实施了航空火力准备，投下大量的炸弹和凝固汽油弹。

　　8点45分，美军攻击部队在坦克的掩护下，向日军阵地发起了勇猛的突击。然而，日军利用坑道躲过了美军的轰击，损失微乎其微，当美军炮火刚刚开始延伸射击，地面部队展开攻击队形的时候，日军在军官的指挥下，井然有序地从坑道进入地面阵地，迎击美军。

　　日军首先用凶猛的机枪火力压制美军步兵，用密集的反坦克炮阻止对方坦克接近，然后派出大批敢死队员怀抱炸药，采取自杀攻击方法炸毁美军坦克，然后出动大批步兵，全力突击失去坦克掩护的美军步兵。猝不及防的美军在日军冲击下，节节败退，死伤将近五千余人，最后全凭后续部队的重炮和海空优势火力才将日军攻势遏制。

　　美军经过短暂的修整之后，再次发起进攻，但是日军总是利用坑道躲避美军的轰击，然后再进入工事迎战，将美军的攻势一次次瓦解。日军充分显示了其顽强的战斗意志，每一个山头，每一个碉堡，每一个坑道，甚至每一块岩石，美军都必须经过多次血战，才能夺取下来，激烈的战斗整整进行了五天，美军居然只把战线推进数百米远！

　　美军急忙调整战术，把喷火坦克、重型坦克和装甲推土机集中起来使用，挑选日军防线相对比较薄弱的地方发起突袭，冒着枪林弹雨向前猛冲，碾压日军的战壕，冲入日军的阵地，喷火坦克将凝固汽油射入日军隐藏的山洞和坑道，日军终于支撑不住，其防线逐渐被突破，但是牛岛中将随即在夜色和烟雾掩护下，悄然组织部队有序地撤往下一个防线，因此战斗发展成这样一种模式：日军先是凭险死守，接着美军在猛烈火力支援下取得突破，日军后撤到下一道防线再死守，如此周而复始，日军防区虽然在逐渐缩小，但是占领全岛还遥遥无期！

　　与此同时，九州岛上日本陆海军航空兵为了支援岛上的守军，连续组织了几次较大规模的特攻作战，妄图迫使美军舰队后撤。然而，美军经过血与火的洗礼，已经逐步摸索出一整套对付日军自杀机的方法：首先派出雷达警戒舰，在九州岛以南四十海里的海面上游弋，配合预警雷达飞机，严密监视日军最可能出击的方向，同时在冲绳岛和附近小岛上建立雷达站，实施严密对空警戒；其次，运用统筹学原理，科学组织舰船的防空机动，大型军舰与日机来袭方向保持垂直，小型军舰则与日机攻击航向平行，同时采取突然急转和增速，使日机难以对准目标；最后，加强战斗机空中巡逻警戒，随时根据雷达预警的报告，进行拦截。

　　由于进行自杀攻击的飞行员没有一个能够返回基地，把美军调整部署的情报反馈上去，故而日军的神风特攻队飞机仍旧像飞蛾般源源不断地赶来，在壁垒森严的美军舰队前灰飞烟灭，特攻作战宣告失败！在冲绳战役开始后的一个月时间内，日军出动的神风特攻队飞机（包括樱花弹），共计一千五百多架次，击沉美舰二十六艘，击伤一百余艘。

　　11月22日，距离美军航母编队空袭九州算起，已经过去了整整一个月的时间，但是日军仍然控制着将近三分之一的土地，远在南京的中国战区司令官孙百里，对美军缓慢的进展感到非常不理解，但是为避免引起中美两军之间不必要的矛盾，他没有去电询问，而是借口视察部队，前往冲绳岛。

　　下午两点整，孙百里在尼米兹和特纳中将的陪同下，视察了美军已占领地区，随即就目前的战局与两人交换了意见。

　　孙百里说道：“二位将军，按照目前的进度，我们还需要多长时间才能占领全岛？”

　　尼米兹看了看特纳，后者立刻回答道：“乐观的估计还需要两个月的时间！”然后他双肩一耸，脸上露出无奈的表情，“这些日本士兵简直都是疯子，我从来没有见过有人这样战斗的！我们每天都要面对数以百计的‘肉弹’，不少浑身着火的士兵也会冲出阵地，抱住我军士兵，同归于尽，在这种情况下，每天能够推进几十米、甚至几米都是非常不容易的！我认为，海军陆战队的小伙子们已经尽力了！”

　　尼米兹看了看孙百里脸上不置可否的表情，补充道：“战线刚刚推移到日本主岛的外围，抵抗就已经这么激烈，不难想象，如果盟军开始在九州登陆的话，日军会用什么样的疯狂来迎击我们！”

　　孙百里点了点头，说道：“日军的顽强我是早已领教过了，所以对此并不感到奇怪，我也同意特纳将军的意见，陆战队的确已经尽了最大的努力！”说到这里，他话锋一转，“但是，目前的进度是不能接受的，因为太平洋战争是整个世界大战的一部分，和欧洲战场的局势是息息相关的，如果我们不能在夏天来临之前解决日本，就必须面对两线作战的尴尬局面！”

　　性格暴躁的特纳听了孙百里的话之后满脸通红，大声说道：“总统先生，你知道这样做要付出多大的代价吗？到现在为止，已经有四千五百名陆战队员献出了自己的生命，难道这还不够吗？苏联的形势的确已经到了岌岌可危的地步，但是也不能用美国士兵的生命来挽救吧，如果战斗在冲绳岛上的是中国军队，你还会说出同样的话吗？”

　　尼米兹厉声呵斥道：“特纳，怎么可以用这种语气和总统先生讲话！我命令你马上道歉！中美两国都是为了捍卫自由世界在战斗，挽救苏联就是在挽救这场战争，就是在挽救同盟国的共同事业！”

　　孙百里若无其事地摆了摆手，阻止了特纳的道歉，轻声说道：“尼米兹将军，我这次来就是想让中国军队接替陆战队，攻克剩下的地方！其实，如果不是我的军队没有接受过两栖作战训练，无法胜任抢滩登陆的任务，我肯定会首先把他们派上来的！”

　　看到尼米兹和特纳脸上露出疑惑的表情，孙百里知道他对中国军队的战斗力有些怀疑，于是耐心解释道：“我之所以这样说，并不是说中国军队的战斗力超过美军，而是因为中国军队已经与日军打了整整七年的仗，对日军的战术了解的非常清楚，明了日军的长处和缺点，知道该如何来应付。中国军队在抗击日军的时候，处境与现在的日军几乎完全相同，对日军的防御策略可以说了如指掌，能够更加有效地展开攻势！”

　　特纳被孙百里坦诚的态度所感动，急忙表示歉意，然后心悦诚服地说道：“总统先生，我知道你曾经无数次击败过日军，那么你能不能告诉我，军队进展缓慢的最终原因是什么？”

　　孙百里笑了笑，“我刚刚到这里，很多情况还不了解，很难提出有建设性的意见。不过，有三点是可以肯定的：第一，战术过于单调，总是先海空火力急袭，然后排炮轰击，最后再出动步兵突击，这一套已经被日军完全掌握了，从而可以轻松应付；第二，攻击点太少，应该在正面进攻的同时，在日军侧背实施登陆，使日军陷入腹背受敌的境地，自然不战自溃。”

　　孙百里看了看特纳和尼米兹，一字一顿地说道：“第三点意见比较尖锐，也不一定正确，仅供参考！我认为，攻击部队过分依赖火力支援，缺乏牺牲精神！日军是凶悍的，顽强的，如果想击败他们，从心理上打垮他们，就要比他们更加凶悍，更加顽强！”

　　出乎孙百里的预料，特纳非但没有出言反驳，反而与尼米兹一起缓缓点头，“总统先生的意见非常正确！陆战队的确是过分依赖火力支援，已经不知道如何独立战斗了！”

　　尼米兹表情严肃地说道：“总统先生，请您收回出动中国军队的命令，仍然美国海军陆战队来完成剩下的任务！”

　　孙百里轻轻摇了摇头，缓缓说道：“尼米兹将军，我让中国军队接替海军陆战队，并不是单纯想加快进度，而是想把抽调出来的陆战队投入九州岛，开辟第二战场，直接向日本的心脏地带发起攻击！我刚才已经说了，中国军队欠缺的是抢滩登陆的两栖作战经验，只要陆战队能建立稳固的滩头阵地，接下来的任务就可以全部交给他们来完成！”

　　尼米兹脸上露出难以置信的表情，反问道：“日军在九州岛上的驻军数量肯定非常庞大，而我军一次最多只能输送四到五个师的兵力过去，很容易被其击溃。另外，日军航空兵还没有完全丧失战斗力，对我们的舰队也是个威胁，不能等闲视之！我认为应该在全部占领冲绳之后，把这里建立成稳固的前进基地，然后再登陆九州，这样比较稳妥。”

　　孙百里回答道：“攻敌不备，出其不意，这是《孙子兵法》的要诀！日本统帅部看到盟军久攻冲绳不下，肯定想不到我们会冒险攻击兵力更加雄厚、面积更大的九州岛，所以成功登陆的机会比较大。”

　　接着，孙百里把自己的计划和盘托出：“第一步，派遣一支高速舰队，对九州沿岸的日本海军基地实施封锁布雷，使联合舰队的残存舰艇无法出海；第二步，空军对九州境内、乃至日本全境的航空兵基地进行持久而猛烈的空袭，削弱其自杀攻击的能力；第三，登陆编队首先以两个陆战师抢滩登陆，然后把犹太军团的两个装甲师输送过去，直接向日军纵深实施突击；第四，从海空两路把后续部队和物资输送过去，与日军决战。”

　　最后，孙百里信心十足地说道：“在没有制空和制海权的情况下，日本陆军独木难支，绝对不是我军的对手！九州一下，日本的末日也就为期不远了！”


第四百五十一章 苟延残喘

　　孙百里返回重庆之后，尼米兹马上着手调整部署：首先，把中国台湾军团的两个步兵师投入日军防线的正面，把替换下来的两个陆战师加强到两翼；其次，集中两个陆战师的兵力，在冲绳岛北部的边户岬、宇嘉和边土名三个地点同时实施敌后登陆；最后，把轰炸重点改为联结前线日军与纵深阵地的坑道和交通壕。

　　完成调整后，特纳以四个师的兵力在宽约八公里的岛屿截面上展开攻击，准备采取两翼包抄战术，迂回夹击日军主要防线，以加快作战进程。海军陆战队由于进展缓慢，遭到了高级指挥官的指责，只好改变了按部就班、缓慢推进的战术，准备进行迅猛突击，好在中国军队面前挽回颜面，然而，战斗打响之后，台湾军团竟然一举从日军重点防御的中间位置一举向前推进了三千多米，优异的表现让海军陆战队惊叹不已，只好拼死向前。

　　原来，台湾军团的攻击部队在炮击开始之前就尽可能近地接近日军的防线，个别部队甚至距离日军一线战壕只有四五十米远，虽然被己方炮火误伤的几率大大增加，但是也缩短了日军的反应时间，结果，最后一轮炮击还没有结束，台湾军团的士兵们已经一跃而起，在硝烟的掩护下，一路狂奔冲上日军阵地，这时候，隐蔽在坑道内的日军抬着沉重的机枪，刚刚进入阵地，还没来得及在焦土上挖出掩体、压上子弹，就被铺天盖地的手榴弹炸的晕头转向。

　　打开了缺口之后，攻击部队以少量兵力向两翼突破，主力部队在轰炸机的掩护下向日军阵地纵深全速挺进，遇到坚固的火力点之后，就绕道前进。日军猝不及防，在美军面前铜墙铁壁般的坚固防线，一下子被打的千疮百孔，中国军队的近百个战斗小组渗透到阵地的纵深，切断了日军各据点之间的联系，使其在也无法组织起有效的反击。

　　与此同时，部署在两翼的海军陆战队在喷火坦克和重型坦克的掩护下奋勇突击，将台湾军团的两翼牢牢地保护起来。

　　牛岛中将面对危局，当即立断，马上率领全军连续后退十公里，然后就地构筑工事，负隅顽抗。冲绳岛上有一种非常特别的建筑——家墓，这种圆型的建筑物地上部分有一米半到两米高，地下部分的深度也在两米左右，整个墓的面积在十平米以上，全部用岛上特产的花岗岩建成，在岛上随处可见。日军把这些家墓里的棺材等物清理一空，稍加改装，就成为坚固的火力点，然后再把这些火力点用堑壕联结起来，又是一条完整的防线。

　　中美联军肃清了阵地上的残敌之后，迅速向北追击，在日落之前逼近了日军的新防线，随即发动新的攻势。然而，出乎盟军预料的是，这种以家墓支撑点的工事相当坚固，只有用150毫米口径以上的重炮直接命中才能摧毁，而日军依托坚固工事所进行的抵抗也异常激烈，几次进攻都以失败告终。特纳中将只好命令部队暂停攻击，等重型火炮运上来之后再展开攻势。

　　日军指挥官牛岛中将见对手步步进逼，为了夺取主动权，一反自开战以来所坚持的坚守防御方针，发动了孤注一掷的总反攻！

　　当天晚上，一个步兵大队的日军在夜色的掩护下，从防线的侧后登上数十艘小型运输艇，沿着蜿蜒曲折的海岸线悄悄向南驶去，准备在盟军战线后方海岸实施登陆，配合主力从正面发动的攻击；大约两个步兵联队的日军悄悄离开坚固隐蔽的防御工事，向盟军阵地潜行，准备进行大规模的夜袭。

　　由于没有海空军的掩护，日军登陆部队在航进途中被美军巡逻舰艇发现，随即用舰炮进行猛烈轰击，运输艇全部被击沉，一千多名日军也随之葬身鱼腹；正面主攻部队刚刚离开工事不到五分钟，就遭到中国军队优势炮火的集中轰击，损失过半，日军只得改奇袭为强攻，但是，由于兵力和火力悬殊过大，进攻很快以失败告终。

　　日军在这次反击中投入了大量的兵力，消耗了大量的武器弹药，非但没有取得任何战果，反而遭到中美联军的沉重打击，死伤超过五千人，使牛岛中将彻底丧失了胜利的信心。就在这个时候，美军在北部地区登陆的消息传了过来，日军顿时处于腹背受敌的境地，再加上岛屿的东西两侧都是美军舰艇的活动区域，处境尤为艰难，牛岛中将只好率领部队再次后退七八公里，退到事先精心准备的最后防线——两座海拔在两百多米的险峻山峰壁立在海滩的两侧，构成了天然的屏障；阵地的南北两面是连绵起伏十几公里的低矮山丘，地势崎岖险峻，日军充分利用地形，筑有巧妙隐蔽的炮位和坑道工事。牛岛中将把六万余人的兵力迭次配置在南北长约十二公里，东西宽度从八公里到十五公里不等的阵地上，准备以此为依托，战至最后一兵一卒。

　　接下来的时间里，无路可退的日军进行了疯狂的抵抗，盟军则在海空火力的全力支援下，以喷火坦克和重型坦克开路，一米一米地向前推进，战况陷入了焦灼状态。

　　冲绳守军的顽强抵抗，使日本统帅部赢得了部署日本主岛防御的时间，继续用近乎疯狂的速度扩军备战，准备迎击盟军的登陆。

　　日本统帅部判断，冲绳岛上的守军至少还能再坚持两到三个月的时间，这样一来，盟军登陆九州岛的最快也要在1945年春季，等到盟军在关东地区登陆的时候，肯定是在夏季以后，到了那个时候，德国陆军就可以粉碎苏军的最后抵抗，从俄罗斯草原向西伯利亚席卷而来，袭击中国的侧翼，其远程轰炸机群自然可以帮助陆军航空兵夺回制空权，从而反败为胜。

　　根据以上判断，日军在九州岛和关东这两个地区集结了重兵：东京所在的关东地区由田中静一大将指挥的第12方面军负责防御，下辖五个军，以及东京湾兵团、海军横须贺镇守府，共十八个步兵师团、两个坦克师团、七个独立混成步兵旅团、三个独立坦克旅团、一个高炮师团，此外还有东京防卫军的三个警备旅团、横须贺海军特别陆战队十八个大队，以及日本本土最精锐的部队、大本营总预备队第36军（下辖六个决战师团、两个坦克师团，总兵力约为150万。

　　九州岛地区，日军部署了横山勇中将指挥下的第16方面军，下辖三个军，14个步兵师团、六个独立混成旅团、三个坦克旅团、一个高射炮师团，以及海军的29个陆战大队，总兵力为45万。

　　日军统帅部制定的作战计划是准备以九州为中心，尽量迟滞盟军的进攻，并最大限度地给敌军以杀伤，最理想的结果是美军因顾忌伤亡而单独停止进攻，这样一来，中国军队即使不愿意停战，也会因为后勤补给问题而停滞不前，果真如此的话，帝国的根本之地关东地区就能够摆脱被敌军攻击的命运。

　　在日本，九州岛居民向来以强悍好斗闻名全国，历来精兵辈出，号称日本陆军战斗力第一的第六师团（该师团在南京战役中被十九路军全歼）、缅甸派遣军的主力第18、第37师团都是出自这里，此外，九州岛七个县共有居民一千多万，按照日本统帅部的计划，可以动员的后备兵员有四百余万，即使以尸山血海为代价，也能把盟军拼光。

　　为了确保战役的胜利，日本统帅部重新启用了有‘山地战专家’之称的横山勇中将，由他来全权负责九州岛的防御作战。

　　横山勇中将敏锐地意识到，面对盟军的绝对海空优势，滩头作战难以奏效，因此断然否决了参谋们提出的御敌于滩头的建议，决定凭借雾岛山山地的有利地形，依托坚固的工事，实施纵深防御，防御体系的核心阵地就是雾岛山为中心的南九州。

　　横山勇命令海军陆战队在适宜登陆的海滩、港湾构筑永备发射点和坚固支撑点，进行滩头防御；实力较弱的步兵师团部署在海滩纵深处，作为第二道防线；机动性强的三个坦克旅团分驻福冈、熊本和鹿儿岛三县，随时准备进行长途奔袭；最精锐的四个步兵师团和高射炮师团全部部署在雾岛山及其周边地区。

　　为了能够最大限度地杀伤盟军，横山勇摒弃了死拼战术，规定了近距射击、分兵机动防御、诱伏等战术，并且严禁发动自杀式冲锋，号召每一个士兵至少要杀死十个盟军士兵。

　　由于美军在冲绳岛上的进展极其缓慢，所以横山勇制订了一个雄心勃勃的防御计划，计划在五个月的时间内，在南九州地区建立以地下坑道阵地为主，混凝土工事与天然岩洞相结合的坚固防御体系。为此，第16方面军征集了将近三十万民夫，夜以继日地构筑工事，然而，由于盟军持续不断的猛烈空袭，日本国内资源枯竭，储备告罄，连基本生活保障都非常困难，根本没有足够的物资来支撑这个规模空前的防御体系，因此修修停停，进展极其缓慢。


第四百五十二章 登陆九州

　　早在占领冲绳南部之初，美军就全力抢修那霸、嘉手纳、读谷和那原四个机场，经过工兵部队夜以继日的工作，终于在11月下旬先后投入失去，一下子就把陆军航空兵基地推进了整整四百公里，随即加强了对九州境内地面目标的空袭，攻击的重点放在沿海港口，并进行了大范围的空中布雷。

　　与此同时，中国空军的轰炸机群昼夜不停地袭击九州岛上的福冈、熊本、长崎等工业城市，每天至少出动八百架次，在半个月的时间里将近两万吨炸弹和燃烧弹倾泻在人口密集的工业城市中，炸死八万余人，炸伤近二十万，房屋全毁的人家有六万，房屋半毁的有三万四千户，无家可归者超过三十万人。为了应付中国空军的轰炸，日本政府不得不抽调大量预备役人员和正规军在岛内全力修建各种避难所，同时对中国空军重点轰炸的城市进行大规模的疏散转移，很多城市都变成了空旷的废墟，居民全部躲藏到四周乡村，在惶恐和不安中等待空袭的结束。

　　中美两国空军的轰炸机群在执行完轰炸任务之后，都被要求对九州岛上的日军防御阵地进行航拍，因此，中国统帅部对守军的部署了如指掌，为了保障登陆行动的成功，决定从日军兵力薄弱的西部地区下手，登陆地点就选在曾经是日本重要的海空军基地的佐世保。

　　11月30日凌晨，由三百余艘舰艇、三十七艘潜艇、一千两百架舰载机组成的九州岛登陆编队，满载着齐装满员的三个海军陆战师，浩浩荡荡地出现在佐世保附近海域，掀开了攻击日本主岛的序幕。

　　5点40分，舰炮火力支援大队的战列舰开始弹射校射飞机。

　　6点整，二十六艘满载登陆部队的运输舰到达距离佐世保西海岸五千余米海域，开始组织部队换乘登陆艇和两栖登陆车。

　　6点20分，护航航母舰载机以及从冲绳岛、台湾和中国大陆基地起飞的陆军航空兵轰炸机群一起，对登陆地区进行了持续而猛烈的轰炸，参加轰炸的飞机数量多，任务也各不相同，有的对日军机场进行压制性轰炸；有的轰炸日军防御工事；有的为舰炮火力进行校正；有的担负空中警戒；有的进行反潜巡逻。

　　在轰炸最猛烈的时候，天空中竟然同时有三百多架轰炸机和一百多架战斗机，天空为之一暗。密密麻麻的炸弹和燃烧弹雨点般地落下，把方圆几十公里的地面变成了烈火和浓烟的海洋，烟柱和火光一度冲出三四百米高，远在几十公里外的居民都看得清清楚楚。

　　轰炸刚刚结束，由十四艘战列舰、三十艘巡洋舰和六十六艘驱逐舰组成的舰炮火力支援大队开始实施舰炮火力准备，从130毫米到406毫米口径的舰炮齐射的声势非常惊人，方圆近百平方公里的海面上到处闪烁着炮弹的闪光。猛烈的炮击一直持续到上午九点整，滩头阵地被硝烟和烈火包围，令人感到奇怪的是，日军没有任何还击。

　　9点15分，由五十辆两栖登陆车组成的第一波登陆部队，排成一排，全速驶离出发线，沿着扫雷艇布设的浮标，向海滩急进。同时舰载机对海滩上的日军阵地进行猛烈的低空扫射，掩护登陆部队抢滩。

　　9点32分，第一波登陆部队到达登陆滩头，舰载机随即停止了对海滩的扫射，转而攻击日军的纵深防御工事。不久，美军第二、第三波相继到达，依次上陆，一个轻型坦克连也随之上岸，为步兵提供支援。紧接着，陆战师的师属炮兵群也在海岸登陆，随即建立阵地，为步兵提供炮火支援。由于日军在西海岸防御非常薄弱，在整个登陆过程中，顺利地异乎寻常，日军根本没有任何抵抗，甚至没有出动一架飞机进行自杀式攻击，使美军颇有些莫名其妙，不知所以。

　　等到十点半钟的时候，美军已完全控制了登陆场，随即开始突击进行物资卸载，很快，原本空旷的海滩上堆满了各种各样的物资，川流不息的美军士兵源源不断地从船上下来，然后搭乘卡车，或者步行向海滩纵深推进。

　　至日落时分，美军已经把五万余人的地面部队和大量的火炮、坦克以及军需物资上岸，建立起正面约十四公里，纵深约五公里的登陆场。

　　当天晚上，日军既没有夜袭，也没有出动自杀式飞机进行特攻作战，使美军上下都松了口气，对日军的神秘感逐步消失。

　　次日清晨，参与九州战役的美军地面部队已经全部登陆，空下来的五十余艘运输舰马上离开海滩，在两艘战列舰、两艘护航航母、六艘驱逐舰的护卫下，全速向中国大陆驶去，停泊在远处海面上的另外五十多艘运输舰迅速向近海靠拢。与此同时，登陆的美军集中了四十余辆坦克和两个步兵团向佐世保空军基地快速推进，准备夺取第一个航空兵基地。

　　斯兹皮尔曼站在运输舰的舰桥上，望着对面越来越清晰的海岸线，不由想起了临行前与总统孙百里的一番对话，不禁心潮起伏，难以平静！

　　“斯兹皮尔曼，日本国民凶悍残忍，抵抗势必难以想象的激烈，我却首先把你们犹太军团派过去，你知道这是为什么吗？”孙百里一边打量着对方的反应，一边若无其事地说道。

　　“总统先生的用意我非常清楚！”斯兹皮尔曼回答道：“国民政府许诺把日本列岛送给我们犹太人来建立自己的国家，但是不一定能得到其他同盟国家的同意，在这种情况下，只有把我们的军队先光明正大的送过去，把生米做成熟饭！”

　　孙百里点了点头，语重心长地说道：“其实还有一个非常重要的原因——你们犹太人在日本建国之前，必须从心理上把日本人打垮，让他们心甘情愿地接受我们给他们安排的命运，因此，必须采用铁血手段！另外，我们中国的文化当中向来推崇以德报怨，并以此来彰显品德的高尚和心胸的宽广，我担心其他部队在面对只有简陋武器的日本军队的时候，下不去手，反而遭受更大的损失。犹太人在中国生活的时间还不长，受到的影响还不算深，应该没有这个要不得的毛病。”

　　斯兹皮尔曼听出了孙百里话中的潜台词，直截了当地问道：“如果是武装起来的平民怎么办？作为一个职业军人，我实在不愿意背上屠杀平民的罪名。”

　　孙百里意味深长地看了斯兹皮尔曼一眼，沉声说道：“从拿起来武器的那一刻起，平民就不再是平民了！所以‘武装平民’这个说法是完全错误的！正确的说法应该是——装备简陋的军队。”

　　“日本有近亿人口，并且凶悍好斗，如果不借着战争的机会最大限度削弱他们，即使犹太人在日本建立了自己的国家，也会被日本人轻而易举地推翻掉，为了你的民族着想，牺牲军人的荣誉也是值得的！”

　　说到这里，孙百里转过身去，缓缓说道：“一个国家就和一个人一样，只要犯了错误，就要付出代价，就要接受惩罚，否则，怎么能吸取教训呢？日本国民、日本政府和日本天皇对亚洲人民犯下了不可饶恕的错误，现在该是让他们付出代价的时候了。”

　　斯兹皮尔曼点了点头，问道：“我们现在跟美军协同作战，如果他们阻止怎么办？”

　　孙百里笑了笑，回答道：“美国人把不得把裕仁天皇拖到纽约去游街，怎么可能阻止你的！？你不要忘了，美军在冲绳战役结束之前，最多只能投入三个陆战师的兵力，而我们却没有这个限制。”

　　斯兹皮尔曼脸上露出了决然的神情，“我想通了！日本和德国一样，都信奉所谓的种族‘优越论’，认为自己高人一等，如果不把他们打倒在地，再踩上一脚，他们是不会从这种病态的理论中醒悟过来的。”

　　“很好！”孙百里感到非常满意，大包大揽地说道：“登陆之后，放心大胆地去干，出了什么事，由我负责！”

　　“嘭！”地一声巨响把斯兹皮尔曼从沉思中惊醒过来，他急忙循声望去，只见海滩的纵深处升起一个高高的烟柱，紧接着，爆豆般的轻重机枪射击声和此起彼伏的爆炸声响了起来，一阵阵硝烟顿时升腾而起，在海滩上弥漫起来！

　　“日军反击了！”舰桥上观战的海军军官们发出兴奋的惊叫声，然后快速跑回自己的位置上，随时准备根据登陆部队的要求进行远程炮火支援。

　　斯兹皮尔曼缓步走下舰桥，来到甲板上，然后对紧紧跟随在自己左右的参谋和卫士命令道：“马上把指挥部移到岸上去！”

　　说完之后，斯兹皮尔曼大步向船舷走去，然后顺着舷梯下到一艘登陆艇上，这时候，海滩深处的枪炮声越发激烈起来，中间开始出现隐隐约约的呐喊声。


第四百五十三章 杀人盈野

　　“冲锋！”一名日军少将跃出战壕，把雪亮的战刀向前一指，四五十辆坦克马上出现在阵地前沿，然后排着密集的队形向前冲去，每辆坦克上都搭载着几名日军士兵，这些人要么抱着炸药包，要么拿着反坦克手雷，专门用来对付美军的坦克和两栖车；坦克的后面，是密密麻麻的步兵，高举着刀枪，哇哇怪叫着向滩头阵地冲去；步兵的后面是数以千计的国民义勇队，这些凶悍的日本国民服装各异，手持步枪、战刀、长矛，竹枪、燃烧瓶等等千奇百怪的武器，勇猛地向前冲杀而去。在日军对面五百米外，大约七千名美国海军陆战队员，正跟在二十余辆坦克的后面向前缓缓推进，他们身后几公里远的地方就是滩头阵地。

　　原来，由于日军第16方面军的防御重点和核心阵地都在九州岛的南部，西部城市的兵力非常薄弱，在佐世保境内只有海军陆战队两个大队在此布防，但是适合登陆的滩头不下十处，总长度在二十公里左右，根本不可能挡住盟军的攻势。因此，当美军舰队出现在海面上之后，海军陆战队指挥官就非常明智地放弃了滩头阵地，后撤十公里左右，进入远离美军舰炮射程的第二道防线组织防御，同时请求陆军增援。

　　横山勇接到报告之后，想通过一次小规模的反击来试探美军的实力，随即命令佐世保、福冈和久留米三地驻军紧急增援，并出动了一个坦克联队助战。于是在美军全力抢卸物资的时间内，上述地区的日军正规军和国民义勇队源源不断地汇聚过来，等到美军登陆部队准备向海滩纵深推进的时候，守军已经集结了三万多人的部队和八万余人的义勇队，并且有七十多辆坦克和二十多门重炮助阵。这些在日本本土刚刚组建起来的部队根本没有经受过战火的考验，指挥官又骄横无比，当他们看到自己堪称雄厚的兵力之后，立即修改了横山勇的命令，变‘试探对方实力’为把美军歼灭在水际滩头。

　　看到日军放弃了坚固的阵地，主动出来迎战，美军喜出望外，当即下令全线出击，同时呼叫舰载机进行空中支援。

　　上百门大炮的怒吼声拉开了遭遇战的序幕，两支军队犹如两股激流猛烈地碰撞在一起，顿时溅起漫天血雨，坦克的残骸、武器和人体的碎片也四处乱飞，枪炮声、呻吟声不绝于耳，数以百计的生命在碰撞的瞬间就消失不见了！

　　陷于混战中之后，日军坦克仗着身体灵巧的优势，左躲右闪，一点点向美军坦克迂回靠近，始终不敢与对手进行面对面的直接对抗，等到坦克之间的距离只剩下几十米远的时候，坦克搭载的步兵马上跳了下来，疯狂地向美军坦克冲去，然后再在合身扑倒在对方坦克履带上的一瞬间，引爆了身上的炸药，与对方同归于尽。

　　美军的坦克性能优良，如果与日军坦克直接对抗中的话，毫无疑问将占据了上风，但是面对日军这种奇怪的打法却无法适应，虽然连续击毁二十多辆坦克，但是自己的坦克也接二连三地被炸掉，前进的势头顿时被遏制住了，蜂拥而上的日军士兵马上从两翼包抄过来，大队的义勇队员呐喊着压了上来。与此同时，日军步兵们充分发挥自己的精准射术，对美军中下级军官进行远距离狙杀，瘫痪了美国海军陆战队的指挥系统。

　　美军在第一轮的交锋中就被对手从气势上彻底给压倒了，丢下十几辆坦克的残骸，且战且退，逐渐向滩头阵地靠拢，准备将日军引到舰炮覆盖范围之内，再给予毁灭性打击！

　　然而，日军指挥官早就识破了对方的企图，根本不让美军拉开距离——数百名‘肉弹’接连引爆，摧毁了美军的大部分坦克，并且在美军陆战队员中间制造出几十个十几米见方的无人区，潮水般的日军涌了上来，端着刺刀、长矛和武士刀，杀入美军当中，展开激烈的白刃格斗，妄图一举将美军击溃，然后歼灭在滩头阵地。由于双方已经全部绞杀在一起，无论是舰炮还是舰载轰炸机，都没有办法进行有效的支援，美军根本发挥不出自己火力上的优势，而日军却因为拥有压倒性的兵力优势占了上风。

　　这时候，背水一战的美军士兵充分发扬了海军陆战队所特有的顽强不屈的战斗意志、坚忍不拔的战斗作风，尽管伤亡惨重，尽管建制已被打乱，尽管指挥员死伤大半，下级军官、军士和士兵主动组织起来，在坦克的掩护下，发动了一次又一次的反击，给日军很大杀伤，数公里长的战场上很快就铺满了尸体，地面也被鲜血浸透，在暗淡的日光照射下，显出紫黑的颜色。

　　斯兹皮尔曼和指挥部的参谋们一起刚刚上岸，就听到远处传来惊天动地的爆炸声，一声连着一声，并且越来越密集，自动武器的射击声也越来越猛烈，舰载轰炸机在头顶上往来盘旋，但是却无法投弹。

　　斯兹皮尔曼三步并作两步，迅速登上一个十几米高的土坡，凝神向远处望去，脸上的表情很快变得严肃起来——白刃战的巨大消耗使美军失血过多，已经无法稳住防线，只好一步步向后退，随时都可能全线崩溃！滩头阵地上不但聚集了大量的人员，而且有数千吨作战物资，不论是落入日军手中还是被摧毁，都会对今后的作战带来不可估量的影响！

　　斯兹皮尔曼在仔细观察前线情况的同时，头也不回地问身边的参谋：“我们的部队上岸了多少？”

　　“只有两个坦克营！”参谋回答道。

　　“够了！”斯兹皮尔曼用力点了点头，快步走下山坡，向正准备参战的装甲部队跑了过去。

　　斯兹皮尔曼断然否决了两个坦克营长提出的，从正面支援美军的建议，让他们兵分两路，向左右两翼进行大范围的机动，然后对日军发动钳形攻势。

　　两百辆坦克在马达的轰鸣声中向海滩的东西两侧高速驶去，开出两三公里远之后，立即向海滩纵深猛扑过去，目标就是日军步兵和义勇队的接合处！

　　日军指挥官发觉形势不对，慌忙派出了两个步兵大队和三十多辆坦克上前迎击，双方随即展开了一场短促而激烈的战斗！

　　犹太军团的坦克排成密集的队形，用坦克炮和机关枪组成了一道坚不可摧的防线，不时对日军进行齐射，用密集的炮弹覆盖日军前进的方向，把对方的坦克打得接连爆炸，与此同时，狂暴的机关枪子弹在日军坦克的间隙内呼啸而过，阻止了对方步兵的靠近。

　　久经战阵的装甲部队早已摸清了日军的战术，坦克群保持在高速运动中，然后在远距离进行炮击、扫射，充分发挥自己装甲厚、火力强的优势，使对方无法靠近。眼看坦克一辆辆被击毁，日军坦克只好把速度开到最大，径直向对方的坦克冲撞过去，很快就和步兵脱节，于是双方坦克对坦克、大炮对大炮，缠斗在一起。

　　震耳欲聋的爆炸声中，一个个巨大粗黑的烟柱腾空而起，一辆辆坦克被炸成一堆废铁，日军的三十多辆坦克很快就消耗殆尽，犹太军团的两个坦克营如同两把雪亮的尖刀笔直地插向日军步兵与义勇队的接合处，坦克炮和机关枪源源不断地向外面喷吐着子弹，在坦克前方编织出一张绵密的火力网，将日军士兵成片的扫倒，然后在履带下变成一堆肉泥。

　　滩头阵地的美军陆战队乘机全线反击，冲锋枪、半自动步枪和迫击炮组成一个个交叉火力网，很快就把突入阵地的日军绞杀一空。

　　坦克群已经在日军的侧后汇合，随即以密集的队形交替掩护，前后夹击日军，虽然前面的日军陆战队和步兵还在拼死抵抗，但是后面的义勇队却掉头向后而去，把正规军的侧背全部暴露出来。已经在低空盘旋了多时的轰炸机群立即俯冲下来，连续投掷炸弹，爆炸声中，日军一片片倒下，终于开始全线溃退。

　　沉默许久的舰炮齐声怒吼，把密如雨点的大口径炮弹倾泻在日军逃遁的路上；轰炸机轮番俯冲扫射，把日军一排排扫倒；大批美军士兵在犹太军团坦克群的导引下，衔尾追击溃散的日军。炮弹、子弹、炸弹，把日军士兵打得人仰马翻，地面上到处都是尸体，十几分钟之后，追击部队的前面已经没有了正规军，只剩下所谓的国民义勇队在撒腿狂奔。美军为了替在日军的反击中伤亡的战友，继续用凶猛的火力攻击，将这些已经把武器全部丢弃的农民成十成百地打倒。

　　这时候，两个坦克营长的无线电通话器中同时响起了斯兹皮尔曼的声音：“除恶务尽！”

　　坦克群再次高速启动，沿着道路两侧的田野飞速前进，与美军地面部队一起组成一个巨大的包围圈，然后对包围圈内的数万名义勇队员进行了长达两个小时封闭攻击，根本不接受投降。


第四百五十四章 横山入瓮

　　1944年12月2日上午10时许，犹太军团的装甲部队在粉碎日军微弱的抵抗之后，占领佐世保机场。横山勇把防御重点放在南部山区，雾岛山以西地区本来也不准备坚守，但是为了避免当地的军事设施被盟军利用，日军原本计划在放弃前将机场、港口、码头等处的设施全数摧毁，使之无法使用。日军部署在机场地区的是由壮丁组成的国民义勇队，本来就纪律涣散，装备低劣，士气低落，再加上犹太军团在滩头阵地痛下杀手，把包括七八万义勇队在内的守军悉数击毙，消息传来之后，顿时溃不成军，四散奔逃，哪里还记得破坏机场，结果让盟军捡了大便宜。

　　10点30分左右，佐世保港口也完好无损地落入盟军手中，美军的两个海军陆战队师立即进驻港口和机场，为舰队和航空兵提供掩护，等到下午两点多钟的时候，中国空军的第一架运输机在机场降落，为部队送来了急需的作战物资。随后，运输机频繁起降，大批的作战物资源源不断地从大海的另外一边输送过来。两点半钟左右，扫雷艇将日军撤退前布下的水雷全部排除，为舰队清理出一条安全的航道，庞大的美军舰队迅速停靠在码头上，把后续部队和物资卸载下来。

　　国民义勇队遭到犹太军团屠杀的消息像瘟疫一样在九州岛传播开来，那些正准备响应日本政府号召，前去报到的壮丁们当即打消了念头，与家人一起收拾行装，随时准备逃难；已经在义勇队值勤的壮丁们也是人心浮动，除了极少数狂热的‘爱国者’之外，其余的人都开始寻找机会逃出军队；少数全部由超龄预备役人员组成的地方守备部队带着武器逃到深山老林中躲了起来，由于惧怕中国军队的报复，不仅没有主动出击，甚至连火炮都一炮不发，与中国军队和平相处——随着战争的发展，日军必胜的信念早已破灭，士气低落，与战争初期根本无法同日而语！

　　佐世保的失守早就在横山勇的预料之中，但是犹太军团会毫不留情地把那些国民义勇队消灭掉，却让他大吃一惊，立刻意识到中国政府肯定是准备以牙还牙，报复日军在过去几年时间里，在中国境内所犯下的罪行。作为一名法西斯军人，横山勇并没有感到中国军队的作法有什么过分的地方，但是却没有想到会给自己的军队带来如此巨大的影响——短短五天的时间内，已经征集的六十多万国民义勇队就溃散的七七八八，只剩下不到五万人；留在核心阵地以外，担负地方守备任务的二十余万部队中一大半不战而逃，有的回到了雾岛山阵地，有的干脆直接向四国岛和日本主岛撤退，整个九州岛的中西部地区几乎赤裸裸地暴露在中国军队的面前，以装甲部队的机动性，绝对可以在一天之内前进到雾岛山前！

　　为了防止引起连锁反应，横山勇只得提前下达的撤退命令，把分散驻守各地的守备部队和坦克部队全部撤退到核心阵地外围，等待中国军队的到来。

　　然而，犹太军团并没有立即发起攻击，而是分派部队接收城市。每到一个城市之后，士兵们就挨家挨户把没有逃走的居民从家中驱赶出来，接着编成一支支壮观的难民大军，然后用武力胁迫他们向日本主岛或者雾岛山进发，居民稍有反抗，当即处决。为了加快行进的速度和增加日军的粮食压力，每个人只准携带两到三天的口粮，其余的全部征集为军粮。与此同时，中美两国的轰炸机群加强了对雾岛山的空袭强度，并且对九州和四国、日本主岛之间的狭长海峡进行空中布雷，切断横山勇的补给线。

　　一座座城市、乡镇被肃清，人流从四面八方汇集在公路上，形成一条绵延上百公里的长龙，慢慢向前蠕动——在犹太军团的武力胁迫下，总共有超过两百万的日本人离开了自己的家园，没命地向日本主岛和雾岛山前进，最后到达雾岛山的有一百二十万，日本主岛的有四十多万，大约有五分之一倒毙路上。

　　面对汹涌而来的难民，横山勇的第一反应是犹太军团准备用他们来做肉盾，趁机发起突袭，慌忙把四个最精锐的步兵师团和装甲部队派了出去，严密监视难民的后方。

　　然而，十天过去了，犹太军团的影子都没有出现，横山勇非但没有放松下来，反而更加紧张，凭空多出来的一百多万张嘴巴，每天都要消耗掉数百万斤粮食，照这样下去，最多只要半个月的时间，整个南九州地区都将陷入饥饿之中！

　　横山勇终于明白了犹太军团的用意，但是却无计可施，眼看粮食就要见底，他只好把旅团长以上军官全部召集起来，把面临的困境直截了当地告诉大家，然后提议放弃阵地，与犹太军团决一死战。如果打胜的话，问题自然迎刃而解；一旦战败，犹太军团就不需要再利用难民，应该会让他们返回自己的家乡。

　　听了横山勇的话，日军将佐们顿时暴跳如雷，纷纷要求与犹太军团决一死战，作战计划以前所未有的速度通过了。

　　12月18日，横山勇亲自率领八个步兵师团、一个高射炮师团、两个坦克旅团，离开雾岛山，向西进发。此时，斯兹皮尔曼已经集中了十个步兵师、两个摩托化步兵师和两个坦克师，在熊本、三岗和延雄一线布下坚固的防线，坐等日军来攻。

　　12月20日四点半钟，雷鸣般的炮声骤然响起，打破了清晨的宁静，日军隐蔽炮兵群对中国军队阵地进行了五分钟左右的短促炮击，阵地上的硝烟还没有散去，潮水般的日军士兵就在一百多辆坦克的导引下铺天盖地冲了上来。

　　作为横山勇这样高级别的指挥官，其实早已经看出日本必然战败的最终命运，所以这次进攻与其说是一次反击，倒不如说是一场规模空前的自杀更贴切，他在宽仅五公里的正面投入了一个坦克旅团和三个精锐的步兵师团，兵力和火力的密度都是前所未有的，其余的部队作为预备队，担任消极防御任务，以便集中兵力在狭窄的地段上达成突破。如果日军不能在短时间内取得突破，等到天亮之后，盟军的轰炸机群赶到，带来的必然是灾难性的后果。

　　密如雨点的轻重机枪子弹从日军士兵的头顶穿过，狂风暴雨般地向中国军队的阵地横扫过去，坦克在嗡嗡的轰鸣声中飞速前进，前装机枪疯狂地喷射着子弹，震耳欲聋的枪炮声，以及刺耳的狂叫声中，日军迅速接近守军的工事。

　　突然，阵地前沿传来一声惊天动地的巨响，一辆日军坦克在耀眼的火光之中被抛起好几米高，然后轰然炸成一堆碎片，紧接着，一连串的爆炸声响了起来，中国军队阵地前沿顿时硝烟弥漫，火光冲天，数百颗连环地雷几乎同时引爆，把十几辆坦克和数百名日军士兵炸的粉身碎骨。

　　这时候，一发大口径炮弹从中国军队阵地纵深呼啸而来，狠狠砸在日军步兵之中，伴随着猛烈的爆炸声，十几名士兵消失的无影无踪，地面上出现一个好几米宽的大坑，浓黑的烟柱冲起好几十米高。密集的炮弹接踵而来，在阵地中间地带形成一道千余米宽的弹幕，将日军分割成前后两部分。与此同时，中国军队依托防御工事进行了猛烈的阻击，枪榴弹、迫击炮弹、反坦克子弹、手榴弹遮天蔽日地飞了出来，在阵地前沿形成一个巨大的死亡地带，潮水一般涌来的日军士兵和坦克被密集的火力打得人仰马翻，留下一大堆尸体之后败退下去。

　　二十分钟之后，日军的第二攻击波又冲了上来，这次依然是坦克打头阵，后面的步兵采用了浪形攻势，漫山遍野地向守军阵地冲了上去，但是在对方凶猛的火力面前很快就溃退回去，没有一次能够冲到对方的战壕里。

　　日军在横山勇的督促下，连续发动了五次进攻，虽然都没有取得突破性进展，但是却扫清了前进的障碍，为下次进攻作好了准备工作。

　　7点30分，日军的第六次进攻又开始了，横山勇不但把两个坦克旅团全部派了出来，而且派出了整整一个骑兵大队的‘肉弹’！

　　日军骑兵悄悄地躲在坦克的背后，等到距离中国军队阵地只有三四百米远的时候，突然加速，从坦克之间的一跃而出，发疯了一样冲了上去。

　　迫击炮、轻重机枪和半自动步枪组成的交叉火力网把六百多名骑兵击毙，剩下的‘肉弹’成功地实施了攻击，猛烈的爆炸在中国军队的阵地上打开了一个数百米宽的缺口，大群日军步兵在坦克的掩护下潮水般地涌了上去，把守军打得连连后退，很快就占领了第一道防线。

　　这时候，天空中响起了轰炸机刺耳的呼啸声，一枚枚航空炸弹、燃烧弹遮天蔽日地砸了下来，把整个阵地炸得千疮百孔，躲闪不及的日军被炸死炸伤数千人，攻击的势头立刻被遏制住。紧接着，日军高射炮师团开始全力反击，掩护步兵对中国军队的纵深工事发动一轮又一轮的进攻，但是却无一例外地遭到失败。

　　白天很快过去，横山勇组织了数百名肉弹，配合一个步兵旅团进行夜袭，由于中国军队防范严密，还是没有得手。

　　12月21日清晨，犹太军团第一坦克师突然在日军背后登陆，切断了日军的退路，与此同时，左右两翼的部队大踏步前进，形成一个巨大的包围圈，横山勇的第16方面军主力顿时变成瓮中之鳖！


第四百五十五章 樱花凋谢

　　中国军队虽然包围了日军第16方面军主力，但是东线数十公里的战线上只有一个装甲师，到处都是缝隙，如果日军想逃跑的话，成功的机会还是很高的。然而，横山勇知道，自己的背后还有数百万即将陷入饥饿状态的九州岛民，突围或者逃跑都不能挽回败局，只有彻底击败对手才是唯一的出路，因此，他决定乘犹太军团第一装甲师立足未稳之际，集中两个坦克旅团仅有的一百八十余辆坦克，在两个步兵师团的配合下，掉头向东，迎击敌军，与此同时，雾岛山守备队派出两个旅团协同作战，包抄第一装甲师的后路。

　　然而，日军刚刚出动，就被盟军的侦察机发现了行踪，大批的轰炸机群很快就出现在坦克纵队的上空，冒着密集的防空炮火，把一颗颗重磅航空炸弹和燃烧弹投掷下去，地面上顿时火光冲天、烈焰升腾，二十多辆坦克被彻底摧毁。轰炸机群离去不久，日军指挥官立即丢弃那些在空袭中负伤的坦克，全速向东急进，寻找第一装甲师主力决战。

　　第一装甲师没有主动迎战，而是迅速抢占有利地形，建立一条绵延十几公里长的防线，三百多辆坦克全部按照连为编制，分散配备给摩托化步兵，用来做固定的炮台，从而加强步兵的火力强度，在防线的侧后，履带登陆车和登陆艇排着整齐的队形，一波又一波，川流不息地向滩头阵地冲来，然后用最快的速度恢复编制，在军官的率领下，飞速赶往前线——随着时间的推移，中国军队的实力在不断增强，迫使日军只能提前发起进攻。

　　1944年12月22日凌晨五点钟，日军出动了全部的坦克和数千名步兵，对中国军队的防线发起连续突击，但是却无一例外地在对方凶猛的机枪火力和炮火面前遭到挫败，同时坦克群的逆袭也使日军遭受了很大的损失。

　　天亮之后，盟军出动了三百多架轰炸机，对日军阵地轮番俯冲轰炸，投弹扫射，经过一整天的空袭，将日军高炮师团摧毁殆尽，坦克车也损失殆尽，横山勇只好命令部队就地构筑工事，准备全力死守，拖一天是一天。

　　令横山勇感到非常奇怪的是，中国军队虽然连续增兵，但是却迟迟不发动攻击，而是在连续出动轰炸机进行空袭的同时，不遗余力地构筑工事，似乎想把第16方面军困死在九州岛上。

　　中国军队此举正中横山勇的下怀，于是在全力督促包围圈内的部队构筑工事的同时，要求留守雾岛山的部队退避三舍，主动后退到地形非常有利、储存了大量武器弹药和补给平的预设阵地，准备持久战斗。

　　九州岛战事暂时停歇的同时，冲绳岛上美军用海陆空密集火力对日军据守的岛中北部几平方公里地区进行了最猛烈的轰击，日军虽然只剩下三万余人，大炮也损失过半，弹药更是所剩无几，但仍是死战不退此时日军的已经被团团包围，陷入了十分被动的境地，遭到全歼只是个时间问题了。为了避免不必要的伤亡，美军用明码电报和广播向日军劝降，牛岛中将根本不为所动，并且以枪炮射击作为答复。

　　尼米兹恼羞成怒，命令部队全力猛攻，同时亲临前线督战，海军陆战队和台湾军团士气大振，随即在海空火力的掩护下发动凶猛的进攻，终于在25日这天的黄昏时分突破了日军的最后防线，并将残余日军分割成三部分。

　　日军上至司令官，下至普通士兵，都很清楚末日就要到来了！当天晚上，卫生兵在坑道里面给伤员注射大剂量的吗啡，使他们平静地死去；牛岛中将则把能够通知到的全部将佐集中起来，在向东京统帅部发出诀别电报之后，脱下军装，换上和服，与军官们一一干杯，喝完了最后的诀别酒，然后剖腹自杀，他的参谋长和部分军官也随之集体自杀。

　　至此，日军有组织的抵抗宣告平息，虽然零星日军的抵抗仍在继续，但是盟军已经控制了冲绳岛98%以上的区域，尼米兹正式宣布冲绳战役结束，庞大的舰队随即返回台湾和中国大陆的港口进行短暂的修整和补充，准备登陆日本主岛，登陆部队除了两个陆战师被留下来维持治安之外，其余的全部被输送到九州岛，加入犹太军团的战斗序列，从而使九州岛上的盟军部队总兵力达到了二十四个师，占据了压倒性的优势。

　　斯兹皮尔曼当即命令部队全线出击，猛攻日军防线，日军在横山勇的指挥下，充分发挥顽强的战斗意志，逐个山头，逐个碉堡，逐个坑道，逐块岩石与对方争夺，迫使对方每前进一步都要付出巨大的代价。斯兹皮尔曼只好要求空军增强轰炸的强度和力度，等到日军地面阵地全部变成焦土之后才出动地面部队，虽然进展缓慢，但是部队的伤亡却越来越少。

　　12月28日，由七百多艘舰艇、一千五百架舰载机组成的美军第58特混舰队非常顺利地越过中太平洋，抵达台湾，加入了尼米兹的登陆编队之中，使舰队的实力膨胀到惊人的地步，中国统帅部立即启动了登陆日本主岛的计划。

　　冲绳岛和九州岛守备部队的迅速溃败，使日本统帅部极度震惊，也打乱了日本统帅部的部署。为了挽回败局，最大限度拖延盟军登陆日本主岛的时间，日本统帅部迅速制定一个名为‘樱花’的行动计划，准备对九州岛上中国军队进行一次规模空前的袭击。

　　12月30日下午六点三十分，由日本陆军伞兵第一旅的一百二十名精锐官兵组成空降分队，分乘十二架九七式陆基轰炸机，从广岛机场紧急起飞，向九州岛飞去。紧接着，从各地机场起飞的三百八十余架自杀式飞机在日本主岛上空排成密集的队形，向九州岛呼啸而去。与此同时，隐蔽在濑户内海的十九艘驱逐舰、三十八艘潜艇、两百五十余艘自杀摩托艇和一百多条人工驾驶鱼雷倾巢而出，浩浩荡荡地杀向美军舰队。

　　美国海军的雷达预警机在敌机及时发出了防空警报，陆基战斗机和舰载战斗机紧急起飞，对日军进行拦截，地面上的防空阵地迅速进入戒备状态，黑洞洞的炮口严密地监视着敌机来袭的方向，丰后水道里面的舰艇用最快的速度摆出防空阵型，准备迎战。

　　八点四十分左右，最先出发的日军空降分队八架轰炸机（另外四架被击落）抵达九州岛北部的中津机场上空，冒着密集的地面炮火，以机腹着陆方式在机场上强行降落，日军突击队员不等飞机完全停稳，就从机舱中跳下，向机场上停放的十几架飞机投掷手榴弹和燃烧弹，顿时在机场上燃起冲天大火。国军守备部队这才反应过来，急忙从四面八方聚拢过来，开火还击，经过短暂交战，将在机场上降落的突击队员连同机组人员全部击毙。

　　这时候，大批的自杀式飞机抵达九州岛上空，不顾盟军战斗机的拦截，疯狂地向北九州、别府、中津和三重等地的机场和海岸工事发动攻击，在扔光了炸弹、打完子弹之后，连人带机撞了下去。由于天色已晚，战斗机的拦截效果很差，三分之二的敌机成功地实施了自杀式攻击，给中国军队造成了严重的损失，总计有三十三架飞机被击毁，二十六架飞机被击伤，还有七万余加仑的航空汽油被烧毁，五百多名士兵牺牲，九州岛北部的简易岸防工事也多处损毁。

　　二十二点三十分左右，由驱逐舰、潜艇、摩托艇、鱼雷等组成的庞大自杀编队在夜色的掩护下接近美军分遣舰队，随即发动疯狂的进攻。由于日军已经很长时间没有进行自杀袭击，所以美军放松了警惕，日军偷袭得手，击沉美军驱逐舰、登陆舰各三艘，击伤战列舰一艘、驱逐舰六艘、护卫三艘、扫雷舰、布雷舰和登陆舰各两艘，并迫使美分遣舰队退出丰后水道，自杀编队硕果仅存的七艘驱逐舰和二十二艘潜艇毫不客气地追了出去。

　　午夜时分，三个日本本土最精锐的决战师团兵分两路，一路从下关经陆路进入九州，一路分乘数百艘帆船，准备在中津和别府之间登陆，包抄中国军队的后路。

　　黎明到来之前，两路日军都非常顺利地进入了北九州，几乎没有遇到什么抵抗。然而，天色刚刚放亮，中美两国空军就连续派出一千两百架轰炸机，对日军集结区、登陆区和前进的方向进行了长达三天时间的不间断轰炸，总计投弹五万余吨，决战师团的士兵们平均每人分到一吨炸药！

　　三天之后，等到犹太军团的两个摩托化步兵师发起进攻的时候，决战师团只剩下不到两万人，而且大部分有伤在身，在中国军队的凶猛进攻下，日军不仅有个人或小组投降，甚至还有成建制的部队在军官带领下投降。摩托化步兵师总共抓了将近五千多名俘虏，这在以前是非常罕见的，从侧面反映出日本军民已经彻底丧失了胜利的信心，没有几个人以为能坚持到德军前来增援。

　　与此同时，追击美军舰队的日本海军残部也遭到了毁灭性打击，所有的舰艇和潜艇全部沉没到大海中，至此，日本海军全军覆没。


第四百五十六章 关东精锐

　　挫败了日军的‘樱花’攻势之后，已经集结在日本九州岛上的中国陆军主力部队兵分两路，由四个步兵师组成的西路军在强大的海空火力掩护下，经下关向日本主岛攻击前进；东路军的十八个步兵师和两个坦克师在斯兹皮尔曼的指挥下，开始了围歼包围圈内日军第16方面军的战斗。

　　第16方面军司令官横山勇中将知道统帅部已经不可能继续提供增援，自己的部队又被中国军队分割包围，美军舰队也再次进入丰后水道，既不能通过海路撤退到四国岛，也没有能力击败不断得到增援的对手，只好抱定必死的决心，命令部队顽强抵抗，最大可能延缓海岛陷落的时间，为日本主岛上的守军争取更多的时间。

　　中国军队采取了空中打击为主，地面进攻为辅的战术，发起攻击之前，先出动大量的轰炸机，向日军阵地投掷大量的炸弹和凝固汽油弹，将日军匆忙构筑的工事尽数夷为平地，在这样猛烈持续的航空火力准备之后，地面炮兵群在校射飞机的导引下，对侥幸逃脱的日军火力点进行重点轰击。最后，大群步兵在坦克的导引下，用炸药包、火焰喷射器、手榴弹、枪榴弹逐个肃清日军据点，以每天三到五百米的速度缓慢而又坚定地向前推进，逐步压缩日军的生存空间。

　　被包围在九州岛中部地区的第16方面军主力进行了殊死的抵抗，在白天的战斗中，每当炮击停止之后，幸存下来的日军士兵就抱着炸药包冲向国军坦克，然后再投入全部的兵力发动自杀式冲锋；入夜之后，日军把部队分散成无数的小分队，利用自己熟悉地形的优势，尽可能向国军防线的后方渗透，妄图从两翼展开攻势，消灭国军的突出部分，从而迫使国军后退。

　　已经和日军战斗了七个年头的国军将士，对日军惯用的战术了如指掌，总是在黄昏来临之前就停止进攻，就地构筑工事，坐等日军来攻，入夜之后，此起彼伏的照明弹把阵地前沿照耀得如同白昼一般，使日军无所遁形，在迫击炮、轻重机枪、半自动步枪组成的交叉火力网中损失惨重，渗透行动最终以失败告终——横山勇亲自部署的反击行动得不偿失，损失了大量人员，消耗了大量的弹药，尤其是消耗的弹药难以补充，使日军的弹药储备接近枯竭，横山勇不得不下令节省弹药，每门大炮平均每天只有十发炮弹，严重影响了接下来的作战，国军的推进速度开始大大加快。

　　1945年1月8日，第16方面军残部四万余人被压缩在南北宽约两公里，东西长三公里的狭小区域内，随时面临灭顶之灾，这时候，日军储备的弹药已经基本用完，粮食也吃光了，日军士兵开始用草根和树皮来充饥，个个面黄肌瘦，无力再战。

　　司令官横山勇中将召集少佐以上军官，命令他们在参谋长的指挥下，向中国军队投降，然后当众切腹自杀。

　　1月10日，第16方面军残部三万八千余人在参谋长的率领下缴械投降，九州岛中部地区的战斗宣告结束。

　　和第16方面军主力的顽强抵抗形成了鲜明对比的是，留守在雾岛山核心阵地上的七八万日军，虽然拥有充足的弹药和为数不少的大口径火炮，但是面对仅仅两个师的美国海军陆战队止步不前，并且退避三舍，主动放弃了前沿阵地，撤退到地势较高的二线阵地。美军由于兵力不足，乐得清闲，结果两军一直和平相处，等到第16方面军主力缴械投降之后，这里的日军立即派人下山，主动接洽投降事宜。

　　1月15日，雾岛山守军共七万五千余人全部缴械投降，直到这个时候，被犹太军团驱赶到这里的一百多万西部居民才被允许踏上返乡的道路。

　　九州岛和冲绳岛的相继陷落，使日本主岛直接暴露在盟军面前，由于朝鲜海峡已经全部被美军舰队封锁，从朝鲜和中国东北调集军队保卫本土变成了不可能任务，日本统帅部为了缓解本土的压力，延缓中国军队增援日本本土的速度，命令华北日军和东北日军主动出击，吸引中国军队主力。

　　然而，日本统帅部的反应速度远远落后于中国统帅部的部署。

　　当九州岛上的战事大局已定之后，中国统帅部就命令华北野战军六十余万军队全线出击，采取分进合击的战术，兵分四路，会攻太原；已经集结在中原地区的其他各路野战军共七十余万，兵分两路，一路从郑州北渡黄河，向安阳攻击前进，一路从徐州出发，沿津浦路北上，直插济南；美军派出一支由六艘航空母舰、十二艘战列舰、十八艘巡洋舰和五十余艘驱逐舰组成的舰队，对黄海和渤海湾沿岸的港口城市和码头进行猛烈的空袭和炮击，并不时做出登陆的态势，牵制日军的兵力。

　　与此同时，已经在银川地区整编训练了三年之久的西北军团在钟武的指挥下，以坦克集群和摩托化步兵、骑兵部队为先导，保持每昼夜一百五十公里的速度，高速向北越过草原、沙漠和戈壁，向一把尖刀，直插张家口，进而占领北京，切断关内外日军之间的联系。

　　等到日本中国派遣军司令官冈村宁次大将接到日本统帅部的反击命令的时候，他的司令部里面已经摆满了华北各地日军守备部队发过来求援电报，远处不时传来震耳欲聋的爆炸声——中国空军的轰炸机群已经对华北各主要城市的军事目标和机场、桥梁、公路、铁路发动了持续不断的猛烈空袭，中国派遣军司令部所在的天津市区自然也在打击范围之内。已经被严重削弱的日本陆军航空兵仅仅坚持了三天时间就因为损失巨大而陷入难以为继的地步，硕果仅存的几十架战斗机全部龟缩在坚固的飞机掩体内，不敢继续升空作战。

　　此时，冈村宁次手上仅有的战略预备队只有总兵力超过七十万的关东军，所谓自家人知道自家事，冈村宁次对关东军的底细非常清楚，这支被统帅部寄予厚望的军队早已不是什么精锐中的精锐，而是一支完全由二线部队组成的守备部队！

　　1940年日军大本营确定当时关东军战斗序列是第1、8、9、10、11、12、14、23、24、25、27、28、29、57、71师团等十五个陆军师团，均为日本陆军主力师团，此时的关东军的确是日本陆军的精锐兵团，堪称精锐中的精锐。

　　后来，随着战争的持续进行，最初的十五个师团中陆续有十一个调往中国的关内战场和南太平洋战场，遂用守备部队就地编组六个师团来代替，使师团总数勉强达到十个师团，但是战斗力已经不可同日而语。

　　等到1944年初的时候，日本统帅部开始着手部署本土防御，又从关东军原有的十个师团中调出六个，常设师团已经一个不剩，虽然关东军司令部用大量的在乡军人扩编了大量的新师团来代替，但是战斗力却降到了历史的最低点。

　　这时候关东军的战斗序列中总共有二十四个步兵师团、两个坦克旅团（已调回日本本土）、九个独立混成旅团，负责防御的地区为中国东北和朝鲜，师团的编制普遍为两单位制、少量为三单位制，四单位师团已经一个不剩。

　　在日本陆军的将领当中，冈村宁次的凶悍程度仅次于东条英机，是日本侵略政策的拥护者和坚定的执行者，尽管如此，面对此时的形势，他也明白无论自己如何努力，失败的结局已经是无法避免，但是为了拖延日本灭亡的时间，还是做了最后的努力，命令关东军第四军抽调六个师团的兵力，用最快的速度进入关内战场。

　　1月22日，西北军团的先头部队两个骑兵师和一个坦克营进抵张家口，随即在空军轰炸机群的掩护下发动进攻。

　　张家口守备部队仅有日军一个步兵联队和数千名伪军，仅仅抵抗了三个小时就被全歼，西北军团的滚滚铁流立即兵分两路，一路直插大同，一路向东席卷而去，直趋北平。与此同时，空军运输机开始在张家口机场连续起降，把大量的军需物资输送过来。

　　1月25日，西北军团主力进抵北京郊外，此时，关东军第四军主力刚好推进到河北承德和隆化一线。

　　钟武随即改变部署，留下五个步兵师监视北平日军，自己亲自率领两个坦克师、三个骑兵师和两个摩托化步兵师北上迎战。

　　1月27日中午十二点钟，西部军团先头部队一个骑兵营与第四军主力在燕山脚下遭遇，由于关东军的名声太响，钟武命令部队暂时向后撤退几公里远，待主力部队上来再与日军决战。然而，当气势汹汹的日军在炮火的掩护下发起进攻的几分钟之后，钟武对这支军队的看法就发生了根本的变化——日军发射的炮弹密如雨点，场面非常壮观，但是不是从国军阵地上飞过去，就是落在阵地前沿百米以外的地方，命中目标的不到10%！另外，日军步兵在发起冲锋之后，乱糟糟地挤成一团，有的甚至冲到了进行火力支援的坦克前面，被碾成肉饼！

　　钟武当即改变部署，命令坦克群向两翼进行大范围迂回，骑兵部署在摩托化步兵阵地的后侧，等到日军攻势受挫之后，全线出击！

　　这时候，中国空军的一个轰炸机中队及时赶到战场，关东军在国军空地协同的立体攻势下很快溃不成军，成群的坦克在日军阵地上横冲直撞，用坦克炮、机枪肆意屠戮，无数骑兵挥舞着雪亮的马刀，把一颗颗脑袋砍落在地，摩托化步兵高速前进，把日军分割包围。

　　等到日落时分，日军第四军全线崩溃，残部向东北狼狈逃去，战场上到处都是日军的尸体和遗弃的武器弹药，战后统计，西北军团共击毙、击伤日军两万七千人，俘虏三万四千人，缴获了大量武器装备，彻底消除了关东军的威胁！


第四百五十七章 痴人说梦

　　西北军团在击溃关东军第四军之后，随即对北平展开战略包围，以十个师的兵力从东西北三面切断了北京与外界的联系，然后以装甲部队和骑兵为主力，在空军轰炸机群的配合下，自东向西高速推进，连续攻克唐山、秦皇岛，将华北日军与关东军之间的联系彻底切断，如此一来，侵华日军最强大的两个战略集团就处于中国军队的战略包围之中，完全陷入了被动挨打的境地。

　　与此同时，华北野战军连续攻克二十几座县城，大同也被西北军团的偏师占领，山西日军被压缩在以太原为中心的狭小区域内，控制区域仅仅十几县，而从中原地区北进的国军主力部队经过激烈战斗攻克日军南线的两个重要据点安阳和泰安，使华北日军的控制面积缩小了将近一半，战略回旋余地大为减少。

　　犹太军团在结束了九州岛上的战事之后，经过短暂的修整补充，在美国海军的配合下，以十个师的兵力渡海北进，在四国岛南部沿海地区登陆，其余的部队向西急进，与西路军一起，向日本主岛进攻，并于二月初攻克广岛。

　　盟军攻势的迅猛和日军溃败的迅速同样出乎日本统帅部的预料，如果按照目前的速度发展下去的话，日本很难坚持到俄罗斯夏季的到来，于是裕仁天皇亲自召集军政首脑，在东京郊外的一个偏僻的皇家园林召开御前会议，商讨对策。

　　与几个月前相比，裕仁天皇的精神差了好多，眼睛里没有了神采，额头也出现斑白的头发，他环顾了一下会议桌两旁的大臣们之后，用倦怠的声音说道：“诸卿，大日本帝国已经到了生死存亡的关键时刻，希望汝等能够想出切实可行的办法，来挽救帝国和大和民族的命运。”

　　东条英机首先站了起来，挺直了肥硕的脑袋，大声说道：“按照盟军的推进速度来看，最多只要再花上两到三个月的时间就可以推进到关东地区，进而威胁帝国首都和皇宫的安全，为了确保圣战的最终胜利，臣强烈建议迁都中国东北，以关东军为屏障，坚持到德军到来！”

　　裕仁轻声说道：“东条，关东军刚刚在中国军队面前遭到惨败，哪里还堪此重任！？如果中国军队知道朕在东北，肯定会不惜一切代价向北急进，就怕败得更快！帝国虽然已经苦心经营东北十几年，但是那里毕竟不是帝国本土，民众随时都可能揭竿而起，相应中国军队的进攻，怎么可以用来做帝国的首都呢？”

　　东条英机急忙提出另外一个办法，他说道：“西伯利亚的冬季即将结束，再加上苏联已经把远东地区的兵力抽调一空，关东军不是中国军队的对手，进攻兵力空虚的西伯利亚却是绰绰有余，不如集中十几个师团的兵力，护卫陛下进入俄罗斯境内，先攻击苏联军队的后背，然后再与德军取得联系。”

　　杉山元非常赞同东条英机的意见，补充道：“陛下的安全有了保障，本土守备部队就可以心无旁骛地进行决死战斗，绝对有信心再坚持半年以上，等到德军东下。”

　　山本五十六却摇了摇头，提出了不同的看法：“帝国陆军的精锐部队不是在中国战场，就是被隔绝到南太平洋上，本土的守备部队，即使最精锐的决战师团，其兵员素质、武器装备和训练程度，都达不到原来那二十个常设师团的水平，其他部队基本上都是刚刚扩编的新军，纪律涣散、装备低劣，哪里是敌军的对手，不过是白白送死罢了，靠他们来延缓对方的推进，简直是异想天开！”

　　首相阿南惟几因为工作的关系，对日本目前处境的了解比其他人要更深入一些，当即对山本五十六的意见表示支持，他说：“海相说得非常有道理！其实，按照目前的状况，即使盟军暂时停止进攻，帝国也很难再把战争继续下去！”接着他把日本国内的情况大致介绍了一番：“由于海运断绝，战略物资和工业原料的输入基本停止，再加上盟军持续不断的猛烈空袭，包括军工企业在内的工业生产总体水平下降到原来的10%左右，其中钢材产量下降至5%，储备仅有六万吨，造船业降至7%，飞机制造降至4%，武器降至20%！更严重的是，石油的储备已经用完，汽车和坦克都无油可用，部队的机械化装备将无法继续使用。另外，由于粮食方面进口断绝，粮食储备日渐减少，即使按照每人每天一百克大米的供应量来配给，也只能维持两个月的时间，无法坚持到收获季节的来临，更何况农村的青壮年基本都被征召到军队当中，粮食肯定要歉收的。现在，国民健康水平普遍下降，营养不良和病人的数量急剧增多，社会劳动力减少，劳动效率下降，对工业生产来说更是雪上加霜！从严格的意义上来讲，帝国已经没有办法、没有能力来继续维持战争了！”

　　“混蛋！”东条英机在怒吼声中站了起来，脸上的肌肉扭曲的变了形，杀气腾腾的眼睛逼视着阿南惟几：“你难道是想投降吗？”

　　阿南惟几没有理会东条英机的愤怒，依旧面向天皇，不动声色地说道：“战争既然无法继续，自然应该停战，这和投降是两回事！”

　　山本五十六马上补充道：“现在我们还有谈判的条件，如果再过一两个月，盟军推进到关东地区的时候，恐怕想谈判都没有机会了！”

　　东条英机色厉内荏地喊道：“大和民族是世界上最优秀的民族，怎么可以向这些低劣的种族屈膝投降！？即使一亿国民全部玉碎，也不能接受这种耻辱！”说到这里，他把头转向裕仁天皇，大声说道：“臣恳请陛下移驾东北，以保存皇室血脉，臣愿意率领帝国本土守备队和全体国民，与敌人战斗到最后一刻，以此来维护大和民族的尊严！”

　　东条英机的话音一落，会议室内就陷入了短暂的宁静，与会的军政首脑们不约而同地把目光汇聚在裕仁天皇的身上，等待他做出最终的裁决。

　　裕仁天皇双眼紧闭，脸上露出痛苦的表情，显示出内心正在进行激烈的思想斗争。

　　几分钟之后，裕仁天皇睁开双眼，缓缓说道：“朕身为大日本帝国的皇帝，绝对不可能流亡海外，托庇于他国！”

　　东条英机听到这句话，如同泻了气皮球一样跌坐回去，再也无心听天皇的训示。

　　裕仁天皇略带倦意的声音在会议室内回荡着：“帝国政府可以与盟国方面进行停战谈判的尝试，美国和中国之间未必是铁板一块，所以可用加以利用，最好能单独与其中一个国家媾和，从而得到较为体面的停战条件！”

　　阿南惟几面露喜色，马上说道：“臣马上派人到华盛顿和南京进行交涉，不过，陛下能否把谈判的底线昭示内阁，以便操作。”

　　裕仁天皇想了想，说道：“领土方面，除了朝鲜以外的所有海外领土都可以放弃；主权方面，帝国军队可以解散，政府可以改组，但是不接受外国军队的占领，天皇的体制必须保留；帝国政府可以对盟国提供赔款，但是不接受割地。”

　　阿南惟几又说道：“陛下，既然帝国准备和盟国进行停战谈判，那么首先就要向盟国方面表示帝国的诚意！”说到这里，他意味深长地看了看坐在对面的东条英机和杉山元。

　　裕仁天皇点了点头，轻声说道：“陆相、海相、教育总监和总参谋长立即辞职，挑选一些较为温和的高级将领来接替他们的职务！”

　　裕仁天皇感到有些于心不忍，冲着东条英机等人说道：“诸位臣工，为了帝国的前途和命运，只好委屈你们了！”

　　东条英机等人对视一眼，默然无语。

　　随后，日本内阁根据裕仁天皇的指示，制定了大概的谈判策略，然后主动向中美两个政府发出求和电报。

　　此时，美国总统罗斯福已经重病缠身，完全不能视事，代理总统职务的杜鲁门副总统毫不犹豫地拒绝了日本政府的提议，要求其立即无条件投降，然后再接受盟国方面的处理。

　　孙百里倒是非常大度地让日本政府派遣特使前往南京谈判，但是听过了圆谷英二提出的投降条件之后，他毫不客气地说道：“圆谷先生，谈判谈判，如果你没有力量打，那么也就没有资格谈！不要奢望日本能够通过谈判得到战场上无法得到的东西！说实在话，我从日本政府的停战条件里没有看到一点诚意，如果真的想早日结束这场战争的话，就立即无条件投降，这样的话，对日本国民造成的伤害还会小些。反之，一味想耍小聪明的话，只会自食恶果！你不要忘了，中美两国都深受日本军队的伤害！”

　　圆谷英二在孙百里这里碰了一鼻子灰，马上去找杜周南，但是得到的也是同样的答复，最后只好灰溜溜地返回日本！


第四百五十八章 最后疯狂

　　求和失败之后，日本统帅部内部发生了激烈的争论，以首相阿南惟几和海相山本五十六为首一派人认为，为了避免日本国民遭到战争的伤害，可以在保留天皇体制的前提下，再次与盟国方面展开停战条件；以陆相、总参谋长和教育总监为首的一派人认为，既然同盟国已经拒绝了日本的求和，就没有必要再去忍受这种耻辱，宁可全部体面地战死，也要让盟军付出惨重的代价。由于裕仁天皇始终没有表明自己的态度，主战和主和两派势均力敌，都无法说服对方，问题被暂时搁置起来。

　　作为日本侵略战争的急先锋，日本陆军一直以凶狠好斗著称，尽管形势已经糜烂到不可收拾的地步，仍然有大批的少壮派军官执迷不悟，聚集在东条英机等人的周围，准备进行一亿国民全体玉碎的疯狂抵抗。

　　夹在日本主岛和九州岛之间的四国岛，本身就不是日军的防御重点，守备部队的总兵力仅仅十多万人，并且大部分是新扩编的部队，装备和训练都很差，在盟军的凶猛进攻下，很快就溃不成军，除了小部分人从德岛北逃神户之外，其余的部队全部被歼灭，盟军仅仅花了十天的时间就占领全岛。这样一来，盟军就可以随时在濑户内海西侧登陆，威胁广岛以北地区的日军后路，日本统帅部只好命令部队大踏步后退，准备在京都地区进行殊死抵抗。

　　日本统帅部在裕仁天皇的默许下，在以京都为中心，横跨东西海岸的数百公里防线上部署了十四个步兵师团（其中有三个决战师团）和一个坦克师团，再加上地方上的守备部队，总兵力接近超过五十五万，并且勉强拼凑出四十余架战斗机和两百七十余架自杀式飞机，坐等盟军的到来。京都、大阪和神户等城市都是日本的重要工业城市，也是人口密集区，是日本本土决战的防御重点地区，日军构筑了相对比较坚固、完备的防御工事，还有总数超过百万的国民义勇队随时可以投入使用，因此兵力上的优势较为明显。

　　2月12日，盟军主力部队十五个步兵师和两个坦克师推进到日军防线前，随即在长达五十公里的宽广正面展开攻势。

　　战斗开始前，照例是出动轰炸机群对日军阵地投掷大量凝固汽油弹和重磅航空炸弹，然后再由炮兵群进行长时间炮击。

　　炮击刚刚停止，两百多辆坦克在日军阵地正面展开队形，在迫击炮和轻重机枪火力的掩护下，导引数以万计的步兵发起冲锋。

　　坦克群刚刚逼近日军阵地前沿，天空中就传来了飞机发动机的轰鸣声，三百多架日军战机排着密集的队形出现在战场上空，由于日本陆海军航空兵已经很久没有升空战斗，盟军将士还以为是自己的飞机，等到敌机临头的时候，才发觉有异，但是为时已晚！

　　日军战斗轰炸机群先是俯冲投弹、扫射，在短短几分钟的时间内把携带的弹药全部倾泻一空，然后迅速向高空爬升，在一千多米的高度掉头向下，向坦克群笔直地冲了下来，发动自杀攻击。数千枚炸弹和三百余架飞机把日军阵地前沿变成一片火海，接连不断的爆炸声几乎把人的耳膜都要震出血来，四十余辆坦克被重磅炸弹直接命中，炸成一堆废铁，八十多辆坦克不同程度损毁，不得不撤出战斗，步兵的伤亡超过三千人，攻击队形变得散乱不堪，很多地段出现了空档。

　　就在这个时候，被燃烧弹炙烤得焦黑的日军阵地上，突然冒出无数人影，最前面的数千名士兵无一例外的抱着炸药包，哇哇怪叫着冲了过来，径直向所剩无几的坦克杀去。

　　盟军猝不及防，在日军的凶猛冲击下节节败退，一直退到出发阵地，才依靠阵地侧后炮兵群的密集炮击和出发阵地上的迫击炮、轻重机枪组成的交叉火力网挡住了日军的攻击。随后，海军舰载机和九州、四国等地机场起飞的陆基战斗轰炸机先后赶到，对盟军阵地前沿进行地毯式轰炸，把没有及时撤退的两千多名日军炸得尸骨无存。紧接着，轰炸机群再次对日军阵地进行了长达半个小时的航空火力准备，把数百吨炸药倾泻下去，数百门重炮在接下来的半天时间里总共发射了两万多发炮弹，把日军阵地翻了个，在这种强度的火力打击下，几乎没有人能够生存下来。

　　由于日军早就摸清了盟军的攻击程序，部署在一线阵地的全部是地方守备部队，主力部队全部躲在二线阵地的坚固坑道里面，安静地等待夜晚的降临。

　　凌晨两点三十分，日军阵地上突然升起三发红色信号弹，紧接着，一百多辆坦克从掩体里面呼啸而出，如同脱缰的野马一般，杀向盟军阵地，在坦克群的后面，数以万计的日军步兵蜂拥而上，在步兵的后面，是总数超过十万的国民义勇队，他们当中的大部分是中年人和少年，武器是清一色的战刀、长矛和竹子削成的长枪。

　　盟军虽然预料到日军会发起夜袭，但是却没有想到规模会如此之大，部署在一线阵地的少量兵力根本抵挡不住日军的疯狂进攻，仅仅坚持了半个小时就宣告失守，日军在坦克群的导引下，毫不犹豫地向纵深突破，日军指挥官孤注一掷地把全部主力部队派了出来，妄图彻底击溃盟军。

　　紧急动员起来的盟军将士迅速进入工事，用密集的轻武器射击阻止日军步兵接近，炮兵群不顾误伤的危险，把数以千计的炮弹倾泻在日军的攻击路线上。由于日军准备充分，坦克的突击速度相当快，早在盟军炮兵开始轰击之前就推进到阵地前沿，给守军造成了巨大的压力，很快就在好几个地段造成突破，以中国军队为主的盟军将士发挥了顽强的战斗精神，用枪榴弹、炸药包和反坦克枪全力抵御，以巨大的牺牲把日军坦克师团牵制了整整半个小时的时间。

　　这时候，为陆军提供火力支援的舰载机冒着夜间起降的巨大危险，在十五分钟的时间内升空了八十多架轰炸机，及时赶到战场，将日军后续步兵死死地压制住。斯兹皮尔曼利用这段宝贵的时间在阵地侧后集结了五十多辆坦克，在两个步兵师预备队的配合下，从左右两翼发动一次短促的逆袭，目标就是被压制在两道防线中间的日军步兵群。

　　缺乏重武器和反坦克武器的日军步兵，在盟军步坦协同的进攻下连连后退，很快退回到刚刚占领的一线阵地，准备依托工事全力反击。盟军的反击已经达到了目的，立即返回阵地，加入围歼对方坦克师团的战斗中。

　　随着天色逐渐变亮，日军赖以遁形的黑夜已经过去，孤军深入，失去步兵掩护的坦克师团随即赤裸裸地暴露在盟军的反坦克炮面前，接二连三地被击毁，没有被击中的四十多辆坦克慌忙掉转车头，向北疾驰而去。

　　日军在这次规模空前的夜袭中，先后投入七个步兵师团、一个坦克师团和十几万国民义勇队，虽然成功地夺取了盟军的第一道防线，但是却损失了将近一百辆坦克，死伤人数超过四万，只能算是一场惨胜。

　　盟军在一天一夜的战斗中，总共损失了一百二十辆坦克、十五架轰炸机（返航时降落失败，落入大海）伤亡人数达到三万，并且被日军夺取了一道防线，在战斗中落了下风。

　　日军在反击中表现出来的决心和实力迫使斯兹皮尔曼收起轻视之心，暂时停止进攻，抓紧时间休整补充部队，同时要求空军和美国海军舰载机对日军阵地进行持续不断的猛烈空袭，最大限度地削弱守军的实力。

　　京都反击胜利的消息对于日本统帅部和日本国民来说，简直像打了一针大剂量的强心针一样，顿时变得头脑发热，仿佛看到了胜利的曙光，于是不惜血本地把最后两个决战师团和拱卫皇宫的近卫第三师团全部派到京都前线，准备把这里变成决战的战场，这时候，包括日本内阁在内，再也没有人提起与盟国进行停战谈判的话题！

　　战局的微妙变化虽然使日本统帅部激动无比，但是却没有影响中国统帅部的既定部署，因为盟军最初制定的日本本土登陆作战计划的最后一步就是在日本关东地区登陆，直接攻击日本的心脏地带——东京，从而加速军国主义政府的垮台。日本统帅部把精锐部队全部派到京都前线，造成了关东地区兵力空虚，对盟军的登陆行动非常有利。

　　孙百里在接到犹太军团战报的第一时间就命令前线部队继续猛攻京都防线，尽量把日军主力牵制住，然后命令以薛岳为司令官的登陆编队立即从台湾、上海等地出发，向日本关东地区进发，对发动对日本的最后一战。


第四百五十九章 鹿岛登陆

　　关东地区是日本政治、经济和文化的核心地带，裕仁天皇的皇宫、明治天皇的神宫都在本地区的中心城市——东京，其战略位置的重要无论怎么强调都不过分，因此日本统帅部在这里集结了总数超过六十万的陆军精锐部队，其中包括战略预备队第36军和三个近卫师团，战斗力还是相当可观的。然而，由于盟军持续不断地猛攻京都防线，导致日本统帅部错误地判断了形势，认为盟军没有足够的兵力在关东地区实施登陆作战，结果把第36军的剩下的三个决战师团和近卫第三师团全部调到京都前线，东京地区的精锐部队只剩下两个近卫师团，实力急剧下降，对盟军的登陆行动非常有利。

　　日军的战斗虽然不强，但是数量还是非常惊人的，再加上规模庞大的国民义勇队，可谓重兵密集，为了确保登陆行动的成功，盟军必须在投入足够数量的优势兵力，在实施宽广正面登陆，然后再快速推进。因此，盟军在此次作战中投入了二十个师的地面部队，其中包括美军两个坦克师和三个陆战师，十五个步兵师的中国军队，总兵力接近四十万；美国海军出动了总数超过一千五百余艘舰艇和两千两百架作战飞机为登陆行动提供火力支援；由于参战部队的数量庞大，作战的物资消耗必定非常惊人，战区司令部把四国岛作为转运物资的，经过一个多月的时间，把总数超过一百万吨的物资从中国大陆输送过来，完成了战役的准备工作。

　　日本统帅部通过潜伏在四国岛上的情报人员提供的消息，预感到盟军即将开始一次大规模的登陆行动，但是却不知道具体的地点，无法进行有针对性的防御部署；精锐部队被京都前线的盟军牢牢牵至住，根本无法脱身，因此没有足够的兵力对所有可能登陆的地点都进行防御，再加上盟军方面强大的海空火力优势，使御敌于滩头变成不可能任务，日本统帅部干脆把有限的精锐师团全部集中在交通线附近，只在滩头部署了少量的警戒部队，实施纵深反击战术来抗击盟军的登陆。

　　1945年3月8日午夜时分，从中国大陆和台湾机场起飞的五百余架远程重型轰炸机飞抵日本关东地区上空，向日军通讯枢纽、指挥中心、海岸炮兵阵地等目标投弹约三千余吨，紧接着，第二批约一千架中型轰炸机于凌晨两点五十分左右抵达登陆地区——鹿岛海滩，把两千余吨炸弹投掷在日军防御阵地上。经过连续两次猛烈空袭，日军滩头阵地大部分被摧毁，警戒部队开始出现小股的逃兵。

　　五时三十分，由十七艘战列舰、二十四艘巡洋舰、七十四艘驱逐舰和十二艘浅水炮舰组成舰炮火力支援舰队，对二十公里登陆正面实施了长达四十分钟猛烈舰炮火力准备，四百余架舰载轰炸机轮番出动，进行猛烈的空中打击，与此同时，庞大的登陆编队抵达距离海岸仅仅五海里的换乘区，士兵们从运输船上沿绳网下到登陆艇，然后登陆艇编成艇波，劈波斩浪向登陆滩头冲击。

　　而当登陆艇接近海岸时，舰炮火力开始延伸转为火力支援，直接火力准备接着由登陆艇中的火炮登陆艇和火箭炮登陆艇承担，继续向登陆滩头射击，掩护登陆艇抢滩上陆，舰载机轰炸机群也在大量战斗机的掩护下向日军阵地后方的交通线、据点进行空袭，最大削弱日军。

　　日本航空兵虽然还有总数超过三千架的作战飞机，但是却连一点燃油都没有，只能眼睁睁地看着盟军的轰炸机群遮天蔽日地飞了过去，肆意蹂躏陆军的工事；地面防空阵地仅仅抵抗了不到十分钟的时间就在冰雹般的炸弹攻击中灰飞烟灭；坚固的岸防工事在航空炸弹、燃烧弹和舰炮火力超长时间的饱和攻击下一个接一个被摧毁，十几门150毫米岸炮连一发炮弹都没来得及发射，就被炸成了碎片。

　　盟军的整个火力准备过程，密集，猛烈，持久，不但完全压制住日军火力，为登陆部队顺利上陆创造了条件，并且将岸防工事摧毁无遗，两栖登陆车在没有遭到任何抵抗的情况下登上了沙滩，随即掩护步兵向纵深突破。

　　七点整，美军两个陆战队师抢滩成功，并建立了长达十公里，纵深为两公里的滩头阵地。登陆编队司令官薛岳立即命令全力抢运装甲部队上岸，争取在最短的时间内形成一股机动力量，向日军纵深实施突破。

　　这时候，大约两个师团的日军机动部队开始从内陆地区向海滩纵深阵地移动，但是在盟军强大的空中打击下桥梁、道路大部分都严重损毁，日军由于缺乏汽车燃油，只能徒步行军，一路上走走停停，再加上不时遭到轰炸、扫射，损失惨重，等到他们赶到纵深阵地的时候，已经是十一点钟——美军的两个坦克师已经全部登陆，从而失去了反击制胜的机会！

　　数百辆美军坦克咆哮着从海滩冲了出来，在数千名海军陆战队员的配合下，向日军纵深阵地发起攻击，一百多架舰载轰炸机群轮番俯冲轰炸、扫射，把雨点般的炸弹和密集的子弹倾泻在日军阵地上，一时间硝烟弥漫、烟尘四起、火光冲天，障碍物和掩体的碎片不时飞上天空，武器和人体的碎片漫天飞舞，看起来坚固无比的地面工事如同纸糊一般地被撕开，只有少数深埋地下的坑道侥幸逃过一劫。

　　据守工事的日军要么被炸死，要么窒息而死，少数幸免于难的也被惊天动地的爆炸声震得七荤八素，呆若木鸡，甚至当美军坦克冲到自己面前都没有反应过来。坑道里面的伏兵刚刚冲出地面，密集的坦克炮弹就雨点般地落了下来，密不透风的弹片把一个个肉体绞成无数碎片，剩下的日军还没反应过来，狂风暴雨般的机枪子弹又飞了过来，把他们打的如同筛子一样。紧接着，呼啸而来的坦克群高速冲上战壕，四处追逐、碾压抱头鼠窜的日军士兵，紧随其后的海军陆战队用火焰喷射器和推土机把暴露出来的日军坑道出口全部掩埋起来，消除了隐患。

　　部署在这里的日军大部分都是新编部队，既没有经过战争的洗礼，也没有充足的武器和必要的训练，面对盟军凶猛的进攻，看着阵地上尸山血海的地狱图景，肝胆俱裂，不是抱头鼠窜，就是举起白旗投降，至日落时分，日军部署在鹿岛滩头的两个步兵联队和后续赶来增援的两个师团全军覆没，只有不到两千人逃了出去。这时候，盟军已经控制了长四十公里，纵深十五公里远的登陆场，后续部队和作战物资源源不断地从舰艇上送到海滩上，整个鹿岛海滨，灯火通明，无数舰艇往来穿梭，一派繁忙的景象。

　　盟军行动如此之快大大超出了日本统帅部的想象，为了阻击盟军继续向内陆挺进，在经过裕仁天皇首肯之后，以两个近卫师团为主力的增援部队连夜出发。

　　3月10日上午八点整，美军装甲部队在轰炸机群的掩护下继续向日军纵深实施突破，匆忙赶到的近卫师团依托防御工事进行了殊死抵抗。近卫师团不愧是日军最精锐部队，官兵素质和武器装备都是一时之选，战斗意志的顽强也是其他部队不能比拟的！日军总是利用坑道躲避空中和地面火力打击，然后用反坦克炮和‘肉弹’对付美军坦克，每一个山头，每一个碉堡，每一个坑道，甚至每一块岩石，都必须经过多次血战，才能夺取下来，美军虽然付出了惨重的代价，但是进展却非常缓慢。与此同时，日本统帅部又集结了十余万军队和三十多万国民义勇队，日夜兼程赶来，增援的速度远远超过了盟军的登陆速度。

　　已经跟随部队上岸的登陆编队司令官薛岳上将，在亲临前线视察之后，立即命令美军海军陆战队师就地构筑工事，准备与日军打阵地战，然后让装甲师在摩托化步兵师的配合下，沿海滩向南急进，前出三十公里之后，向东京方向迂回，直捣日军老巢！

　　日军虽然是本土作战，但是通讯线路损坏严重，又没有侦察机提供情报，总是无法及时掌握最新情况，等到近卫师团发觉情况不对，向统帅部报告的时候，盟军的机动部队已经推进到千叶县以东三十公里处的桃子市郊外，随即从日军防线背后发起猛攻，经过三个小时的激烈战斗，全歼守军一个旅团，缴获了一个设施齐备的港口。

　　登陆编队立即全速向桃子港口靠拢，并出动轰炸机三千余架次，对日军近卫师团阵地进行不间断的猛烈空袭，失去动弹不得，这样一来，日本的首都东京就赤裸裸地暴露在盟军的装甲部队面前。


第四百六十章 日本投降

　　有了现成的港口可以使用，物资和人员的卸载速度大大加快，登陆了大约两个师之后，装甲部队立即沿着公路向千叶推进，大群的轰炸机不时从坦克群上空掠过，用凝固汽油弹和重磅航空炸弹千叶市郊的外围工事展开高强度的空袭，一直持续到午夜时分才停止。高速赶到的装甲集团经过几个小时的短暂休整之后，在后续赶到的步兵配合下，乘着夜色的掩护，向日军阵地发起集团冲锋。

　　千叶距离东京只有数十公里远，是东京外围的最后一道屏障，绝对不容有失，日本统帅部在这里配置了两个师团的精锐部队，并且构筑了以坑道和地堡为主体的坚固工事，守备部队进行了激烈抵抗，并且不时利用自己熟悉地形的优势，迂回到盟军侧背发动偷袭。盟军的攻势一次次被日军瓦解，只得放弃了速战速决的打算，由步兵接替装甲部队，就地构筑工事，暂时与日军相持起来。

　　3月15日夜，犹太军团的两个步兵师在美军舰队的配合下，悄悄越过京都防线，在武生境内登陆，迅速击溃日军海岸守备部队，向内陆挺进，与此同时，集结在北九州地区的后续部队源源不断地输送过来，这样一来，日军苦心经营的三道防线的侧背同时遭到了致命的威胁！

　　此时，日本统帅部手中只剩下十几个不满员的新编师团可以增援，但是部队的战斗力谁都没有信心，万般无奈之下，只得连续派出四个师团前去堵截，希望用这些炮灰赢得一些时间，然后从东京的陆军部各部门抽调大量现役军官组建临时师团，来应付迫在眉睫的危机。

　　然而，新编师团的溃败速度和盟军的推进速度同样出乎日本统帅部的预料，仅仅两天的时间四个师团就消失得无影无踪（大部分直接回家了），盟军一路高歌猛进，快速推进到岐阜城下，成功地切断了京都日军的补给线。

　　日本武士道精神的核心是无条件地效忠天皇，对天皇的忠诚观念凌驾于其他所有的纪律之上，以少壮派军官为核心的日本陆军完全是武士道精神武装起来的暴力集团，当他们后路被断，东京遭到威胁，天皇的生命安全也无法保障的时候，纷纷主动请求回师东京，造成日军内部军心浮动，再加上补给困难、盟军越来越猛烈的空地协同进攻，三条防线都随时面临崩溃的危险。

　　然而，以孙百里为首的中国战区司令部没有给日本统帅部留下太多的考虑时间！

　　3月20日，中美两国空军出动了一千多架远程重型轰炸机，把五千多吨凝固汽油弹投掷在东京市区内，用浓烟和烈火把这里变成了人间炼狱，数以万计的东京市民在大火中失去了性命，紧接着，从冲绳、九州、四国和航空母舰上起飞的两千余架中程轰炸机再次对东京市区进行地毯式轰炸，日军重点防护的皇宫和明治天皇的神宫也在烈焰中轰然倒塌，裕仁天皇和十几名宫内大臣同时变成失去了住所，只得在大批警卫的护送下，紧急疏散到郊外的防空洞内。

　　接下来的几天时间内，盟军的轰炸机群继续不分昼夜地对东京进行空袭，直到把这个东方都市彻底从地图上抹去才开始对关东地区的其他城市进行轰炸，空袭的强度和力度都达到了最高点，一个个城市在冲天而起的烈火中化为灰烬。

　　前所未有的猛烈空袭首先击垮了国民义勇队的心理防线，日本统帅部好不容易征集起来的百余万预备队在几天的时间内就逃散一空，只剩下作为部队骨干的现役军官。紧接着，鹿岛防线上两个新编师团在恐慌情绪的感染下主动放弃阵地，大踏步后退，把近卫师团的两翼暴露出来，为了避免落入盟军的包围，近卫师团之后匆忙后撤，盟军打蛇棍上，穷追猛打，一直追到东京郊外的日军既设阵地才停住脚步，这样一来，千叶的日军后路受到威胁，只得后退。然而，日军刚刚撤出坚固的工事，就遭到盟军地面炮火的猛烈轰击，装甲部队乘机高速挺进，发动凶猛进攻，日军很快就溃不成军，留下漫山遍野的尸体之后，没命地向东京逃窜。

　　失败的情绪如同瘟疫一样在日军中间蔓延，逃兵的比例急剧上升，连精锐云集的京都防线也不能避免，日军只得逐步收缩防线，来消除兵力不足带来的不利影响，以犹太军团为主力的地面部队士气大振，向日军发动一浪高过一浪的攻势，压得日军喘不过气来。

　　1945年4月1日，盟军攻克岐阜，从中间将日本主岛切成两段，日本陆军主力部队立刻陷入了包围之中。

　　4月2日，盟国方面正式向日本政府发出最后通牒，限其于四十八小时之内无条件投降，否则，将面临更加猛烈的打击。

　　4月2日夜，裕仁天皇在戒备森严的御用地下室内召开统帅部首脑会议，准备接受盟国方面的要求，宣布无条件投降。

　　东条英机脸色铁青地站起身来，声嘶力竭地叫喊道：“天皇陛下，绝对不能投降！我们还有两百万军队，还有一亿忠勇国民，只要全体将士誓死一战，绝对能再坚持一个月的时间，等到德军东下！恳请天皇陛下移驾北海道，让臣等率军与盟国决一死战，为帝国争取一线希望！”

　　总参谋长杉山元已经泪流满面，哽咽着说道：“陛下，如果放弃抵抗，就等于将日本的命运全部交给盟国来掌握，中国军队肯定会乘机报复帝国军队在中国境内所做的一切，如此一来，大和民族必将陷入万劫不复的境地！倒不如血战到底，也许还能争取到好一点的停战条件。”

　　裕仁天皇看了看自己的两个臣子，脸上浮现出无奈的表情：“如果真的有能力打下去，朕会投降吗？你们老老实实地告诉我，现在能够联系上的部队还有多少？前线部队的弹药还能坚持多长时间？”

　　等到东条英机和杉山元垂头丧气地跌坐下去之后，裕仁天皇长叹一声，说道：“中国人对帝国怀有刻骨铭心的仇恨，肯定会借机报复，如果帝国一天不接受盟国方面的要求无条件投降，中国空军就可以继续光明正大地屠戮帝国军民，果真顽抗到底的话，亡国灭种都是可能的！”

　　阿南惟几看了看裕仁天皇的脸色，迟疑着说道：“陛下，可是盟国的最后通牒里面明确指出，必须废除天皇的体制，这对于帝国臣民来说，是不能接受的！是不是再派人过去交涉一下，如若不然，即使统帅部和帝国政府宣布投降，前线忠勇将士也可能会继续奋战到底的！”

　　裕仁天皇惨然一笑，说道：“从中国事变爆发到现在，已经八个年头了，陆海军将士浴血奋战，政府各级官员克己奉公，全体国民无私奉献，付出了惨重的代价，最终却以失败收场，作为大日本帝国天皇和统帅部的最高领袖，朕负有不可推卸的责任，上对不起明治天皇在天之灵，下愧对亿兆忠诚国民，即使盟国方面不提出这个要求，朕也无颜接受尔等拥戴！”

　　听了裕仁天皇的一席话，满座的文武大臣哭成一片。

　　裕仁天皇从椅子上站起来，轻声说道：“大日本帝国的命运就如同绚烂的樱花一样，短暂的绽放之后，马上就凋谢枯萎，但是很快就会迎来下一次的花期，朕衷心希望新日本能够如同凤凰一样，在烈火中获得重生！尔等作为帝国的精英，必当忍辱负重，委曲求全，以保全日本领土和民族为要务，尽力与盟国周旋，即使牺牲性命也再所不惜！”

　　“谨遵圣命！”日本军政首脑们同时起立，毕恭毕敬地向裕仁天皇鞠躬行礼。

　　次日上午八点整，日本政府以广播的形式向同盟国宣告，表示愿意接受盟国的要求，无条件投降。

　　4月4日，中国政府经过和英美等国政府紧急磋商之后，决定同意日本政府的要求，接受其投降。

　　4月5日上午10点整，裕仁天皇无限哀伤的声音通过广播回荡在日本列岛上空，与此同时，讲话内容通过无线电波越过大海，把日本政府投降的消息传递到中国东北、华北、澳洲大陆和南太平洋岛屿上，数百万日军将士呆若木鸡地肃立在收音机前，接受这个最终结果。

　　大部分日军将佐和下级军官都在各级指挥官的约束下，平静地接受了投降的命令，但是少部分顽固的死硬分子，不惜用切腹自杀来表示自己的愤慨，日本本土统帅部的一帮少壮军官更是悄悄聚集起来，准备用武力夺取指挥权，从而继续拥护天皇，进行他们心目中的圣战，因为此时的德国陆军已经发起了对苏联的最后一战，似乎又看到了一线希望。


第四百六十一章 天皇有罪

　　日本无条件投降的消息如同插上翅膀一样迅速传遍整个中华大地，饱受日本侵略之苦、灾难深重的中国人民再也按纳不住心头的激动，纷纷奔走相告，尽情欢庆这来之不易的胜利，南京、上海、武汉、重庆、昆明、贵阳、福州等大中城市都举行了声势浩大的游行，大街小巷里面万头攒动、鼓乐喧天、鞭炮齐鸣，人们载歌载舞，欢庆胜利的到来；华北前线，野战军各部队的广大官兵们，按捺不住心头的狂喜，纷纷从工事里一跃而起，举枪狂呼，有的官兵甚至在阵地上燃放鞭炮，或者直接对空射击，用狂暴的弹雨来宣泄内心的喜悦。

　　日本政府宣布投降之后，盟军地面部队立即与日军脱离接触，进入停战状态，等待双方政府就受降事宜做出详细的安排之后，再开始接收日军的投降；日军则开始收拢溃散的军队，向交通线附近集中，准备缴械。为了协调盟国军队之间的受降行动，加快进度，以便能尽快把部队投入欧洲战场，美国参谋长联席会议主席马歇尔将军亲自飞抵南京，与孙百里就受降事宜进行了磋商。

　　由于中美两国军队的主战场截然不同，在受降区域的划分上没有太大的分歧：日本澳洲派遣军向美澳联军投降，南太平洋和荷属印度支那的日军单独向美军投降；中国境内和南亚次大陆上的日军单独向国军投降，日本本土的日军向中美联军投降。

　　第一个问题在不到五分钟的时间里就被解决掉了，但是中美双方在接下来的几个问题上却发生了一些分歧！

　　马歇尔认为，在将日军缴械之后，应该开始着手部署审判战争罪犯的行动，并且主张将所有参与过侵略战争的将官尽可能多地绳之于法，但是却主张不追究裕仁天皇的责任，理由是为了维护日本国内局势的稳定，以便盟军能够尽快脱身，好投入欧洲战场。

　　马歇尔话音刚落，孙百里就轻声问道：“马歇尔将军，请问你看过裕仁天皇的《终战诏书》的内容吗？”

　　得到否定的答复之后，孙百里脸上露出嘲讽的笑容，沉声说道：“我可是一字不漏地看过一遍的，这篇六百多字所谓的投降《诏书》中，却始终没有出现‘投降’二字，甚至连‘战败’的字样也找不到，仅仅在标题中使用一中性词‘终战’来喻示战争结束，这种写法明显地在于美化自己、维护天皇的尊严。”

　　马歇尔脸上露出非常困惑的表情，奇怪地问道：“总统先生，这有什么区别呢？日本政府已经正式向盟国表示投降，这是有文件确认的，裕仁天皇的这份诏书改变不了什么！再说，诏书发布的对象是日本军队和国民，跟我们并没有太大的关系呀！”

　　孙百里摇了摇头，语重心长地说道：“马歇尔先生，我也希望事情与你所想的一样单纯，非常遗憾的是，完全不是这么回事！《诏书》通篇对日本发动的侵略战争没有丝毫反省谴责之意，反而继续歌颂日本军国主义分子的‘勇敢善战’、‘克已奉公’的武士道精神，并把侵略中国、偷袭珍珠港、发动太平洋战争，说成是为了‘自存’！更有甚者，裕仁天皇居然在诏书末尾公然昭告臣民对天皇保持‘赤诚’、‘维护国体’，‘誓必发扬国体之精华’，而且要‘子孙相传’。日本政府鼓吹的所谓国体就是的天皇制度，所谓国体之精华即是天皇统治、武士道、日照神道等日本国民的精神信仰，而天皇制度正是日本军国主义的象征，也是日本战败投降之后赖以生存的最后精神堡垒。”

　　“这篇所谓的投降《诏书》折射出日本统治阶级的真实心态：规避战败责任，全力保护天皇和天皇的体制，粉饰侵略，推脱战争罪责，图谋军国主义东山再起！”

　　马歇尔带着难以置信的表情问道：“问题有这么严重吗？区区几百字的诏书里面能诠释出这么多内容吗？”

　　孙百里耐心解释道：“东西方的文化有很大的差距，将军看不透这份诏书里面的玄机一点都不奇怪，但是作为一个中国人，我对于这个不安分的邻居可是非常了解，自从日本列岛建立统一的国家之后，对外侵略扩张的步伐就没有停止过一天。整个日本国的历史可以归结成三部分：侵略、战败、学习经验吸取教训，然后再次侵略！究其原因，就是渗透到整个日本民族血液中的崇尚武力、穷兵黩武的武士道精神在作梗，这种精神崇尚强者、弱肉强食、优胜劣汰的价值取向，不服输不认错，只信服强者，对强者恭顺、学习，对弱者凶残、野蛮，一旦强大便以怨报德，反目不仁。如果我们不利用占领日本的机会彻底铲除武士道精神的影响，要不了多长时间，日本就会重新走上侵略的道路，那时候的日本绝对比现在我们见到的还要可怕！”

　　马歇尔若无其事地耸了耸肩，问道：“难道把天皇绳之于法就能消除武士道精神吗？”

　　孙百里郑重其事地点了点头，回答道：“武士道精神的核心是忠君爱国，日本天皇是所有武士效忠的对象，愿意为其献出生命。在这场战争中，裕仁天皇作为日本的最高领袖，负有不可推卸的责任，日本国民和军队只是追随者而已，如果发动战争的最高领袖没有受到惩罚，国民还有什么必要自觉清算战争罪行？日本武士道精神对天皇的愚忠意识是根深蒂固的，决定了国民不允许有对天皇不恭的言论与行为，如果我们不能迫使裕仁天皇认罪，日本国民就没人敢指责天皇，这样一来，无论我们处置了多少战犯，都不能促使日本国民和政府对战争进行深刻的反思，从而实现持久的和平。”

　　马歇尔看孙百里的表情越来越严肃，意识到中国政府相当重视这个问题，开始认真起来：“请问天皇将会受到什么样的惩罚呢？”

　　孙百里不动声色地说道：“他犯下多大的罪，就会得到相应的惩罚！我想战犯法庭的法官们会作出公正的裁决，他们比我们要专业的多！”

　　马歇尔不无担忧地说道：“如果这样的话，裕仁天皇应该难逃一死，这对于日本国民来说肯定是无法接受的，出于局势稳定的考虑，是否可以从轻处罚？”接着马歇尔直截了当地说道：“离开华盛顿之前，罗斯福总统已经卧床不起了，但是他还特意嘱咐我，一定要留住天皇的性命，可见总统也是非常关注这件事的！”

　　孙百里点了点头，说道：“最重要的是裕仁必须低头认罪，等到宣判之后，我们可以再通过法庭宣布特赦，改判终生监禁，只要天皇不被处死，日本国民应该不会采取过于激烈的行动！”说到这里，孙百里脸上浮现出一丝冷笑，“不过，如果他们找死，那就没办法了！”

　　马歇尔清楚地知道孙百里这句话的份量，急忙岔开话题，问道：“总统先生，中国政府对于战后日本的处置有什么想法吗？”

　　孙百里说道：“中国政府有几点想法，希望贵国政府能够认真考虑：第一，天皇的体制必须剔除；第二，日本必须彻底解除武装，除了警察之外不可以保留任何军事或准军事组织；第三，日本的主权只能局限于四个主要岛屿以内；第四，把全球的犹太人集中到日本，与大和民族一起组建一个新的国家，国家的领导权将向犹太人倾斜。”

　　马歇尔连忙说道：“前三条没有太大的问题，但是第四条需要再商量一下。”

　　孙百里说道：“日本人凶残好斗，犹太人心情相对较为温和，这样融合一下，应该会大大降低发生战争的机会，将军认为不妥吗？”

　　马歇尔坦诚地说道：“总统先生，这样做的话只会埋下动荡不安的祸根，并不利于持久的和平！犹太人心情并不温和，当其唯利是图的商人本性暴露出来的时候，可能比日本人还可怕；反之，如果日本人再次获得统治权，有了这些善于算计的犹太人支持，实力会成倍增加，就怕更难对付！中国与日本距离这么近，必然第一个受害，还是妥善处理较为稳妥。”

　　孙百里笑了笑，说道：“非常感谢将军的提醒！我知道，犹太人在欧洲的声誉一直不太好，但是作为一个没有自己国家的民族，充满敌视的国家里艰难求存，难免会做出些让当地人难以接受的事情，我相信有了自己的国家之后，他们会有截然不同的表现。”

　　“另外，犹太军团在这场战争中付出了很大的代价，中国的犹太商人们又为中国政府提供了大笔的资金，中国政府没有理由不支持他们建国！更何况，中国政府早就向他们许下了诺言，不能因为单纯的顾虑就取消掉。”

　　马歇尔点了点头，为难地说道：“这个问题已经超出了我的权力范围，必须要罗斯福总统来给出明确的答复！另外，日本人能够接受我们强加给他们的这一切吗？如果他们坚决抵制的话，该如何处理呢？”

　　“镇压！”孙百里斩钉截铁地说道：“他们既然战败了，就要有战败者的觉悟，否则，就只有用鲜血和生命来让他们清醒！”

　　马歇尔摇了摇头，用坚定的语气说道：“总统先生，如果这样的话，美国政府和国会肯定不会同意的！我们向轴心国宣战，是为了恢复自由世界的秩序，而不是用暴力来代替暴力，日本人虽然凶残、好战，但是站在人类和文明的立场上，还是不能将他们灭绝的，否则，我们不就和希特勒一样了吗？”

　　孙百里笑了笑，说道：“既然这样，咱们就各退一步！犹太人在日本九州岛建立独立的国家，九州岛上的日本居民可以根据自愿的原则，决定是留下来加入新国家，还是迁移到日本主岛上去。”

　　马歇尔非常满意地点了点头，说道：“总统先生的提议非常有建设性，我个人认为没有多大的问题。”

　　随后，马歇尔和孙百里就南太平洋的日占领土问题的管辖权进行了深入广泛的讨论，马歇尔认为，以大英帝国和荷兰为代表的殖民统治必须被终结，靠近澳洲大陆岛屿将划给澳大利亚，南太平洋诸岛、菲律宾、印尼和东马来西亚等被占领土将在美国的托管下，直到当地人民的才智和能力足以建立新的国家。

　　考虑到中国没有强大的海军，无法维持在南太平洋诸岛的驻军，所以孙百里非常慷慨地答应了马歇尔的要求，作为交换条件，中国将获得对缅甸、法属印度支那（越南）、西马来西亚（马来半岛）、新加坡的控制权，这样一来，中国不但获得了橡胶、石油等战略物资，并且可以控制联结印度洋和太平洋的咽喉要道马六甲海峡，取得非常有利的战略地位。

　　另外，冲绳群岛正式回归中国版图，改回原来的名字——琉球群岛，西北方向的日本小笠原群岛则划给未来的犹太国；朝鲜将接受中国的托管，直到建立国家政权。

　　把处理战后日本的问题全部解决之后，马歇尔就提出了此行的真正目的——中国军队什么时候开始对德作战！因为中国政府到现在还没有向德国宣战，使美英苏联等国始终感到放心不下。

　　孙百里非常理解马歇尔的担心，于是代表中国政府郑重承诺，中国政府将在三个月之后向德国宣战，中国军队届时将大举西进，与其他国家一起加入对德作战的行列。

　　会谈结束以后，马歇尔带着中国政府的承诺，满意地踏上了返航的飞机，并于1945年4月11日返回华盛顿，次日，美国总统罗斯福与世长辞。


第四百六十二章 对德宣战

　　4月20日，包括关东军在内的侵华日军陆军地面部队十五个军，六十二个师团，两百二十万人，在中国派遣军司令官冈村宁次大将的率领下，正式向中国军队缴械投降，此外，日本海军驻华的第三和第五舰队，以及第五航空军所部合计三十七万人也在投降之列。中国军队随即快速推进到东北和满蒙地区，接受日军投降，接管防务，大后方派出数以十万计的地方官员奔赴上述地区，接管地方政务，为了防止出现大规模的贪污、腐化，监察员也派出大量干员监督接收工作。

　　与此同时，进入日本本土的一百多万中国军队和二十余万美军地面部队在薛岳将军的统一指挥下，将日军集中缴械，并由中美联合组建的宪兵部队负责地方治安，薛岳随后被中国战区司令部任命为日本占领军总司令。美军为了加快在太平洋战场的接收速度，同时为进军欧洲做准备，把海军的主力舰艇全部抽调到南太平洋和澳洲，只在日本国内留下象征性的两个陆战师地面部队和一支主要由巡洋舰、战列舰和运输舰组在的舰队，为中国军队输送补给。这样一来，整个日本就完全处在中国军队的控制下。

　　在完全控制了日本的局势之后，占领军司令部在中国统帅部的授意下对日本展开一连串的严厉手段，以报复日本军队在中国境内犯下的罪行：第一，对曾经参与从中国搜罗黄金、白银、珍宝、古玩、文物和战略物资，运输藏匿到日本国内的军事情报人员进行突击审讯，然后根据他们的交待把这些物资悉数起运回国；第二，将日本国家银行储备的黄金，以及从其他国家搜刮来的财物一股脑地装船运走；第三，将散布在九州和四国等地造船厂的主要设备，以及八幡为中心的钢铁企业机器设备全部拆除，整船运往中国东北和华中、华南等地，扩建钢铁企业。

　　这些工作都需要大量的人生，占领军当局直接用日本战俘来进行高强度的劳动，并公开招聘有经验的技术工人和工程师参与。刚开始的时候，日本人群情激愤，采取各种各样的措施来抵制，并且没有一个人愿意替战领军工作，薛岳毫不客气地采取高压手段，枪杀了一批护厂的工人，然后以每天五斤大米的高薪来招聘技师。

　　自此进入1945年以后，日本政府就对国民的粮食供应采取了配给制，每天的定量从三百克大米一直降低到一百克，等到宣布投降的时候，连一百克大米都无法维持，导致大部分日本人很长时间都没有吃过饱饭了，占领军又把收获的粮食强行征集上来，这样一来，日本人必须在饥饿的肚子和爱国之间做出抉择，最后，对生存的渴望获得了最终的胜利，终于有三十多名工人主动前去应聘，有了第一批之后，其他日本人顿时疑虑全消，于是数以千计的船厂和钢铁厂工人走出家门，加入了拆除设备的行列。

　　为了避免盟国方面的指责，轮船在从中国返航的时候，都满载着大米，使日本国民能够维持每天两百五十克大米的定量，不致出现大面积的饥荒。

　　这时候的日本国民，已经没有了反抗的能力，尽管内心充满了仇恨和不满，但是不得不被动接受占领军安排的命运，同盟国方面开始着手组建国际军事法庭，搜集物证和人证，准备展开日本战犯进行审讯，与此同时，在苏联和英国政府的强烈要求和不断催促下，中美两国政府和军队开始着手准备即将开始的欧洲战争。

　　鉴于日本的形势逐渐趋于稳定，孙百里首先把犹太军团的装甲师从日本撤出来，在渤海湾登陆，与西北军团汇合，组建欧洲集团军群，这支部队下辖八个坦克师（有两个是用缴获的日军坦克组建的轻型坦克师）、八个摩托化步兵师、四个骑兵师和二十个步兵师，总兵力为八十五万、坦克两千八百余辆、各种口径火炮一万两千余门和两千两百架作战飞机。

　　美国政府考虑到补给线过于漫长，如果兵力过于庞大，后勤难以保证，所以只投入了由两个坦克师和八个步兵师组成的陆军第十集团军与中国军队协同作战，并派出第十航空队和三个B-29重型轰炸机中队进行空中支援。与此同时，美军主力部队越过浩瀚的大西洋向英国集结，准备在英吉利海峡对面的法国沿海地区实施登陆，以开辟第二战场。

　　德军经过漫长的冬季之后，不但完全接收了被占领的苏联领土，而且使在莫斯科战役中损失惨重的部队得到了充分的休整和补充，从德国本土、罗马尼亚、奥地利、匈牙利等仆从国家征集的数十万新兵全部补充到位；坦克、重炮和飞机的数量也恢复到正常水平，物资的储备也足够五个月连续作战的消耗；部队士气高涨，几乎所有人的都认为战争将在冬季之前结束，苏联政府和军队的覆灭已经没有任何悬念。

　　德国统帅部在苏联的夏季到来之前，就在北德维纳河以西地区集结了八十五个师的兵力，其中包括十四个坦克师和八个摩托化步兵师，总兵力约两百二十万人，坦克三千两百辆，各种口径火炮两万余门，作战飞机一千八百架。

　　苏联虽然在通过不断的动员，在北德维纳河东岸地区集结起四个方面军，共计一百八十万的兵力，但是在武器装备上却有很大差距，仅仅拥有坦克一千余辆，火炮和迫击炮八千余门，飞机不足七百架，处于绝对的劣势。更严重的是，苏军的精锐部队几乎全部埋葬在莫斯科城下，新编的军队里面超过一半以上是老人和年仅十六岁的少年，战斗力的差距同样巨大！

　　从三月下旬开始，德军中央集团军群就在强大的空中力量掩护下，向苏联军队发动持续、猛烈的攻击，经过十几天的战斗，突破北德维纳河防线，苏军只好大踏步后退，准备背靠乌拉尔山脉进行持久抵抗。

　　日本投降的消息传来之后，苏军士气大振，表现得无比顽强，德军为了在盟军增援赶到之前结束战斗，也全力猛攻，双方打得难解难分，险峻的地势限制了德军优势兵种的发挥，苏军堪堪守住了防线。

　　1945年6月初，以陈诚为司令官、白崇禧为参谋长的欧洲集团军群集结完毕，开始向新疆移动，计划经哈萨克斯坦加盟共和国，越过伏尔加河，直取斯大林格勒。大军从华北出发不久，大约五十万的华北野战军主力部队押着一百多万日军战俘，向外蒙古和西伯利亚挺进，去接收苏联归还给中国的领土。

　　6月18日，部队陆续抵达新疆边境，进行出境前的最后一次休整、补充，直到这个时候，孙百里才把德国驻华大使史塔玛请到总统府内，亲自把中国政府即将对德宣战的消息通知他。

　　虽然早就预感到这个结果，但是亲耳听到的时候史塔玛还是感到有些惶惑，只是机械地说道：“我对贵国政府的决定感到非常遗憾！我会马上把这件事通知德国政府。”说罢就起身准备告辞。

　　孙百里急忙说道：“大使先生，请留步！”

　　看着史塔玛困惑的表情，孙百里轻声说道：“从我个人的立场来说，德国如同我的第二故乡，如果可以选择的话，我无论如何也不愿意与德国开战，那里既有的老师、同学，也有亲密的朋友；从国家的角度来说，中国政府和人民对抗战爆发最初两年时间内，德国政府为实现和平所作的努力，以及源源不断的出口，是心存感激的，从这一点来说，中国政府也不希望对德宣战！”

　　“但是，德国政府和纳粹党所信奉的种族优越论、种族灭绝和侵略扩行的政策，都是自由世界所不能接受、容忍，为了人类的未来，必须彻底铲除！”

　　听了这段话，史塔玛隐隐约约知道了孙百里话里的意思，急忙说道：“并不是每个德国人都信奉纳粹理论的！”

　　孙百里点了点头，说道：“这一点我非常相信！所以我希望在宣战之后，你立即返回德国，把中国政府的立场表达清楚，如果贵国政府能够摒弃这两项政策，中国政府愿意居中调停，避免世界大战的进一步扩大。”

　　史塔玛苦笑着摇了摇头，说到：“德国陆军自开战以来，所向无敌，元首、纳粹党高层、统帅部，乃至全体德国民众都沉浸在胜利的喜悦之中，认为征服世界是轻而易举的事情，怎么可能被中美两国吓倒呢！？”

　　孙百里笑着问道：“大使先生似乎有不同的看法，为什么？”

　　史塔玛回答道：“中日战争的最后几年时间里，我一直呆在中国，所以对日本战败的过程非常清楚！中国拥有丰富的人力资源，再加上长达几十年的战乱培养出庞大的后备兵源，在美国雄厚的工业基础支持下，可以轻易派出几百万、乃至上千万的军队来，单纯拼消耗就把德国拖垮了，更何况还有英国、澳大利亚等同盟国家的参与呢！？”

　　孙百里赞许地说道：“你的观点非常新颖，希望贵国统帅部能接受你的观点！如果他们不相信的话，我的欧洲军会展示给他们看的！”

　　史塔玛愣了一下，随即苦笑着说道：“我只能尽力而为了，希望中德之间能够避免一场战争！”


第四百六十三章 完美世界（大结局）

　　欧洲军团进入哈萨克斯坦加盟共和国境内以后，在地方政府的配合下，充分发挥了装甲部队的特点，以每昼夜一百八十公里的速度向斯大林格勒推进，一路之上，满载着士兵的重型卡车、重型火炮、坦克、辎重车、摩托车，排成几十公里长的多路纵队，在浩瀚无垠的戈壁、沙漠和草原上掀起滚滚烟尘，以一往无前的气势滚滚西去；天空中，数量庞大的战斗机群时刻监视着周围的空域，警惕德国空军可能的袭击，随着野战机场不断前移，各种各样的补给品源源不断地通过大型运输机从中国腹地用接力的方式输送部队经过的地方，为欧洲集团军群提供了可靠的后勤保障。

　　6月30日，欧洲集团军群的先头部队一个坦克师和两个摩托化步兵师经过十几个昼夜的强行军，渡过乌拉尔河，抵达了废墟都市斯大林格勒的郊外。根据中国统帅部的命令，部队没有立即对驻守在城内的德军发动进攻，而是就地构筑工事，等待后续部队的到来。

　　盟军的大举西进当然瞒不过德军的情报人员和空中侦察，早在先头部队刚刚离开中国新疆的时候，就有两个精锐步兵师从莫斯科乘坐火车风驰电掣地赶到斯大林格勒，使这里的驻军总数达到四个师。然而，盟军前进的速度非常快，远远超过了德军的预期，等到欧洲军团先头部队抵达的时候，斯大林格勒的守军还只有五个半师，并且没有一个装甲师。面对这陌生的军队，守军没有贸然出击，而是征集大批民夫，夜以继日地加固城防工事，同时向统帅部发出紧急求援电报，要求迅速增调援军，在此期间，双方的侦察机不断深入对方的阵地，但是却没有一方主动挑起战斗。

　　7月5日，欧洲集团军群的主力和美军全部抵达斯大林格勒近郊，再加上沿途加入的苏联军队，总兵力达到一百五十万，这时候，守军的兵力也急剧膨胀到二十个师，四十余万人，其中包括两个精锐的党卫军装甲师。

　　虽然拥有压倒性的兵力和火力优势，欧洲集团军群还是没有展开工事，而是围绕着斯大林格勒不停地构筑环形工事，从而迫使德国中央集团军群司令官曼施坦因元帅不得不从自己的部队中抽调大量的部队前来增援，乌拉尔山防线上的苏军压力顿时减轻了许多。

　　德国统帅部为了确保东线的胜利，立即开始在德国本土和各仆从国、占领国组建新的部队，准备在三个月的时间内装备四十个步兵师和八个坦克师，投入苏联战场。

　　就在这个时候，英国第八军团和美国第十八、十九集团两个集团军，在艾森豪威尔将军的统一指挥下，在美英两国强大的海军掩护下，从北非的萨布兰卡、拉巴特、奥兰和阿尔及尔等地，展开了夺取苏伊士运河控制权，将德意两国军队逐出北非的战役。盟军拥三十二个步兵师和四个装甲师，两千三百辆坦克和两千八百架作战飞机，总兵力六十五万；而德意联军仅仅拥有四个德国步兵师、两个德国坦克师，以及意大利军八个步兵师，五百辆坦克和四百架作战飞机，总兵力不到三十万，无论是兵力还是火力都处于绝对的劣势，再加上强大的美国空军的介入，地中海的制空权和制海权也落入了盟国的手中，德意军队的后勤补给线也被切断了！

　　紧接着，英国驻印军、印度军队、澳大利亚军队联合组成的远征军约三十万人，在美国第七舰队的护送下，离开印度，浩浩荡荡地向红海进发，准备在埃及登陆，与艾森豪威尔率领的联军夹击德军。

　　盟军声势浩大的反击行动把德国统帅部打得措手不及，急忙把在苏联前线的隆美尔将军召回柏林，重新任命他为非洲军团司令官，指挥德意两国军队反击盟军的进攻，因为海路遭到封锁，只能从西西里岛南端，用夜间运输的办法，在半个月的时间里，把两个德国装甲师和五个意大利步兵师输送过去，使德意联军的总兵力达到四十二万，但是飞机和坦克的数量还是有巨大的差距。

　　德国军队一直走的都是精兵路线，故而在数量上与其它强国相比，有很大的差距，占领了几乎整个欧洲之后，兵力的使用实际上已经到了极限，这时候盟军在三个方向上同时施加压力，兵力不足的窘境就更加明显，不得不从法国和波兰等老占领区抽调部队。然而，美英两国又乘机不断在英伦三岛集结兵力、储备作战物资，大张旗鼓地作登陆法国的准备工作，使德国统帅部只能从德国本土把全部由预备役人员组成的部队调往前线。

　　外部的巨大压力使德国政府内部开始出现不同的声音，再加上中国政府明确表示可以居中调停，使这些人看到了终止这场看不到尽头的战争的希望，于是国防军的十几位将军联名写信个希特勒，请求与盟国进行停战谈判。

　　希特勒虽然狂妄、偏执，但并不愚蠢，他非常清楚地知道以德国的实力是没有办法和中美英苏四大强国正面对抗的，他需要时间来消化征服的领土，增强实力，然后再争夺世界霸权。然而，正当希特勒刚刚对将军们的提议表示出兴趣的时候，波兰的草原上响起一声巨响——德国的原子弹试验成功了！

　　欣喜若狂的希特勒马上改变的主意，在督促军工部门全力制造原子弹的同时，以非常强硬的姿态要求盟国向轴心国投降，否则将遭受最新式的恐怖武器的毁灭性打击！

　　出人意料的是，德国的原子弹实验成功后的第十天，美国在新墨西哥州的阿拉莫戈多沙漠上，也成功地爆炸了一颗原子弹，杜鲁门总统随即把这个消息通知了各同盟国家，然后发布措辞强硬的声明，表示美国同样拥有原子弹，反过来要求德国投降！形势急转直下，交战双方数以百万计的军队一夜之间就失去了原有的作用，从战争的主角变成了配角，双方统帅部不约而同地命令部队停止军事行动，耐心等待核讹诈的结果。

　　面对着人类生存和文明灭亡的威胁，中国总统孙百里和其他无核国家的元首们主动站出来，呼吁停止战争，使地球免遭灭顶之灾，很快就得到包括纳粹德国内部有识之士的响应，希特勒的态度出现了转化，与此同时，美国总统和国会也在全国民众和世界舆论的压力下改变立场。

　　1945年8月15日，同盟国和轴心国的代表在中立国瑞士开始停战谈判。

　　1945年9月3日，双方代表在停战协定上签字，人类历史上规模最大的战争终于划上了句号。随后，世界各国代表齐集瑞士，就如何处理战争遗留问题、建立联合国解决国家之间纠纷的问题展开了旷日持久的讨论。

　　1945年10月1日，中国在罗布泊成功引爆原子弹，继德国、美国之后成为第三个拥有核武器的国家，世界局势由两强对立，变成三国鼎立，限制核武器随即变成了瑞士会议的最重要议题。

　　11月10日，瑞士会议落下帷幕，各国代表就组建联合国，处理战后遗留问题，限制核武器等一系列问题达成一致意见，并共同发布《和平宣言》。

　　根据瑞士会议的要求，德意两国军队将在五年的时间内逐步从被占领土上撤退，这些国家暂时由联合国统一管理，直至新政府成立；德国施放全部关押的犹太人，取消屠杀、歧视犹太人的政策，提供五十亿美元支援犹太人建国；盟军也在五年的时间内撤回各自的国家，原本被日本占领的国家也将由联合国托管；德国、美国、中国、英国分别提供两百亿美元、两百亿美元、五十亿美元和一百亿美元作为世界重建资金，对在战争中遭到破坏的国家和地区进行投资。

　　联合国成立专门的军备控制委员会，监督各国进行大规模裁军，仅保留最低限度的军事力量；美国、中国和德国承诺不再进行核试验，也不再生产新的核武器，其他国家也不得再从事此项研究，所有核物理研究必须基于和平利用。

　　等等……！

　　日本由于提前战败，战俘和战犯没有权利享受这些条件！

　　1945年12月5日，东京特别国际军事法庭开始审理日本战犯，由中国法官为主的审判官们经过长达三个月的审理，根据大量物证和人证，指控了七百五十名战犯，其中七百四十五名被确认有罪。

　　1946年1月28日，法庭在靖国神社前的广场上召开公审大会，宣布以裕仁天皇、东条英机、山本五十六、杉山元等一百零四名战犯为甲级战犯，判处绞刑，其余战犯分别被判处无期徒刑和年数不等的有期徒刑。

　　宣判之后，除裕仁天皇被特赦，改判无期徒刑之外，其余的甲级战犯全部被当众绞死，死后，这些人的骨灰全部被放在罪人社内（原靖国神社），用来警示日本国民走和平发展的道路。

　　1947年6月，犹太人在九州岛建立自己的国家——以色列。

　　1950年，孙百里连任两届总统之后拒绝再次连任，到陆军大学任校长，并与苦等自己十几年的杨梅女士结婚，过上了幸福美满的生活。

