

古城晚秋

作者：常想


内容简介：

　　民国初年，她的姐姐被负心人所弃，先遇夺子之恨，又遭灭门之灾。

　　六年后，她摇身一变，成为出身名门的大家闺秀。

　　为了复仇，她成功使他的弟弟对她一见倾心，非她不娶；

　　最后关头，她设下陷阱，意在离间，最终嫁给了他！

　　她恨他入骨，利用自己与姐姐的几分相像，在心理上不断地折磨他！

　　她翻手为云，覆手为雨，自以为掌控一切，而她的背后，又是谁在操纵着她？

　　当一切真相大白，真正掌控一切，用真心包容着她的人，竟然是他？！



　　楔子

　　这世间的许许多多罪恶，因爱而生，因恨而起，爱恨交织，相互纠缠，直至消亡。然后时间的长河滚滚向前，不过是白驹过隙的一瞬，沉舟侧畔已经过了千帆。再回首，过往的千般纠结，万般缠斗，渺小得不禁让人唏嘘。

　　佛说，五蕴皆空，渡一切苦厄。归敬三宝，永离生死，至涅槃乐。死亡可以把过往剥离，堕入轮回之时，却仍然感激上苍。因为有那么一段日子，你只有她，她只有你。数来人间种种，不过是或苦涩，或甜蜜，或纠结，或哀伤，抑或聚聚散散，分分合合，然后愁也自遣，酒还孤斟。

　　依依岁华空悼晚，月凉星稀还太虚。虽然情深缘浅，终是刻骨铭心。



　　第一卷 花影乱



　　第一章 暮霭深沉，揭往事无言空堕泪（上）

　　民国十八年，暮秋。沧凌江畔，临江城。

　　暮色来临之前，两面江岸上已经点亮了太平盛世才有的灯灯火火。那缤繁里又不免夹杂几处黑暗，辗转了几道细细仄仄、杂七杂八的贫民巷子，一抬头远方天幕下仍是灯光辉映，却也不知是悬着的繁星点点，抑或江岸的喧嚣浮动。从巷尾锈迹斑驳的铁皮门进去，是一个宽敞的大院，大量的铁皮木桶挨着两边墙壁整齐地摆着，中间一条鹅卵石铺就的小路，通到破窗败户的大屋里去。这里是一个隐蔽的废弃仓库，既是被弃了，便总有些心怀不轨的人，拿来作些别的用处。比如这位先生，穿一袭黑色的名牌西装，却敞着衣襟，白衬衫的领口染了些许污迹，发黄的袖口也缺了扣子，嘴边一圈胡须许久未刮，一副虎落平阳的潦倒相。

　　早先他命手下绑了那个大户人家的孩子过来，在暗红漆的柱子上用粗麻绳绑着。孩子约莫八九岁，口中塞着麻布，先前剧烈的挣扎使他耗尽了体力，现在昏睡了过去，小脑袋耷拉着歪向一旁。他翘脚坐在孩子一旁的木板箱上，嘴里叼着半根烟卷，正把玩着大拇指上的白玉扳指，表面上漫不经心，内心却已烦躁到了极点。

　　“老大，霍家大少爷和他夫人来了！”一个手下匆忙跑进来禀告。

　　他倏地从箱子上跳下，焦急问道：“看清楚了？可还有别人？”

　　“阿二说没看见其他人，就他们两个四处乱走，怕是这地方难找。”

　　他深长吐了口烟圈出来：“领他们过来，一定得多留点神。”转身过来，拍拍那孩子红扑扑的小脸蛋：“嘿，孙少爷，醒醒，你爹娘接你来了。”

　　那孩子懵懵懂懂地睁开眼来，眼前的男人一脸不怀好意阴森的笑，登时便打了个寒颤，黑葡萄似的眼瞳死死盯着他，扭动身体不断挣扎着。

　　“你想说话不是？舅舅答应你便是。”他咧嘴一笑，露出染着暗黄烟渍的牙齿，顺手便把塞在孩子口中的麻布拔下，那孩子哇地一声便哭喊出来：“爸爸，妈妈，快来救我！”

　　“家庸，别怕，妈妈这就过来！”大门从外面推开，一对男女慌慌张张地闯进来，见到孩子便焦急着上前，却被他三个手下蛮横拦住，一个小喽啰举起二尺来长的火铳，枪口正对准他们。

　　“张晋元，你到底想怎么样？！”那女子一袭藕合色长绒大衣，脑后挽着素雅的花苞髻，端秀的面庞满是愠色，怒气冲冲地大声呵斥道。

　　一旁深色大衣的男子放下手中皮箱，面容镇定，开口道：“晋元兄，我们是来与你谈条件的。有什么要求，尽管提便是了。”

　　张晋元哈哈大笑起来，一只黑色的勃朗宁手枪在掌中打了个转儿，突然便抵在孩子太阳穴上：“孙少爷，你看看，你可是他们霍家的心头肉啊，舅舅绑了你来，真真是拣了大便宜呢。舅舅现在是一无所有了，就连眼馋那小半包烟土，还得东凑西借的，你说说看，舅舅拿你换点什么好呢？”

　　孩子这时却显出超出同龄人的沉着，忿然地瞪了他一眼，道：“我爸爸不会给你钱的！你抽大烟，抽大烟的都是坏人！”

　　那男子大声道：“好，晋元兄，我全答应你。你的玉器行，我也还给你，你之前失去的一切，都可以重新回到你手上。放了孩子吧，他还小，与你结怨的，是我霍裔凡。”

　　张晋元见他说话间慢慢向前靠着，顿生警觉，指着他喝道：“别动！我话还没说完！”

　　那男子谨慎地驻了足，又补充道：“放心，按你电话里说的，我们没有通知任何人。”

　　张晋元狐疑地打量了他几眼，四下游移的目光突然转向他旁边的女子，面色倏地便柔和下来，却是皮笑肉不笑的表情，拖长了声道：“我的好妹妹，这些日子你到哪里去了？我还以为你再也不会回来了呢。你若是就此消失，说不定我也想不到演这样一折好戏出来，你说对吧？”

　　女子扬起头，充满恨意的眼神简直要生剐了他，怒道：“我才不是你的妹妹，你干得出这等丧心病狂之事，我早就与你没有任何关系！你到底想怎么样，还是干脆些的好！”

　　张晋元却依旧是侃天说笑般的轻松，又冲男子道：“你看看，我妹妹就是这点不好，性子倔，脾气犟，平日里妹夫怕是受了她不少气吧。”招了招手，嬉笑道：“来，素弦，到大哥身边来。许久日子没见，怪想的呢。”

　　那小喽啰会了意，连推带搡地押她过去，三下五除二便把她绑在另一侧的柱子上。霍裔凡亦不敢轻举妄动，便厉声质问道：“张晋元，你这是干什么！我警告你，凡事适可而止，方有回旋的余地！”

　　“别急啊，妹夫。”张晋元慢条斯理地说道，径自走到屋子正中，在那斑驳破落的八仙桌旁一坐，指甲在桌面上弹了几弹：“我请妹夫喝特级的明前龙井，不知妹夫肯不肯赏脸啊？”

　　小厮便应声上来倒茶，那女子突然焦声喊道：“裔凡，他诡计多端，你不要上了他的圈套！”

　　“素弦，没事的。他想玩，我们便陪他，看看到底谁耗得过谁。”霍裔凡意味深长地瞥了张晋元一眼，也不理会周围的咄咄逼视，便闷声在椅子上一坐，却也没有端起茶碗的意思。

　　张晋元干笑了两声：“咳，妹夫看不起我这粗茶，也罢，也罢。反正费了这样大的功夫，张某本意也并非如此，却有几件芝麻小事儿，见妹夫现今仍蒙在鼓里，实在是于心不忍，故相邀一叙。”别有深意地瞟向素弦，见她目中喷火，也不以为然，仍旧和颜道：“孙少爷今年便满九岁了罢。张某在临江这地界住得久了，却听说一件蹊跷事，说是这孙少爷的生母……”

　　霍裔凡看出他没安好心，立马愤然打断，喝道：“平白说这些做什么？我们霍家的事情，又与你何干？”

　　张晋元呵呵一笑，那笑容却是极惹人厌的：“放心，这周围站的，都是自己弟兄，口风严着呢。妹夫是个聪明人，一下子便听出是些上不了台面的事儿。既然不喜欢绕弯子，张某也素来都是直来直去的，这便照实说了。妹夫当年被家中二老拦着，孙少爷的生母，那叫做裴素心的姑娘，就一直没能进得了你们霍家大门。哎，后来这位素心姑娘是怎么死的？听说是被火烧死了？真惨啊！妹夫你说，老天怎么就专门欺负这弱者呢？”摇着头，煞有介事地叹道：“可惜啊，可惜。”

　　“够了！”霍裔凡拍案而起，厉声责道：“张晋元，别以为我妻子和儿子在你手里，你就可以随心所欲，嘴上不把门了。饭可以乱吃，话不能乱讲，晋元兄若是拿捏不准，我敢保证，你会付出应得的代价！”

　　他咬牙切齿的样子着实骇人，张晋元却也没被吓住，站起身，负手踱到孩子身旁，笑眯眯道：“家庸啊，你爸爸不爱听，那舅舅只好对你说咯。”手指着对面被缚住的素弦，问：“你是不是口口声声叫她妈妈来着？”

　　家庸大声喊道：“你放了我妈妈！我是男子汉，有种冲我来！”

　　张晋元作出惋惜的样子，抚摩着他的小脑袋，叹道：“我的傻侄子啊，你弄错啦。你对面的这个女人，她不是你的妈妈，却是你的姨妈！你的生身母亲叫裴素心，便是她的亲姐姐！哎，家庸，你知道你亲妈是怎么死的么？是被你们霍家人，生生逼着，放火活活烧死的！连同你的亲外婆，一并死了，下葬的时候，那尸骨都是焦黑的，辨不清也找不全！那舅舅就要给你出个小问题了，你猜猜看，你的姨妈，费尽心机嫁到你们霍家，为的是什么呢？”

　　“张晋元！你还是不是人，还有没有人性！他只是个孩子！”早已泪流满面、痛苦不堪的素弦，这一刻再也忍不住了，声嘶力竭地吼道。

　　张晋元丝毫不为所动，悠悠然回过身，见霍裔凡被两个喽啰用枪抵着，面色罕有的铁青，便愈发的得意起来，又接着道：“想当初，她——裴素弦，与令弟霍裔风霍副总长，那可真是郎才女貌，一对璧人啊。却不料，天有不测风云，倒叫妹夫你占了先去。旁人说起这事，只道是妹夫你早就意图不轨，谋划着兄夺弟妻，白白蒙受了这冤枉。每每想起这事，我也真是寝食难安啊。”

　　霍裔凡此时竟是出奇的冷静，只沉声道：“万事皆有挽回的余地，晋元兄这就打算鱼死网破了么？”

　　“此言差矣，我这条滩涂之鱼，早就死了，你这网却完好无损，要破这网，需连那渔船一道沉了，岂不痛快？”他回头瞅着素弦，道：“妹妹，你倒是说说啊，当初你使的是什么手段，离间了他们兄弟，致使霍总长他一气之下愤然离家，经年不归的？”

　　她眸光黯淡凄凉，空茫着散在斑驳凌乱的砖地上，心底便像被刀刃一下一下，生生剜空了似的，整个身子瘫软着，如无骨般靠在那根柱上。她不是不了解张晋元的秉性，不是没料想到他会当着她丈夫的面戳穿一切，然而这一句句话刺生生响在她的耳边，就像是一根根尖锐的刺，将她的身体扎得体无完肤，直到扎透了她，将她毫无保留地暴露在他的面前。她的大脑此时一片空荡，不敢去想也不会思考，只依稀听见一个声音在不远处呼唤：“素弦，别怕！万事有我！”却是冥冥蒙蒙的，愈发引了人往虚幻去想。

　　那张晋元仍旧滔滔不绝地讲着，越讲就越激动，激动到手舞足蹈，如是唱作一出精彩戏文，跳梁小丑般的自我陶醉着。家庸听从他父亲的话，紧闭双眼，嘴里默念着娘教给他的诗句，丝毫不理会张晋元说的什么。而霍裔凡笔直地立在那里，沉静若水的目光一直看着地面，又过了半晌，忽然道：“说完了么？我也洗耳恭听够了，便可放人了罢。”

　　“霍裔凡，我真是不敢相信，你一直深爱着的女人，你的枕边人，心地如此不堪，又对你这般算计，你就做出这样一副无谓的表情？”张晋元简直难以置信，又指着自己的胸脯，癫狂般的道：“我到了这般田地，还有什么不敢说的？你竟不相信我？”

　　霍裔凡却是轻声冷笑道：“张晋元，你太自以为是了。你以为这世上，只有你一个人是耳聪目明的么？难不成这棋盘只许你一人摆，别人就插不得手么？如果真是这样，那么很遗憾，恐怕你要失望了。”

　　张晋元呆愣了须臾，突然就大笑起来，那笑声异常尖厉，似连那梁上的泥土都被震下来了。猛地一旋身，冲到素弦面前抓住她的肩膀，讥讽道：“你看看罢，他知道，他都知道，你早就被他玩弄于股掌之间！你自以为聪明，其实呢，真正控制局面的人却是装聋作哑，不动声色！你早就动摇了，对吧，决心重蹈你姐姐的覆辙，死心塌地地要跟他了，如今可悲、可叹、可笑的人，又是谁？是谁？”

　　她怔忡着不敢看他，只是不停地摇头，口中喃喃道：“别说了，别说了……”

　　“为什么不说？我偏要说！”张晋元大力一甩，直让她的身体剧烈一震，又高声道，“好，霍裔凡，你是大罗神仙转世，周知万事，可有一件事，你绝对想不到！”嘴角弯起一丝诡异的弧度，“霍裔凡，就算你心甘情愿被人耍弄，可是有一件事，你若也能心甘情愿地认了，我姓张的第一个服你，从此甘拜下风，对你唯命是从！你知不知道，当初娶了素弦不到两个月，她便有了身孕，可那天晚上你们是假的，什么都没发生过。这就奇怪了，那个孩子究竟是谁的呢？”眼珠死死地盯着他，只是片刻，突然就阴森地笑开了：“现在，我要你听好了，那个孩子便是——”

　　谜底马上便要揭晓，就在这一刹，却是突然一声枪响，“砰！”只见张晋元胸口暗红洇开，脸上却是来不及反应的惊异表情，只圆睁着双目，便直挺挺向后倒下！而素弦正站在他的身后，不过两三米远的地方，颤抖的双手紧握一支乌黑的手枪，那枪口还冒着丝丝烟气！霍裔凡眼疾手快，就在两侧的跟班傻眼的一瞬，几下便踢飞了他们手中的枪，单手反扭住一人胳膊，一脚狠狠踢在他膝盖窝上，将其牢牢制住，弯身便抓起一把手枪，指着余下三人，厉声吼道：“滚！想活命都给我滚！”

　　几人迟疑着，互相对望几眼，见老大已死，他霍大少爷既肯放人，已是万幸，于是小心翼翼地退出去，之后转身便跑。霍裔凡松了手，照那人臀部狠命一踹，那人跌出门去，也双手并作双脚，爬起来便跑了。

　　他来不及多想，跑过去解开家庸身上的绳索，回头却见她仍在原地，手枪丢在脚边，就那样愣愣站着，如是被抽去了魂魄，似乎手指一碰就要倒下。他急忙将她拥入怀中，轻轻拍着她的后背，柔声道：“别怕，一切都过去了，就像我说的那样，我们重新开始，还有我们的家庸……”

　　她茫然地抬起头，长长的睫毛上仍挂着泪珠，而他如往常一样，眼眸里是柔和的融融暖意，手臂温柔地环在她的腰间，竭力抚平她紧张混乱的情绪。

　　她犹豫又忐忑，还是开口问道：“我们……还可以么？”

　　“素弦，我爱你，所以信你，亦如我相信你爱我那般。现在，你明白了么？”

　　他的胸怀宽容似海，将她的慌乱和不安渐渐淹没。然而这世间，最无法掌控的便是命运，偏偏又是造化弄人，明明是一段人间良缘，只白驹过隙的须臾，便把那离合聚散，通通经历了一遍。奈何最是珍贵的聚首，终究还是错付了！一时之间，她百感交结，苍白的侧脸，向他宽阔的胸膛，轻轻贴去。

　　就在这时，却又是一声巨大的枪响，几乎在同一瞬，他猛然抱起她，迅捷地旋过身来，大吼一声：“小心——”

　　然后在她惊恐的目光中，他抱着她的手逐渐松开，身子慢慢向后仰去！

　　他一定是在开玩笑的，从前他总爱搞怪，她偏不上他的当，索性就不去拉他，然而他的脖颈渐渐后倾，在她的面前，眼睁睁的，如一棵大树，轰然倒下！

　　“裔凡！”

　　“爸爸！”



　　第二章 暮霭深沉，揭往事无言空堕泪（下）

　　这一桩事，还要从十年前说起。

　　她将一本茶色的羊皮日记本隐秘地锁在箱底。她并非怕自己记不得那段往事，相反，她十一二岁的时候所经历的，改变了她一生的轨迹，印象不可谓不刻骨铭心。那是她曾经被迫隐匿的一段生活，可是她必须纪念，她生命中为数不多的轻松惬意的时光。

　　她的姐姐名叫裴素心，人如其名，是个美丽纯洁、性格恬淡的女孩子。她们姊妹家境窘迫，父亲早年病逝，由寡母一手拉扯大。母亲是个自强、坚韧的妇人，守寡七年，靠着耕种家里的几亩薄田，加上给人家缝纫、浆洗，做些零活，硬是把两个女孩拉扯大。姐妹俩继承了母亲的心灵手巧，又聪慧懂事，母女三人的日子倒也不算太过艰难。素弦好动，喜欢唱歌；素心文静，偏爱画画。素心十七岁那年，被省城的美术学院破格录取，裴氏母女三人从此搬到了省城，靠做零工维持生计。

　　她在日记中写道：“姐姐从小最大的心愿就是学画，她能梦想成真，我们都替她高兴，哪怕砸锅卖铁，也要支持她完成学业。我娘在省城的一个大户人家帮厨，闲时也接些零活儿。我娘她办事仔细，滴水不漏，东家很赏识她。后来她就当上了厨房的主管，我们的日子渐渐变得好过。”

　　“可是好景不长，姐姐刚在画院读了一年，有一天，我娘神色匆匆地回到房里，便慌慌张张收拾细软，还叫我去学校喊姐姐回来，说是要搬回乡下去。我自然一头雾水，可是看着娘少见的恐慌神情，我来不及多问，只能照做。”

　　“我们几乎是逃命般的赶到了码头，当天就离开了省城。姐姐央求着娘，要去向她的老师说明情况，我娘一怒之下就要跳进江里，说什么都是不肯。姐姐哭着，娘也抽噎着，那时我十一岁，更是慌了神。”

　　“后来我们娘仨几经颠簸，舟马车船乘了个遍，在玉梁山的山坳里搭了间茅草房，总算是安了家。姐姐被迫离开学校，几乎每天都是愁眉深锁，以泪洗面。后来为了排遣烦闷，便独自拿了画板颜料，到山里去写生，常常废寝忘食直到天黑。”

　　“就是在那个时候，姐姐邂逅了她生命中的那个男人。”

　　素弦听了姐姐的讲述，想象过这样一幅画面：少女正是如花般绽放的年纪，如这翠绿的山中生机盎然的盛夏一般。一抹浅浅的鹅黄，和着柔媚的暖风，如仙子般在大自然间翩翩降落。溪水滉漾，花影浮动，人面桃花，相映成色。

　　她坐在苍翠的大石板一角，小巧的花边儿绣鞋脱在一边，白皙的小腿搭在墨绿的岩石上，露出纤巧的足踝。她审视了一番手中的画板，秀目轻抬，向不远处的山涧望去。冰绡白练般的瀑布从山石上倾泻而下，大朵水花如碎玉般溅起。溪水潺潺不息地向山下淌去，像是在低声诉说一个古老的故事。

　　她灵巧地拿起画笔，把所有的烦心事都抛到脑后，专心地作起画来。她画得那样专注，仿佛时间就静止在了那一瞬，她整个人也被融进了那卷素宣之中。

　　又不知过了多久，那灵动的瀑布跃然于纸上，她满意极了，舒心地伸了个懒腰，却是脚下不小心一滑，正踩上滑腻的青苔，差点便要摔倒滚落下去。

　　这时，一只大手有力地拽住了她的胳膊。她惊魂未定，回过头去，是一张陌生男子英俊的脸孔。他目光深邃而富有感情，正温和注视着她，不觉让人心底一颤，却又腾起一股酥麻的暖意，那感觉是她从未体验过的。

　　她从来没有离男子这么近过，秀丽的脸庞不觉便腾上一抹红霞。她想要挣开他，脚下却又是慌乱地一滑，手一松，画板突然掉进了潺潺溪水里。

　　“我的画！”她惊呼。

　　那男子赶忙将她扶稳，一只手引了她跨过石板，整个动作并不逾礼。男子顾不上卷起裤腿，一手扶着老槐树杈，便下水将那画板拾起。

　　“真可惜，画得这样好。”男子端详着她的画作，微微叹了口气。

　　“不妨事，反正也是随意作的。”她小声说着，从他手里接过画板，转身匆匆往山下去。

　　那男子有意搭话，紧跟了几步，又随口道：“今天真是幸运，竟能遇上小姐这般蕙质兰心的女子。我本人也喜欢画画，今日可算是遇到知己了！看样子小姐学过画，可否请教小姐师从何人哪？”

　　裴素心并不习惯与陌生男子说话，何况他跟得这样紧，她心里如揣了小兔般砰砰乱撞，也不敢答话，抱着画板又紧走了几步。

　　那男子看出她有所顾忌，忙道：“小姐，你不要误会，我不是坏人。在下霍裔凡，是从临江城来的。说实话，方才偶然间看到小姐作画，那番场景在在下看来，本身就是一幅画呢。我本不是来写生的，看到这番平常难得一遇的美景，却也忍不住动了笔。”

　　裴素心瞪了他一眼，面色涨得越发红了：“你怎么这样无礼！未经人家允许，就画在画里……”

　　霍裔凡赶忙赔着不是：“在下实在是有感而发，情不自禁，小姐千万不要生气。我这便拿给你看，你不满意，尽管拿去毁了便是。”说着，便从怀里掏出一把做工精巧的檀香纸扇来，展开扇面，就像心有灵犀似的，同样的画风下是同样的碧泉倾落，不同的是多了一个婉约动人的黄裙少女，给那幽静的自然之景添了些许鲜活姿彩。那扇子不大，他画得竟那样精巧，匠心独运，只让人觉得说不出的惊喜。

　　她怔了一下，一时间什么话也说不出来。

　　两个有着同样志趣的青年男女，心与心的碰撞交融是再自然不过的了。他们时常并肩而坐，一同写生，一起谈论人生和理想，爱情的种子在不知不觉间悄然萌芽。然而，一个是名门霍氏的少东家，一个却是辍学在家的小村姑娘，悬殊的身份差距如同一堵厚厚的墙，沉重地横隔在两个相爱的人之间。

　　她写道：“第一次见到裔凡的时候，我十一岁。那年夏天雨总是下得特别大，有一次电闪雷鸣的狂风暴雨，姐姐画画的时候被困在山里，两天两夜才回到家来，是裔凡护送她回来的。那时他年轻英俊，在自己稚嫩的眼中，从来没见过像他那般有着高贵气质的男子。他待人也温雅和善，衣服湿透了又溅上泥点，头发湿漉漉地黏在额头，却掩不住他由内而外散发的从容和大气。他很幽默，也很懂礼数，在没有宣布他真实身份的时候，我娘已然把他认作裴家的女婿了。村里人口不多，却都知道他和姐姐孤男寡女，在大雨滂沱的山里就那么待了两天两夜，旁人的悠悠之口是我们孤儿寡母难以招架的。”

　　“裔凡的到来，让姐姐生活的信心重新燃起。她找回了曾经的开朗，比以前更加爱说爱笑，渐渐也忘却了不能完成学业的伤痛。那时裔凡常常来找她，她和裔凡一起去山里画画，比谁画的最传神最有深蕴，画累了便躺在绿荫地上休息。有时她也会带我去，他们画画，我便到林子里采蘑菇。后来姐姐睡着了，裔凡示意我不要吵醒她，自己去山谷边采了一大束五颜六色的野花来，偷偷藏在背后，然后静静等她醒来，给她一个温馨的惊喜。”

　　“‘被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常’。现在想想，那一定是姐姐生命中最开心的日子。”

　　然而最开心的日子一定过得很快，不经意间便悄悄流逝，如穿过指缝的流沙，抓不住，却也无可奈何。裴素心知道霍裔凡的身份，始于贴身仆人霍方上门找他的那一刻。裴素心却并没有过多惊讶，心细如她，从一开始见到他，便知他的来历一定不凡。她有一种直觉，觉得自己不能爱他，因为那绝不会有结果的，可是爱情这事，又怎么能任随自己心意来控制呢？

　　“裔凡临走之前，向姐姐郑重承诺，一定会回来娶她。他留下的信物，便是那颗血琥珀的吊坠。那是他去世的母亲留给他的唯一遗物。”

　　“我娘那时还被蒙在鼓里，裔凡很久没有上门，她也只是随口问问。也许是老天爷的作弄吧，姐姐发现自己怀有身孕，只得告诉了娘，娘因此大发雷霆。那时距裔凡离开我们已将近三月，期间他只托人递了一封书信来给姐姐。”

　　“姐姐很平静地告诉了娘霍裔凡的真实身份。加上村里人开始议论指点，我娘性子又倔强，我们在小山坳里住不下去了，只得继续搬家。”

　　“后来我们辗转在乌塘村落了脚。姐姐的肚子一天天大了起来，虽然再也没有他的任何消息传来，对于霍裔凡，她却从未说过一句怨恨的话。我也曾问她，姐，你就不恨他么？他是个伪君子，真小人，敢做不敢当……我用了我那个年纪所能想到的任何词汇，在姐姐面前痛斥着他。”

　　“‘他对我是真心的。’姐姐说，‘无论什么时候我都相信这句话。他一定是有不得已的苦衷。他今天不来，明天不来，总有一天他回来。我会和宝宝一起等着他。’”

　　“姐姐从来都不后悔。就是因为这样，我开始对霍裔凡更加憎恨。她时常满面凄楚，却隐忍着不让自己流泪，那样子至今仍浮现在我的脑海里，每每想起，还会生生将人心撕痛。”

　　就在裴家三母女东搬西走的日子里，时间说快也快，眼看还有两个多月便到素心的产期。就在这个时候，她的妹妹素弦突然留下一张字条离开了家。

　　她在日记的另一页写道：“在十二岁以前，我从来不敢想象自己竟有那么大的勇气。我曾目睹裔凡和姐姐的种种恩爱，我也目睹了姐姐的哀伤和娘的愤恨。我气不过，不甘心只是这样空等，便草草打包了些干粮、衣物，一路打听着，艰难地到了临江，那个人们口中繁华似梦的古城。”

　　“我像个小乞儿一样，终于来到霍家大宅的门前。它比我想象中的还要富丽，那日张灯结彩，锣鼓喧天，大街上人潮涌动，四处洋溢着欢乐的喜气。”

　　不错，那一日正是霍氏企业少东家、著名的商界大亨霍彦臣的长子霍裔凡成婚的日子。

　　霍裔凡一从玉粱山归来，便向爹娘讲了自己半个月来的经历，并提出要把裴素心娶进霍家，言语态度异常坚决。霍家是旧式的大家族，门第观念深重的霍家二老当然断然不允，双方僵持不下，霍裔凡又惦念着素心，一语不合便与爹娘发生了争执，并扬言要放弃身家地位，只为不负心中所恋之人。

　　这一闹不要紧，霍彦臣当即气急晕倒。好不容易被救了过来，已成了瘫痪在床的废人。年轻的霍裔凡一时气盛，竟然闯下大祸。

　　关于那场婚礼，她这样写道：“瘦小的我在人流里穿梭来去，见缝插针，好容易才挤到前面。霍裔凡正用大红绸带牵着新娶的少奶奶，喜娘簇拥下她抬起小巧玲珑的红绣鞋，正小心地跨过火盆。我呆住了，定睛一看，这才敢确认下来。他依旧是那样温润的表情，彬彬有礼地向宾客们还礼致意。只是他牵着的那锦衣华服的新娘，那个人不是我的姐姐。”

　　“那一刻我只想冲上前去，什么话都不必讲，只需大喊‘负心汉’三个字，就足够震慑他了。可是我年纪太小，又衣衫破旧，很快就被人潮挤得找不到南北。我恍恍惚惚地出了城，既想快一点赶回家去，又怕回到家不知如何开口。后来我还是回到了乌塘，姐姐和娘见我平安归来，都松了一口气，只是象征性地责骂了几句。我看着姐姐期盼的目光，我知道她想问些什么，我只能刻意地躲避着她。”“有一天夜晚，我和姐姐都睡下了，娘独自坐在院里的老树墩子上，我知道她心底愁苦，一直都自己揣着，便再也忍不住了，将我在临江城的所见一股脑倒了出来，并且痛骂着那个负了姐姐的男人。我骂得正起劲，小木屋里突然传来沉闷的一响。”

　　“我和娘赶快跑回屋去。姐姐听见了我们的谈话，登时瘫倒下来。我的一番话，导致了家庸的早产。”

　　“姐姐生家庸的时候，在我看来，已然受尽了人世间所有的痛苦。她听了裔凡成婚的消息，已然丧失勇气，我娘喊她用力，她只是眼神涣散地盯着房梁。人失去了希望，就不再有力量。”

　　“‘素心，你要活下来！不管怎样，都要勇敢地活下来！’我娘紧握着她的双手，声嘶力竭地呼喊着。这句话我到现在仍然记得。似乎她不仅仅是对姐姐喊的，也是对我说的。”

　　“折腾了一天一夜，她时而昏沉，迷糊中唤着那人的名字，时而又痛苦地叫喊，似要将痛楚全身心地发泄出来。后来在我娘和产婆的共同努力下，家庸总算平安地呱呱坠地。小家伙生下来的时候，皴红的皮肤皱巴巴的，小身子很孱弱，仿佛一碰就会碎掉。我们母女同心，全心地呵护着这个幼小的生命。他渐渐变得白胖，饭量渐渐多了，哭声也洪亮。”

　　“那时正是暖融融的暮春时节，姐姐常常坐在老榕树下，抱着家庸晒太阳，嘴里声声唤着他的小名儿；‘画儿，画儿……’她哼着美妙的摇篮曲，哄他快快入睡。”

　　“姐姐给他起了个名字，叫做‘天画’。她和裔凡因画画结缘，天画是一个特别的纪念。”

　　却不料好景不长，霍家人知道了儿子有子在外的事。当初霍裔凡被软禁在家，为了求得见素心的机会，便谎称素心已有身孕。不曾想即便如此，霍氏夫妇依旧没有同意放他出来。然而这事却一直挂在二老心里，他们派出人去多方打探，终于找到了裴氏母女的消息。他们得知霍家真的有一个小孙子出生在外面，定然不能让家族血脉流落在外，在一个普通的农家长大。

　　“他们很快便找到了我们。那天下午，小小的篱笆院来了几个青壮汉子，几下就将我们娘仨制住，一个乳娘蛮横地夺过孩子，便上马车走了。那时家庸仅仅三个月大。”

　　婴儿大声的嚎哭在空旷的山谷中回荡，久久消逝不去。孩子被霍家人抢去后，裴素心本就产后虚弱，一直病恹恹的，她哭得肝肠寸断，追着马车没命地跑，却是没多远便晕死过去。何曾料想，更大的灾难正在等着她们。

　　“家庸被抢去的当晚，夜半时分，一直昏迷的姐姐突然醒来，她喊着腹痛，身上流血不止，殷红了整个床褥。娘叫我看着姐姐，自己慌忙跑去找郎中。我伏在床边，急得束手无策，唯一能做的，就是紧紧握住她枯瘦如柴的手。突然，我闻到一阵刺鼻的烟呛味道，还未等回过神，姐姐指着我身后的窗户惊恐地大叫：‘火，火！’我回头一看，窗外撩起的火舌几乎将半个屋子映得通红。我赶忙扶起姐姐，姐姐那时元气大伤，走路已不利落，我们没走两步，却见小屋四面都着起大火来。”

　　“姐姐要我先走，我自然不肯，奋力拖着她，正在垂死挣扎，屋顶的木梁突然掉落下来，正好压在姐姐的腿上……我慌张得几乎窒息，跑去死命地搬动那根木梁……”

　　她写这里的时候，是一个寒冷的冬夜。哽咽了许久，眼泪大颗大颗地落在纸上，就那么放任它流着，清秀的字迹洇得模糊了，她却再没勇气提起那支笔来。这段痛苦的经历，是她心中永远磨灭不去的沉重烙印。

　　裴素心自知难以逃生，拼命喊着让妹妹先逃，可是姊妹情深，素弦岂能置姐姐于不顾，独自逃命？就在姊妹二人相互纠缠之际，火势愈发凶猛，如一只巨兽，几乎吞没了整个屋子！

　　在这千钧一发之时，裴素心却做出了一个出人意料的举动。她不能让妹妹跟她一起死去，又劝不动她，情急之下，她一把抓过翻落在地上的剪子，留恋地看了妹妹一眼，便再没半分犹豫，刀尖向自己的心窝刺去！

　　她一笔一划，蘸着泪，饱含深情地写道：“‘走，去找娘！不要白费了……姐姐的苦心……’这是姐姐留在这个世上的、最后一句话。”

　　她跳窗逃出了火海，慌忙喊人救火。可惜她们母女为了避人，住得离村子很远，等四方赶来的村民们扑灭了大火，已经为时太晚。救女心切的裴母也葬身火海。素弦一夜之间，突然就成了彻彻底底的孤儿。

　　“我们和村子里的人来往不多，他们同情我的境遇，帮我在后山上葬了娘和姐姐，也有好心的大婶送来一些吃的用的。从那以后，我成了天地间游荡的孤魂，不知道自己该做什么，也没有地方可以去。”

　　从那天起，素弦变成了一个古怪的小女孩儿。她衣衫褴褛，目光呆滞，并不愿与人交谈，总是一个人在坟前呆呆站着。饿的时候，就翻窗户去村民家偷拿些吃的。一来二去，人们都对她避之不及。

　　不久后，素弦独自离开了乌塘村。有人说，她是饿死在山里了；也有人说，她是投靠外省的亲戚去了；还有人说，她是去县里给她娘和姊姊申冤去了。那场大火惨烈归惨烈，也不过是小山村茶余饭后的小小谈资。没过多久，那个古怪的小女孩儿，已然被人们所彻底遗忘。



　　第三章 雾里邂逅，看不穿这一世纠葛（上）

　　时间一晃，转眼到了民国十五年。

　　这里是临江城一所教会开办的女子学校。这会儿放学的钟声响起，蓝衣黑裙的女学生们，自庄严的西式白色拱门里三三两两走出。青春、知性和活力是一道格外靓丽的风景线。

　　人群中霍咏荷一眼就望见了自己的二哥霍裔风。他一袭烟灰色西式风衣，正慵懒地靠在自己的别克汽车旁，悠哉地望着那群女学生们。

　　“你看吧，我二哥他向来是这般不靠谱的人！宣珠，你可要想好了，将来嫁给他，可有你苦头吃的！”霍咏荷俏皮地吐了吐舌头，圆圆的大眼睛眸光流转，神采奕奕。

　　陶宣珠白嫩的小脸顿时羞个粉红，冲她笑嚷道：“谁说我要嫁给你二哥了？死丫头，叫你乱嚼舌头……”说罢便咯吱起她，霍咏荷天生怕痒，忍不住咯咯笑。

　　两个姑娘打闹得开心，陶宣珠向后退着躲闪，一不留神，正撞在一人身上。她赶忙回头道歉，霍裔风正微笑着看她。他目光炯炯，似有一种特殊的神力，直看到她心窝里去。她只觉得脸上发烧，也不敢看他，赶忙低下了头。

　　霍裔风笑道：“咏荷这个疯丫头，看你，把人家陶小姐都带坏了。”

　　霍咏荷来了小脾气，撅嘴道：“谁说我是疯丫头了？宣珠她疯起来，比我还厉害呢！她的事迹要我说出来，准保比那说书的还精彩呢！”

　　霍裔风怕宣珠不高兴，便问话道：“陶小姐坐我们的车走，可好？”

　　陶宣珠抿嘴一笑：“谢谢你，二哥。不过我还有事，就先走了。”

　　汽车上，生性活泼的咏荷叽叽喳喳地说着学校的见闻，霍裔风应付不暇，只得不停点头。

　　“二哥，下个周末借西郊的枫港别墅给我一用，好不好？”咏荷挽着二哥的胳膊，亲昵地撒起娇来。

　　霍裔风白了她一眼，道：“上个月不是才办了生日宴会么？又要用别墅作什么？”

　　咏荷神秘一笑：“这次可不同往常，我们可是有特别的计划呢。我都已经在夏洛特、瓦妮莎她们面前拍胸脯保证了，二哥，你可不能让我下不来台哦。”

　　霍裔风有些莫名其妙：“夏洛特、瓦妮莎？是你新交的外国朋友么？”

　　咏荷撇撇嘴：“才不是呢，我们现在流行互相称呼英文名字，用本名可太老土了。夏洛特嘛，就是宣珠咯。至于瓦妮莎，你要借我别墅，我才告诉你。”

　　霍裔风淡淡一笑：“我可没兴趣知道这些，你那些同学们，个个鬼灵精怪，跟你一样，成天嚷着自由、解放，要说干正事，却是数不上一件。”突然想到了什么，又严肃道：“咏荷，你玩得怎样翻天了我都不管，只是眼下局势越来越紧，你言语行动上皆要有所忌惮，不要惹来不必要的麻烦。”

　　咏荷也明白二哥的意思，一改方才的说笑口吻，郑重道：“二哥，你放心吧，有你这个警局的副总长在，咏荷说什么也不敢翻了天去啊。”

　　这个咏荷是霍府的三小姐，是霍家唯一的女孩儿，从小有爹娘和两个哥哥百般疼爱，凡事都百依百顺，因而性格上有些骄纵。这几年在女子学堂读书，做的事愈发出格，竟然和家里的丫鬟、小厮称兄道弟起来，还声称要解放他们。家里的下人对这位三小姐都有些惹不起躲得起的意思，还暗地里给她取了个“尊称”，叫做“小魔王”。咏荷知道了，非但没有生气，反倒四处张扬起来，更强令别人叫自己作“小魔王”。今年满了十八岁，过了生日的第一件事，便是把长及腰间的发辫一刀剪了，理了个男子式的短发，不爱旗袍裙装，穿着打扮也越发男子化了，还自称是“引领妇女解放潮流”，一时间，把霍老爷、霍夫人气得够呛。

　　这日晚饭，照例是全家人聚在一起，咏荷便向爹娘提出了借用别墅的请求。父亲霍彦臣瘫痪多年，霍家的大小事务一直由母亲霍翁氏做主。

　　“别墅的事一直是你大哥负责。他现今不在，等他回来再说罢。”霍老爷虽然疼爱女儿，但也认为过分的宠溺不好。这些年咏荷做的事总让他心惊肉跳，他担心女儿太过随性，将来嫁到婆家，难免招人嫌忌，所以有意约束着她。

　　霍夫人却是一向惯着女儿的，眉头一皱道：“多大的事，小孩子玩闹而已。裔凡生意上的事还忙不过来，哪有工夫操这份闲心。你只管去，缺什么跟你二哥说，叫他张罗。”

　　咏荷见母亲摆出一家之主的架势，父亲面露不悦，饭桌上的气氛骤然沉下，也不敢再说话，只低声应了，便埋下头扒饭。

　　翌日，霍裔风起了个大早，他一向习惯走路去警局上班。初夏的清晨，薄纱般的雾气透着别样的凉爽，让人感到说不出的畅快。

　　忽然，他看到前面不远处的路边，停着一辆小自行车，一个蓝衣黑裙，留着如瀑长发的女学生正单膝蹲在那里，焦急地鼓弄那车子的脚踏。

　　“你好，需要我帮助么？”霍裔风信步上前，问道。

　　那女学生抬起头，雾气朦胧中是一张莹润如玉的端秀面孔，一缕发编作半细的麦穗状，像发箍似的别致地绕在发际线上，这种发式倒是不常见的，像极了少数民族的美丽少女，又如是画中人一般，那一瞬让人顿生不真实之感。他怔了一下，友善地一笑，便低下身查看起自行车来。

　　“这是链条的问题。”他抬起车子，只三两下拨弄，便将车子修好。“你试试看，能不能骑得动。”

　　女学生试着推动车子，果然运转如常。她转过头来，对他灿然一笑：“先生，多谢你了。”

　　那笑容有种似能拨开雾蒙，点亮大地的灿烂和明媚。他微笑着点了点头，转身要走，那女学生突然叫住了他。

　　“先生，您的手脏了。”女学生掏出一块叠得方正的淡青丝帕，轻轻放在他的手上，“这里没有水，请您将就一下吧。”

　　他端详着手里的帕子，细密的纹理隐约可见，散发出白茶花的淡淡幽香，是块很精巧的帕子。

　　他天生的不羁本性又暴露出来，嘴角勾起一丝玩味的弧度：“小姐，送人手帕，可是含有另般寓意哟。”

　　那女学生倒没被他吓住，笑道：“先生多虑了，这手帕又不是我自己绣的。”

　　她高傲地转过身，黑绸的裙角微微扬起，推起车子，翩翩然消失在雾气之中。

　　他在后面喊着：“小姐！你还没告诉我你的名字呢！我好还你手帕！”没有得到回应，他心里仍是得意：她校徽上的名字，不就是咏荷的教会女子学堂么？总有一天，我会再见到你的。

　　此后，霍裔风便经常去接咏荷放学，也总会留意校园里走来的女学生们。然而不巧的是，他再也没有见过那个女孩子。但越是见不到，心里便越是想着，不知不觉已成为一种习惯。

　　这日黄昏，霍裔风奔忙了一天，闲暇下来，便站在阳台上，眺望着远山那边的金黄天幕，突然又想起她转身翩翩而去的样子，袅袅婷婷款款而行的步子，那浓密的黑发如是墨染的，似一团锦绣织就的绵绵烟云，他从来不曾见过那样美丽的头发。那时恰巧又是雾天，越发衬得她玉骨冰肌，人间烟火不食，倒叫人觉着，恍若经历了场美妙梦境似的。便这样想着想着，突然，他感到身后有人蹑手蹑脚地走向他。作为警察局的副总长，他有着特殊的职业敏感，就在那人将要触碰到他的一刹那，他猛地转身，反手一扣，正抓住他光滑的皮腕套，那人却也是有功夫底子的，顺势一躲，出拳攻他肋部，接着便要扛他腰身。霍裔风功夫不弱，倏地闪了身，他扑了空，方才使的又是蛮力，眼看便要摔个“狗啃泥”，霍裔风一把拎起他皮衣的后摆，他支愣着双臂悬在半空，慌忙讨饶，霍裔风笑道：“我早知道是你这个死丫头。你呀你，究竟要多少回，才能讨到点教训呢？”

　　咏荷揉着被扭痛的手腕，抱怨着嗔道：“坏二哥，知道是我，还不轻点。”忽然发现了地上掉了个东西，觉得好奇，便捡起来，顿时便惊叫道：“咦，好奇怪啊，二哥竟然有女孩子的手帕！”

　　霍裔风赶忙捂住了她的嘴：“嘘，小点声，这是我捡的。你再乱说，我可不客气了。”

　　咏荷赶忙求饶，霍裔风这才把手松开，便要伸手去夺，她灵巧地从他腋下逃开，边跑边展开那手帕，是普通的青色丝绸，细巧的针脚绣上一枝含苞待放的白山茶，伴着清新好闻的淡淡香气，仿佛透过这帕子，便能看到绣它的姑娘，是多么的蕙质兰心、心灵手巧呢。

　　“咦，我好像在哪儿见过呢。”

　　霍裔风见妹妹若有所思的样子，忙问：“是么，在哪儿见过？”

　　咏荷微微摇了摇头：“哦，我记错了。”敛了笑，又与二哥寒暄了几句，大丫鬟朱翠来唤，说是夫人给她裁了新旗袍，叫她必须下去试穿，她也只得跟着去了。

　　又过了几日，应妹妹咏荷的神秘邀请，霍裔风开车去了西郊枫港，郊区的空气果然别样清新，漫山遍野的浓绿是油画般引人沉醉的风景，山腰上建着白色的西式钟楼和教堂，庄严而肃穆，沿着草坪一路向前，是一座白漆雕栏木桥，桥对面便是霍家的枫港别墅。一群女学生正在草坪上布置气球和彩带，见到霍副总长，纷纷行礼致意，霍裔风亦对她们点头还礼。别墅的主楼经过几天的装点布置，俨然一个小型的宴会场所了。门楼上悬挂着红字的条幅，上书“教会女子中学赈灾募捐宴会”。原来咏荷借了别墅来，是为了倡议大家募集资金，支援南方的水灾。

　　穿过摆满各式盆景的船厅，翡翠玻璃屏风早已撤下，代之一巨型花环状的拱门，既是赈灾，便是该省则省，一切从简，经过学生们匠心独运的布置，又不失大方和体面。简易搭建的舞台上，一支学生交响乐团正有模有样地演奏着。大厅里摆着各色新摘的鲜花，娇艳欲滴，各样色彩鲜艳的点心也是女孩子们亲手做的。

　　熙熙攘攘的人流中，霍裔风一眼就望见了那个送他白茶花手帕的女孩。她仍是一身学生装束，发上系着缀着细碎星点的娇粉色宽丝带，独自站在大厅的一角，手持一支素洁的白蜡，神情专注地点着烛台上的蜡烛。

　　他走上前去欲搭话，陶小姐迎面走上来，笑容可掬道：“二哥，你来啦。”

　　霍裔风点点头：“辛苦你们了。咏荷呢？”

　　陶小姐笑道：“她是我们这次活动的总负责人，操心的可多了，这会儿大概还在忙碌。”

　　陶小姐引了他到指定的位置落座，又聊了一会儿闲话，便招待其他人去了。他向刚才的方向望去，女孩子已然不见了踪影。

　　他百无聊赖地看向四周，这会儿宾客们到得不多，可以清晰地看到整个会场被布置成巧妙的心形，星星点点的花瓣儿、柔和温馨的烛光作为点缀，处处显示出策划者的不凡品味。

　　这是咏荷的心思？这丫头，看起来粗枝大叶，倒是不可小觑。

　　他正想着，走过来一个穿灰色格子西装，带着方框玳瑁眼镜的男子，大概三十岁上下，看样子是个商人。

　　“霍总长，久仰久仰。这是我的名帖，在下姓张，是张记玉器行的掌柜。”

　　原来是前不久新开的玉器行。霍裔风和他握了手，简略交流了几句，便借故离开了。

　　从英国爱丁堡大学留学归来以后，学法律专业的他在霍家势力的影响下进了当地的警察局工作。他心思缜密，办事来总是全身心的投入，枪法又精湛，虽然有些特立独行，但确有普通人所不及的才能，两年不到，已被提升三次，现在已然做到副总长了。他知道政商不分家，霍家老大从商，老二从政，正是圆满了，然而他偏偏不喜与商人打过多的交道。他知道和他们做不成纯粹的朋友，他们常聚在一桌喝酒吃饭，目的却一概不是单纯的。比方刚才那一位，说话的口吻倒不是平素让他厌恶的谄媚，却透着一种目空一切的傲慢，令他极不舒服。

　　他端了一杯红酒，走上三楼，把自己关在走廊尽头一间卧室里。他走上小阳台，这里的视角是极好的，绿毯似的草坪、缤纷绚烂的花圃尽收眼底。他扫视开来，芍药园外的长椅秋千上，一个女学生正舒服地伸着懒腰。她脱下小巧的白漆皮鞋，整齐摆放在脚边，悠悠地荡起秋千，一只手揉着酸痛的肩膀。她便是花园里一枝娴静淡雅的山茶，不需要任何而外的装饰，本真的自然之美，也足以打动观赏她的人。

　　是她？当他需要一份平静的时候，她总能恰好出现在他的眼前。他总是十分不巧地不能与她交流，就像是被困在梦境中的人，渴望了解美好，却偏偏总被被瞬间惊醒。

　　他抿了一小口红酒，怡然地望着她。

　　房间的门突然推开，咏荷风风火火地闯进来，拉起二哥便走，边走边埋怨道：“你还有闲心躲在这里？宾客都来了，等你这个副总长讲话呢。”

　　霍裔风素来对妹妹百依百顺，笑呵呵道：“好啦，这就来。”

　　二人沿楼梯下去，大厅已然宾朋林立。霍夫人亲自捧场自不必说，陶家、汪氏粮行、金祥玉器铺、黄氏典当行等城里的大商户也纷纷派了人来。霍裔风也不拘官礼，笑道：“这是学生们的一片心意，她们不忘国家，心系灾区人民，我们这些大人也要响应支持！就请大家慷慨解囊吧！我霍裔风带头，先捐银元五百块！”

　　说罢便招了西洋打扮的侍者过来，写了单子递上。席上众人亦纷纷起身响应。女学生们见她们的心血获得了成功，纷纷相互击掌祝贺。

　　霍裔风向小妹投去嘉许的目光：“小小年纪，便有如此胆识，不错，不错。”霍夫人亦点头表示赞许。

　　咏荷这会儿倒是脸红了：“这都是同学们的功劳，我一个人怎么行。”

　　一旁的宣珠笑道：“大家看呀，我们霍大小姐也有害羞的时候呢。”

　　霍夫人也笑道：“我早看好宣珠这个丫头了，果真是秀外慧中。宣珠丫头啊，明年毕了业，就嫁到我们家来吧。”

　　宣珠正咯咯笑得开心，听她这样一说脸颊绯红，腼腆一笑便跑开了。



　　第四章 雾里邂逅，看不穿这一世纠葛（下）

　　宴会渐入尾声，咏荷方才得空从大厅出来，这时正是夜色漫漫，园子里早就亮起了各式彩灯，与天幕衬托下的点点繁星交相辉映，煞是好看。刚才趁着兴致高涨，背着她娘多喝了几口红酒，夏日的晚风吹得人舒爽极了，这会儿晕乎乎的脑袋才渐渐清醒，沿着碧绿的游廊一路走去，远远便看见有人在花园空地上悠闲地荡秋千，便飞跑过去，在背后蒙住她的眼睛，粗着嗓子装模作样道：“山里来的采花贼，打劫咯！”

　　那女孩吓了一跳，摸着她的手笑道：“采花贼都是像霍小姐这般，一双芊芊玉手么？”

　　咏荷不好意思地缩回手来，佯装着生气道：“瓦妮莎，亏我找你这样久，你倒在这儿躲清闲来了。”劝道：“宴会场的布置你费的心血最多，长辈们却都表扬的是我。宴会快结束了，你总要露个面才行啊。”

　　女孩子抬头一笑，道：“我不大喜欢人多的地方。总归是我们大家的心血，没有白费便好。”

　　咏荷却是目光一凝，见她眼睛红红的，忙问：“素弦，你怎么哭了？”挨着她坐下，又道：“谁欺负你了，告诉我，我非把他大卸八块不可。”

　　女孩子轻轻摇了摇头：“只是月亮看得久了，有点想家了。”

　　咏荷仰起头，银盘似的月亮挂在天边，又大又亮，漫天数不尽璀璨繁星，想到今晚又干了件轰轰烈烈的大事，心里便莫名的激动，不由分说拉着她起身：“素弦，忘掉那些不开心的事，我们跳舞吧！”

　　咏荷开心地转着圈儿，也称不上什么舞步，那满脸洋溢的欢乐喜悦，却足以把任何人感染。

　　咏荷的丫鬟金桔举着封信跑来，气喘吁吁道：“三小姐，这……这是大少爷派人送来的。”

　　咏荷这才肯撒手停下，拆开来看，是一张霍氏钱庄的银票，面值足有一千大洋。

　　“是你大哥？”素弦问道。

　　咏荷笑笑：“我大哥这个人啊，和你一样，不喜欢热闹的。不过他对我的关心倒是不亚于二哥。他呀，就是个外冷内热的人。”把信重新封好，又道：“我还得回去一趟。”

　　素弦这时道：“咏荷，我想去你家做客，可以么？”

　　咏荷爽朗一笑：“当然啦，随时欢迎。我爹娘，大哥、大嫂，还有二哥，都是很和善的人呐。还有我那调皮可爱的小侄子。你刚转来我们学校不久，你、我，还有宣珠，我们便成了无话不谈的好朋友，想来这一定是老天注定的缘分呢。”

　　“咏荷，聊什么呢，这么开心？”

　　咏荷回头一看，是二哥，便笑道：“我这不是忙里偷闲嘛。”又指着身边的女孩：“二哥，这是我的新同学，也是我的好闺蜜，张素弦张小姐。素弦，这是我二哥霍裔风。”冲二哥神秘一笑：“她就是神秘的瓦妮莎小姐哦。”

　　素弦略一行礼：“霍先生好。咏荷，我还有事，就先走了。”说罢便转身去了。

　　“二哥，二哥！”

　　咏荷唤了好几声，霍裔风才把望得入迷的目光从远处收回来，咏荷面露不悦道：“二哥，你总是这样，看到漂亮女孩子就跟丢了魂似的。对了，二哥，你以前见过素弦么？”

　　霍裔风略一沉思，答道：“似曾相识。怎样？”

　　咏荷知他不愿正面回答，小嘴一撅：“明明见过的，对吧？那块青丝帕，我在素弦那里见过的，你抵赖不掉。”不等他回答，便伸手道：“把丝帕给我，不然我告诉娘去。”

　　霍裔风看了一眼她的掌心，无奈笑了笑：“既是你的同学，以前怎么没听你说起过她？”

　　“她们家在临江新开了店，她才转来学堂不久。”咏荷的回答倒也简练，手掌仍旧伸着。

　　她在他心里是个妙不可言的谜，他永远泯灭不去探索她的兴趣。他想象她是出自书香门第，抑或简朴素净的小户人家，却不曾想到，原来她出身于富庶商贾。

　　他从风衣的内口袋里掏出叠得方正的丝帕，郑重地放在妹妹的掌心。

　　这天下午，霍裔风比平日早了一个钟头到家，大厅里霍夫人和几位富家太太打着马吊，赢了钱兴致正浓，便对一旁的大丫鬟朱翠道：

　　“一会儿告诉夫人，晚上龚局长请了饭局，晚饭不用等我了。”

　　霍夫人这会儿倒是听见了，眼盯着手边的牌，随口道：“真是不巧，家里今儿也有客人来。好在也不打紧，下次也不迟。”

　　霍裔风应了一声，便从主楼出来。出得院子，上了九曲木桥，正碰上金桔领着几个丫鬟，端了大盘的水果糕点往西院那边去，便随口问：“是三小姐有客么？”

　　金桔道：“小姐的同学来做客，小姐说把好吃的都送过去。”

　　霍裔风点点头：“陶小姐么？”

　　金桔犹豫了一下，还是答道：“是陶小姐，还有另一位小姐。”

　　霍裔风顿时来了兴致：“我也闲着没事，拜会一番。”说罢便大步走在前面，金桔暗一咬牙：“这下可糟了，小姐要非要怪我多嘴不可。”

　　他才到西院外，隔着青砖院墙便听到女孩子鸟雀似的嬉笑声，咏荷和宣珠一贯是这个样子的，他早就习惯了，便从月亮门进去，一眼便望见三妹和陶小姐在逗弄那只从南洋来的绿毛蓝冠鹦鹉，鼓弄着要它学话。素弦穿着鹅黄色碎花半袖绸褂，配着琼花白的绉边长裙，浓黑的发编作鱼骨，长长地垂在腰际，站在一旁静静望着。

　　咏荷回过头，见二哥来了，正觉得奇怪，宣珠笑容满面地迎了上去：“二哥，今天这么早就下班了。”

　　霍裔风点点头，宣珠迫不及待地带他到笼子旁，指着那鹦鹉笑道：“二哥快看，鹦哥儿会说话了呢！”说罢便拿柳叶儿逗弄着它，教它说声“大家好”出来，那鸟儿却只混沌地叫了几声，气得她努嘴又跺脚。

　　咏荷瞪了眼金桔，对霍裔风半推半搡着道：“二哥，我们姑娘家的玩意儿，你不感兴趣。你呀，还是忙你的去吧。”

　　宣珠不明就里，插话道：“咏荷还养蛇呢，这也算‘姑娘家的玩意儿’么？”气得咏荷直瞪眼。

　　霍裔风也明白妹妹的心思，笑道：“咏荷，好好招待你的同学，我这便走了。”

　　一直没作声的素弦颔首道：“霍总长慢走。”

　　“张小姐不用拘谨，叫我二哥就行。”霍裔风笑望了她一眼，目光相对的一刹那，她脸色微微泛红，就低下眉眼去，柔柔的眼波潋滟流转，显出小女儿家特有的羞态。

　　他走出院去，心里像得到了莫大的满足感。

　　傍晚，几个女孩儿在霍家用了晚餐，霍夫人对张小姐十分欣赏，不停地问这问那，她也都一一作答。她身姿优雅，举止大方，说话又婉转得体，霍夫人高兴得不得了，直问她许了人家没有。女孩儿家被问这些话总是不好意思的，那边咏荷打趣道：

　　“娘，您老人家就别操这份心了。您说您大儿子早就成了家了，二儿子这不有我们宣珠呢么？张小姐就是再好，您也沾不上光喽。”

　　霍夫人笑道：“我们这三姑娘，嘴这么厉害，当心嫁不出去。”

　　咏荷趁众人不注意，向母亲吐了吐舌头，以示抗议。

　　饭毕，品茶聊天的时候，素弦小声对咏荷道：“方才拜会了霍总长，还没见过大少爷呢，真是可惜了。”

　　咏荷道：“洋行的事多着呢，大哥他忙得团团转。不过没关系，以后呀，有的是机会。”

　　霍裔风从夜宴楼吃席回来，只见大宅门外停着一辆半旧的德国产黑色轿车，看车牌有些面生，正寻思着，只听后面有人道：“霍总长，真巧又碰见您了。”

　　霍裔风回过头去，借着澄黄的灯光看这人有些面熟，细一回想，才想起他便是前几日宴会上的那个商人张晋元，便同他握手，二人客套了几句，大门处传来一声少女银铃般的呼唤：“哥哥。”

　　霍裔风回过头去，张小姐面带微笑走过来，亲昵地挽着张晋元的胳膊：“霍总长，这位是我哥哥，他是来接我回去的。”

　　霍裔风大感意外，怔了一怔，才道：“张先生不进去坐坐么？”

　　张晋元行了个礼：“这么晚就不打搅了，舍妹从小被惯坏了，如有不得体之处，还望见谅。”

　　霍裔风望了素弦一眼，笑道：“张先生客气了。以后便常来坐坐吧，随时欢迎。”

　　兄妹二人上了车，素弦不自然地松开了张晋元的胳膊，张晋元也不甚在意，从西服口袋里掏了卷烟点上，用力吸了一口，烟气便从鼻子中呼出来，摇下了车窗，吩咐司机道：“开车。”

　　他斜睨了她一眼：“怎么样，见到你想见的人了么？”

　　素弦只觉得气味呛鼻，轻轻向外欠了欠身，小声回道：“没有。”

　　“一个都没有？看来进展不顺啊。”张晋元冷笑了一声，“我看，那个霍裔风看你的眼神在冒火呢。”

　　素弦下意识地咬了下嘴唇，嗫喏道：“咏荷说，他们家早就给他订下婚约了，就是陶家的二小姐。”

　　张晋元徐徐吐了口烟出来，一副不以为然的样子：“那又如何？这些年我是怎么教导你的？越是比登天还难的事儿，就越是要迎难而上！你从金钿那儿学来的，现在正是有用武之地的时候，怎么，想不起来了？男人嘛，说到底，都逃不过一个‘色’字！你就算是使尽浑身解数，也要让他……哎，那句话怎么说来着，‘拜倒在你的石榴裙下’！”

　　听到这些字句，素弦浑身都不自在，狭小的空间里，却也只能默默忍着。令人难受的沉默了片刻，张晋元突然大声道：“老寇，掉头，去轻烟阁！咱们小姐需要补补课了。”

　　她吓了一大跳，慌张抓住他的手臂，几乎是哀求的口气：“哥，我不想去，我已经学得差不多了……明天还得去学校上课……”

　　老寇回头瞅了张晋元一眼，见他面无表情地看着前方，赶忙缩回去调转了方向。

　　轻烟阁便是临江城里最热闹的烟花之地之一，坐落于沧凌江畔，是一幢典型的明清古典式八角建筑，到了夜晚，这里流光溢彩，欢歌笑语，莺莺燕燕三两成群，船上、楼上灯火辉映，一片喧腾。张晋元走进去，那浓妆艳抹的老鸨一眼便认出他来，摇着贵妃扇便笑脸迎上：“张老板，您来了？还点金钿儿不是？哎呦喂，真不巧，金钿儿今儿陪客人去了，您看我这比金钿儿好看的姑娘有的是，要不您再挑挑？”

　　张晋元四下一望，并不看她，只道：“少废话，我加钱，快叫她来。”

　　老鸨露了难色：“这……您看……”

　　张晋元想起自己来临江城不算久，各方打点尚未通透，得罪那些有头有脸的人物也划不来，便挥手道：“也罢。我在她房里等她，你叫她忙完快来。”

　　那老鸨如获大赦，忙不迭地应了声。

　　张晋元带着素弦从后堂的拐角楼梯上了三楼，金钿的闺房是他们过去常去的地方，因此并不难找。二人干坐了一会儿，素弦觉得有些不自在，便找了个借口出去。

　　“小心一点，快去快回。”张晋元道。

　　素弦嗯了一声，快步出房门去，这才深吁了一口气。倚着雕龙转凤的红漆木栏，透过五光十色的水晶珠帘向大堂望去，满眼的浮华与喧嚣很容易让人慨叹。想当初，她只有十五岁，张晋元就连哄带骗地把她带到这个地方，她从未想过自己会沦落到烟花之地，然而张晋元就只问了她一句话：

　　“想不想报仇？”

　　她满脸是泪，生生在唇上咬了个血印出来，半晌才从喉咙里挤出那个字：“想！”

　　张晋元二话不说，就把她带到妓女金钿的闺房，让她三叩九拜，向金钿学习勾引男人的手段。金钿果真教了她很多技巧，怎样走路，怎样扭腰，怎样笑得风情万种，怎样从眼窝里流转出引人垂涎的媚态来。

　　想起这些，她觉得很痛苦，甚至隐隐作呕。那些虚伪造作的东西曾经被她厌弃，在母亲严苛的家规教导下她是无论如何不敢想象的，然而为了“报仇”两个字，她忍了，她也认了。

　　她想起六年前那场大火，母亲和姐姐惨遭不幸，只有她一人活了下来。她不能原谅自己，她恨自己这样自私，偏偏一个人苟活了下来，倒不如一起死掉，反倒不用像如今这般艰难。后来她想通了，她不是一个人活着，是母亲和姐姐与她一起活着，她们的生命接续在了她一人身上，而她的使命，就是让那些残害她们的人，得到应有的报应！

　　她抱着这样的信念，像对待普天下最深奥、最权威的学问那样去跟金钿学习。但是在她心里，她还是认为男人们喜欢的，应该是像姐姐那样，纯洁得如同山茶花一样的女子。

　　姐姐喜欢山茶，尤其是纯白不掺一丝杂质的那一种，她把它绣在手帕上，衣领上、荷包上，一切她喜欢看到的地方。那场大火把它们全部毁了，唯一留下的，是那条她亲手为妹妹绣的青丝帕。

　　她不自觉地伸手去摸那块帕子，那丝丝爽沁的白茶花香，让她不由得贪婪吮吸着，就如同贪恋在躁动中，偶得的片刻宁和一般。

　　却在这时，走廊的一头突然传来女人慌乱的尖叫：“不好了！起火了！”

　　人们顿时惊叫着奔逃起来，楼上楼下顿时乱作一锅粥，素弦被挤在人群当中，一个女人慌不择路，用力一推，素弦躲闪不及，手指一松，那丝帕飘飘荡荡落到楼下大堂去了！

　　素弦忙探身去够，若不是人多拥挤，她已然跟着丝帕栽下楼去。她只觉脑中轰的一响，怔忪着猛一转头，不远处的那间屋子窗户大开，火光红色的影子似是张牙舞爪的恶魔，邪恶地伸向屋外……

　　她恍惚间魔怔了一般，嘴里不停地重复着同一个字，“火，火……”，突然，她如是想起了什么似的，逆着挤进人流，拼命向那火光的方向跑去！挣扎着跑到门外，眼睛瞪得老大，将那火舌死死盯住，就那么一直盯着，她似乎听见有人大喊她的名字，然而她顾不得许多了，一言不发，只狠命地去推那房门，奋力用身体去撞，那房门似从里面锁死了，却是纹丝不动！

　　过道里的人流越发拥挤，场面混乱不堪，如骇浪中的孤舟般不堪一击，她被冲挤到一旁，一只脚被人狠狠踩到，眼看便要跌倒被人群踩踏，突然，一只大手有力地托住了她的腰身！

　　她软绵绵地倒在那人的臂弯里，朦胧中是一张陌生却又熟悉的脸孔，她顿时感到一股气血冲上，想说些什么，却只是不停地喘着粗气。那一瞬就仿佛生命即将终止，她根本不相信自己的眼睛，那脸孔亦真亦幻，索性什么都顾不了了，于是用尽全身的力气，喉咙却像是被堵住一般，然后是眼前骤然一黑，便什么也不知道了……



　　第五章 难测最是人心，纵飘零、也无泪（一）

　　再次睁开双眼的时候，是被一阵哗啦的碎裂声惊醒，发觉自己已然身在租住的洋河公馆，卧室温暖的大床上。她抿了抿发干的嘴唇，问：“什么时候了？”

　　青苹正蹲着把青釉瓷瓶的碎片捡到簸箩里，头也没抬：“日上三竿了，你没瞅见么？”把簸箩放在墙边，突然惊叫：“啊呀，我的手破了！”便翻箱倒柜地找着什么，边找嘴里边念叨着：“明明就在这儿的，上次洋大夫给的，那种神奇的胶布，咦，怎么不见了呢。”

　　素弦被她吵得心里发烦，翻了个身用被子把头蒙住，又觉得闷热，脑袋疼得发胀，突然就回想起昨晚的事，猛地惊坐起来：“我的手帕！我的手帕丢了！”

　　青苹正包扎手指，吓了一跳，翻了个白眼道：“我说小姐，你可得镇定些。大少爷他很不高兴呢。”

　　素弦失了魂般，恍恍惚惚地下床，趿上绒线拖鞋，便去拿外套，这时张晋元进来了，青苹赶忙上去两只手环着拢住她，手劲比一般女子要大许多，素弦如是被人制住了一般，青苹倒是一脸担心的神色，劝道：“小姐，您身子虚，有事吩咐我就行了嘛。”

　　张晋元面色沉得可怕，就快把周围的空气也凝滞了，她本就怕他，也不敢由着自己的意思，只得任由青苹带回床上去。

　　他做了个手势叫青苹出去，冷声道：“你是怎么回事。之前的训练都不作数了么？还那么怕火，嗯？那不过是场小火，那妓女正玩得尽兴，弄倒了烛台，连人都没死一个。倒是你，差点丢了小命，你不觉得惭愧么？”见她木然愣坐着，又道：“你这样怕火，任谁都得怀疑。这是你的致命弱点，将来定要误了大事。看来，我还得带你去‘锻炼锻炼’。”

　　素弦登时心头一颤：“你又要把我一个人扔到着火的屋子里么？文森特医生不是说过，过度的刺激，反而会适得其反。你难道不怕，我变成真正的疯子么？”

　　张晋元哼了一声，道：“我今天所做的一切，不过是让你拥有更强大的内心！你如此脆弱，又怎能去对付敌人，达成我们的目的？”

　　她眼光掠过他阴冷的面，只一眼便低下头去，不敢再看他，心里像有面小鼓在咚咚敲着，手指不安地捻着丝光绸的被面。

　　他忽然就换了脸色，浮现出一种阴柔、诡异的笑，手臂撑在床沿，一寸、一寸地接近她去，她几乎不敢呼吸，惊惧的双目瞪着他，而他却笑得更加狡黠：“我问你，你怕我么？”

　　她竭力地躲避他呼出的气息，他身上那种烟草和古龙水的混合味道更加剧了她的紧张情绪，指甲几乎要把那块绸划破了，突然横下心来，道：“我……不怕，你是我的救命恩人，我这条命都是你的。你若想要，拿去便好，我怕你做什么？”

　　她说到这里反而就释然了，紧绷的神经瞬间放松，嘴角轻轻勾起，迎着他的目光平静地与他对视。

　　这时青苹端了药碗进来，张晋元顿时大感无趣，直起腰身理了理领带，交待了一声便出去了。

　　青苹瞥了她一眼，没好气地道：“这药赶紧喝了，端来端去热了三回，我手都酸了。”

　　素弦略一点头，便到桌子边去，方坐下又问：“青苹，我昨天是怎么到家的？”

　　青苹刚走到门口，也没回头，只道：“自然是和大少爷一块儿回来的，还能怎样？”便将门砰地从外面关上，倒好像张晋元一贯不容置疑的口吻，让人透心的冷。

　　她无心喝药，一只手撑着发痛的脑袋，仔细地回忆着昨晚的经历，只记得丝帕掉到楼下去了，然后有人喊着“着火了”，接下来的那段记忆就像是被人切割掉然后抽走了，她一点也想不起来，就好像它明明就在那里，却无论怎样都触不到似的。

　　她索性重新回到床上，很快便昏昏沉沉地入梦，梦里回到了那柳线穿烟，莺梭织雾的幽静山道，如是人间仙境一般，姐姐一身霓虹样的软罗绣花裙，清丽动人，身旁的长衫青年撑着一把胭脂红的油纸伞，两个人亲昵地并肩走着，她落在后面大喊：“姐姐，不要！”可姐姐不理会她，两个人在那溟濛烟雨中，渐渐远去。而她像是被缚了绳索的提线木偶，操纵她的那人似是故意跟她作对，放松线让她跑，只跑出几步，却又捉弄着拽她回来。

　　她痛苦，无助，哭得肝肠寸断，仍旧声嘶力竭地喊着：“霍裔凡，你混蛋！……”

　　终于，她艰难挣扎着，逃出了那个梦，眼睛蓦地睁开：是他？怎么会是他？

　　她休养了几日，精神渐好，便收拾一下出门去。才下到一楼门厅，青苹便追了上来：“你要去哪儿？大少爷吩咐了，叫你别到处乱走。”

　　素弦道：“我回学校，这两天落下不少课了。”

　　青苹眼里露出一丝狐疑，片刻道：“一个人不要去烟花之地，大少爷特别嘱咐过的。不要惹麻烦，你不好过，倒叫我也难做。”说罢便上楼去了。

　　她走出公馆门，一个人沿着林荫小道孤零零地走着，张晋元对她的各种限制她早已麻木了，青苹名义上是丫鬟，实际却是张晋元的另一只眼睛。她像一个身经百战的士兵，伤口愈合、结疤、撕裂，然后不断地反复、反复，反而淬炼成一种强大的自我保护。她心里念着姐姐留给她那块丝帕，很容易便又想起那晚救她的那个男人，是梦？不是梦？此时此刻，她觉得自己就像走进了杂乱无章的迷宫。

　　忽然一辆黑色轿车在她身边停下，她抬头看过去，车窗摇下来，那男子剑眉星目，棱角分明，俊朗眉眼间与她憎恨到骨子里的那个人有着不小的神似，就在那一瞬她的大脑一片空白。

　　“张小姐，是要去学校么？我送你一程吧。”

　　上就上，她心想。为了报仇，张晋元叫她故意吸引这位霍二公子的注意，她当上霍家的少奶奶，一切计划才能按部就班的进行。却不用她费尽心思使出金钿教的那些个惑媚招数，他自己倒送上门了。

　　她轻轻吸了口气，莞尔对他一笑：“麻烦霍总长了。”

　　霍裔风顿时欣喜不已，下车给她开门，绅士般的请她上了车。

　　他和她并肩坐在后排，他见她脸色白皙，似有病容，便问：“张小姐是哪里不舒服么？”

　　素弦摇摇头，浅笑道：“没什么要紧，怕是昨夜睡的不好。”

　　霍裔风道：“你们女孩子家要注意身体。像咏荷，一点小咳嗽我们都担心得紧。对了，你哥哥倒是不常见。”

　　素弦心里渐生暖意，道：“玉器行的事够他忙了，我们新搬来这里，许多事要他打点呢。我不想给他添麻烦。”

　　她面上是温和的，言语里透出的无奈却被霍裔风察觉，他又道：“外地人初来乍到，生意上一开始确实不好做。这样吧，既然你和咏荷是同学，有什么麻烦尽管来找我。我力所能及之内，一定尽力。”

　　素弦嘴角一弯，倒像是说笑的口气：“霍总长误会了，素弦可不是来给哥哥牵线搭桥的。生意上的事我不懂，也不想搀和。”

　　霍裔风赶忙赔着笑道：“张小姐不要生气，是我唐突了，我向你道歉，好不好？”

　　他说话的神态倒真像是哥哥在哄妹妹开心，那种感觉是她在张晋元身上从未体会到的，她感到点点的温馨环绕，忍住笑意向窗外看去：“我没生你的气。”

　　霍裔风长舒了一口气：“那样便好！谢天谢地！”

　　她不经意间向他看去，光线恰好地照他侧脸的颧骨上，愈发显的他英朗俊逸，可她还是忍不住会想起那个人。

　　他知道此时她正望着自己，亦是情意款款地投了柔和目光过去，她有些发窘，感觉脸上一烧，浅浅一笑，便移开了视线看向窗外，那漾起的笑涡仍挂在脸上。

　　汽车驶到金凤街的五里亭，那儿是著名的百货一条街，素弦突然看见路边胭脂摊前有个果绿色衣衫的女子，看身形背影很像金钿，便叫了声：“停车。”带着歉意道：“霍总长，方才看到个熟人，久未谋面了，想找她聊聊。”

　　别了霍裔风，便下车快步往回走，金钿正和那小贩讨价，回头见是素弦，便撂下手里的锦盒，笑道：“妹妹，身体可好些了？”素弦点了点头，金钿打扮得香艳，被人看见总是不好，有些事三言两语说不清楚，便道：“好久不见姐姐了，我请姐姐喝茶可好？”金钿便笑呵呵地应了，一起上了不远的檀香居茶楼，拣了个安静的雅座，素弦便对金钿说起了那晚在轻烟阁丢丝帕的事，求她帮忙找寻，金钿和她素来要好，又打心底同情她，便爽快答应下来。又闲说了几句，素弦想来金钿也不是外人，便打定主意开口问了：“那名门霍家的霍大少爷，姐姐可认得？听人说，他可是轻烟阁的常客呢。”

　　金钿怔了一怔，道：“霍大少爷嘛，我倒是听闻过。他当真常来我们那儿？我倒是不曾见过呢。只是……”

　　素弦看出她心有顾虑，便道：“我只是随口一问，若是不好说道，姐姐只当闲唠就是。”

　　金钿皱起眉头，拖长了声道：“咳，这有什么说不得的呢？他做得，我便说得。霍大少爷去到我们那儿，是专门找玉蔻的。霍大少爷可是她的座上宾，听说他可是花了大价钱呢！说来也怪了，论姿色，论才艺，那个娘们可还不如我呢！可偏偏就是她，不知走的什么狗屎运，撞上这么个大财神……”

　　她长长的抱怨，素弦并没听进去，她只听得霍裔凡去了妓院，那晚并不是自己产生了幻觉，心里忽然便充斥了十足的恨意。她面色蓦地阴沉下来，像冻实的冰块般，连她自己都没注意到，那样子把金钿都吓了一跳。

　　“素弦，素弦，你怎么啦？”

　　她像从梦中惊醒过来，微微一颤，勉强挤出个笑来：“没什么，许是又不舒服了。”

　　金钿忙道：“哎呀，那就赶快回去吧，你们小姐家家的，身子都弱。”

　　别过金钿，素弦拦了辆黄包车回去，刚一进门，便见张晋元阴着脸在客厅的欧式沙发上坐着，她知道事情不妙，然而逃是逃不掉的，索性便一如往常，镇定自若脱下外套，连书包一并交到青苹手上，便走到他面前去，他没发话，于是她道：“哥，我回来了。”

　　屋里空气凝着，令人窒息地沉默了片刻，他道：“你干什么去了？”声音并不大，却似从远处幽幽传来，让人不由产生惧意。

　　她佯装镇定，回道：“学校。”

　　张晋元登时提高了音量，厉声吼道：“浑说！你上了霍总长的车，然后呢，堂堂张记玉器行的小姐，和一个妓女在一起，大庭广众之下还在聊天！”

　　素弦瞥了一眼不远处站得笔直的青苹，她还是一贯的面无表情，她不由得地就心生恨意，事实上，她恨了青苹许久，从一见到那个高大严肃的女人开始，她就对她生不出好感，讨厌的感觉果真是相互的，青苹也不尊重她，她受了张晋元的责骂，她就在一旁幸灾乐祸地看着。青苹的笑藏在心里，莫名的恨也掖在心里。

　　她没工夫跟她置气，小声解释着：“我……我有事找金钿，只说了几句……”，怎料话音未落，张晋元随手便抓起一把竹扇掷将过去，素弦并未躲闪，那扇子坚硬的柄，狠狠地砸在她的额头上。

　　“你怎么这么愚蠢！”张晋元拍案而起，手指着她，厉声呵斥道。他骂的那些话，她早就耳熟能详了，他咬牙切齿的愤恨样子，不知什么时候，如一方镜像，深深地刻在她的脑海里。

　　她低着头一动不动，面前站着一个高大男人，曾几何时他救了她，他承诺会帮她报仇雪恨，也曾有那么一瞬，她觉得他是这世界上唯一可以依靠的人，然而六年了，她对他时时刻刻都感到陌生，确切地说，他从未让她有过真正的安全感。

　　他终于停止了责骂，两只眼睛阴冷地盯着她。

　　“对不起。”她道。

　　然后她就回了自己的房间，把门反锁了，随手从枫木书架上抽下一本书来，是一本雪莱的诗集，快速地翻看着，突然就翻到了夹有照片的那一页。她像宝贝似的把它握在胸前，跑到书桌边上，扭开柠黄琉璃罩台灯的开关，那照片里有三个青春靓丽的女学生，勾肩搭背亲密无间地站在一起，背景是肃穆的白色尖顶教堂。与咏荷和宣珠相识的这一个多月里，她们给予她纯真无暇的友情，而她心里的真实目的，则是要抢夺宣珠的心上人，再狠狠地报复他们霍家。

　　想想都觉得可笑。她看着镜子里的自己，有着姣好的容颜，靓丽的身形，帮助她裹挟着内心的黑暗。她笃定自己要做一个披着虚伪外衣的坏人，她为了那个信念，甘愿那样做了，然而每当自己独处的时候，她就会陷入到苦思冥想的境地，然后不由得扪心自问，这样做，究竟对还是错？

　　然后她再次向镜中的自己看去，她仿佛看到了她的姐姐，其实她们两姊妹的相似度有限，然而她自己是不了解的，然后她看到了她操劳一世的母亲，想起六年前她们一家人所遭受的境遇，仇恨就如同洪荒之水滚滚袭来，瞬时便吞噬了她的全部思想，占据了她头脑的一切。



　　第六章 难测最是人心，纵飘零、也无泪（二）

　　她枕着烦乱的思绪，不知几时才混沌入梦，又早早醒了，睁开朦胧的睡眼，恍惚间看见一个穿着细条纹丝光睡衣的男人，正坐在她床前，偏着脑袋，端详般地细细看她，脸上挂着令人捉摸不透的带着邪气的笑。她冷不丁地就打了个寒战，觉得自己仍困在梦里，就紧紧闭上眼睛，再试探着小心地缓缓睁开——床头坐着的男人正是张晋元。她浑身骤然发冷，匆忙拉起被角将自己遮住，语气中带着隐隐怒意：“你是怎么进来的？这么做，未免太过失礼了吧。”

　　张晋元却是惬意地斜身躺下，离她不过半尺距离，双手枕在脑后，玩味的眼神挑向她：“这是我的家，你说我怎样进来？这里没有外人，不必装了。”

　　素弦心底怒气翻涌，然而她也不敢真的对他翻脸，只得往床的内侧挪了挪，用凉被将自己严实地裹着，抱起膝盖坐着，却是怎样都不踏实，手都不知道该放哪里，便道：“哥，这么早，是有什么事么？”

　　张晋元嘴角一勾：“哼，这声‘哥’叫得真好听，我喜欢。”漆黑的眼珠滴溜溜地转着，诡异的目光沿着她端丽的面庞缓缓向下游移，素弦只觉得又羞又怕，浑身不自在，却像是被他的目光死死网住一般，无法逃脱。

　　她强压了怒意，道：“张先生，素弦是打心眼里尊重你的。你于我有救命之恩，如同再造，我怎样报答你都不过分。我答应过你，等我大仇得报，我便是你的傀儡，大可随意操纵。但在这之前，请你尊重我，可以么？”

　　她郑重、严肃地说出这些话来，指望着他能明白，然而他只是懒洋洋欠了个身，瞥了她一眼，眉头一皱：“跟金钿学了那么久，还是这样无趣！就你这样木头人一个，我看啊，那个霍裔风真是脑袋缺根筋，才会看上你。”说罢坐起来，后背对着她，吩咐道：“昨晚落枕了，来，给我揉揉肩。”

　　素弦犹豫了片刻，一咬牙，还是将万般的委屈抛了，鼓起勇气在他的肩头轻轻按压着，她的手柔若无骨，把他伺候地很是舒服。不久他发出了呻吟声，令她感到无比的厌恶，手上力道不觉就大了起来，突然又意识过来，再一次的，把无边涌起的恨，用力咽下。

　　好不容易他叫了声“可以了”，她眼看着他趿着拖鞋出去，正要长长松一口气，他在带上门的那一刻突然停下。

　　“昨晚霍家送请柬来了，我放在你梳妆台上。好好准备准备，赶明儿我带你去试穿礼服。”

　　她听着他的脚步渐渐远去，好奇地拿起那张精致的粉色请柬，拉开金色丝带，原来是临江城商会举办的舞会。据说临江商会两年改选一次，由城里各大商户的老板推举产生，而霍氏已经连任了两届。想来邀她参加舞会，应该是霍裔风的意思了。

　　素弦整理好心情，重新回学校上课。课间的时候，大教室里，樊紫芝眉飞色舞地对几个同学讲着什么，她们羡慕地“哇”了一声，引得其他同学纷纷回头。樊紫芝得意地举起一张粉色纸片，故意要她们看到，素弦认出那正是舞会的请柬。在教会女子中学念书的大多是有钱人家的小姐，受了严格的教育出来，将来好做大户人家的少奶奶。因而谁得了那张请柬，便可以称得上不小的荣耀。

　　她向咏荷的座位看过去，她是商会会长的妹妹，自然收得到请柬，然而她生性不喜张扬，性格又像男孩子多一点，连穿衣打扮都不甚在意，更别说摆出名媛淑女的样子，在舞池里翩翩旋转了。此刻她正安静地埋头看书，对外界的喧闹丝毫不加理会。她是个好命的人，素弦突然生起一种由衷的羡慕感。倘若自己也如她那般好命，又何尝不想像她那样，将那些顾虑束缚一概抛了，做自己真正想做的事，成为自己真正想成为的人？

　　她走到咏荷身边做下：“看什么书呢，这样认真？”

　　咏荷抬头一笑：“是最新的小说，写的是一个穷小子，历经磨练终于成为一代大侠，很精彩的。”

　　素弦“哦”了一声，她对那些编造的故事不感兴趣，问道：“咏荷，听说下个月商会要举办舞会，你会去么？”

　　咏荷微微一叹，道：“我娘自然非要我去的，可我实在提不起那个兴致，到时候实在不行，只能装病咯。对了，你接到请柬了么？”

　　素弦点点头：“我哥他接到请柬了，我自然也会去。对了，宣珠说你和她的哥哥陶宣卿订了婚约，怎么不趁这个机会与他交流一下？”

　　咏荷托起下巴，眉尖蹙起淡淡的惆怅：“他尚在新加坡南洋留学呢，不过前年元宵看灯，倒是和他有过照面。他于我而言是个陌路人，没感觉便是没感觉。你说好不好笑，我们受了新式的教育出来，还是要依着旧式的婚约嫁给一个根本不了解的人。宣珠嫁给我的哥哥，我嫁给她的哥哥，这不成所谓的‘换亲’了么？素弦你说，这难道不是个天大的笑话？我自己都觉得乏味，一想到将来要面临的处境，愁得做什么都没兴趣了。还是你幸运，素弦，你是自由的，一定要找到你真正想嫁的那个人。”

　　素弦笑了一下，却泛着难以察觉的苦涩，她心想，她怎么会知道，那个真正不敢奢望自由，苦苦挣扎却身不由己的人，是她素弦啊。

　　这日正逢天气晴好的周末，咏荷便约了素弦、宣珠一道去城郊游玩。素弦很早便出了公馆，一路溜达着到霍家大宅来，看门的小厮进去通传，她也不愿进那宅门，就在那巷子口等着。等得无聊，望向天边的灿烂朝霞，镶着琥珀色的絮状金边，然后晕染似的向外洇开，如是漾在湖面茶晶色的涟漪，中间是胭脂红、明黄、咖啡金、鲜艳橙，多色交叠，像极了姐姐过去的调色盘，她不由得就看痴了。却是突然砰的一响，将她好大一惊，回头去看，一个墨蓝花纹的小皮球骨碌碌滚向墙角。想来是从院子里扔出来的，便走过去将皮球拾起，抬头向那不高的院墙望去，迟疑间墙上探出一个小脑袋来，是一个漂亮的小男孩，黑葡萄似的晶亮眼珠滴溜溜朝四周探去。

　　素弦和他目光相对，只觉他可爱至极，笑着道：“这是你的皮球么？别着急，姐姐这就拿给你……”她很自然地说着，脑海间不知怎的，就突然冒出一个念头，直将她的心弦剧烈一震！

　　如果画儿在霍家，六年了，也该有这小男孩这般大了。她看向墙头那孩子，他穿着湖水蓝的对襟绸褂，一个拴着镶红绦穗儿的金貔貅在胸前打着晃悠，这身少爷打扮很是显眼……难道，他真的就是画儿？

　　她手里托着皮球，甚至觉得浑身的血液都凝固了，舌头僵着，一时连话也讲不出来，就那样怔怔地望着他。那小男孩儿察觉到了她的古怪，他想拿回他的皮球，便伸长了手臂探身去够……

　　“家庸！小心！”

　　一声呼唤将素弦从漫漫思绪中拉了回来，她意识到那孩子处境危险，几乎就要失去平衡，赶忙奋力地踮起脚尖，伸直了手臂把皮球托上去，却仍和那孩子小手的指尖差了几寸距离。

　　“家庸，快下去，爸爸来拿。”那男人喊道。

　　她的脚尖支撑到了极限，突然便失去了平衡，脚下一歪，正倒在一人的臂弯里。她慌里慌张地回过头去，那人正是霍裔凡。

　　六年前，他是英俊白皙的翩翩公子，而如今，他的肤色是古铜的，俊朗的面孔添了几分沧桑，眉宇间似有凝重，让人恍惚间觉着，他深沉的目光背后，蕴藏着不为人知的神秘往事。

　　一时间遇上这么两个人，她脑海中记忆翻涌，被如麻的思绪搅得无比混乱，便像是结起的痂突然被挑开，伤口就更加撕裂，是痛？是恨？她百感交集，只得竭力地强迫自己镇定下来。

　　“小姐，没事吧。”他扶了她站稳，“真是不好意思，小儿调皮，皮球没伤到你吧。”

　　果然是生性风流的主儿，她暗想，家里娶着名门的大少奶奶，外面养着妓女取乐，如今竟随手就触碰一个陌生的女子。

　　她把那一股子恨意压了下去，她早就习惯这么做了，冲他温婉一笑：“没事，多谢霍先生。”把皮球递到他手里，又自我介绍道：“我是咏荷的同学，我姓张，名素弦。”

　　过去霍裔凡在她家住的那几天，姐姐总是唤她“弦儿、弦儿”，她知道他听到这个名字，一定不会有任何触动。

　　果然，他很自然地点头微笑：“张小姐，幸会。”

　　墙头上的男孩插话道：“爸爸，她是姑姑的同学，我该怎么叫她呢？”

　　霍裔凡笑道：“叫素弦姑姑吧。”

　　说话间咏荷收拾妥当，堆纱领的白绸衬衫配着小红领结，下身穿着干练的西装裤子，头戴海蓝色的贝雷帽，这是她一贯的休闲打扮。见了墙头上的侄儿，拍了下巴掌道：“哟，我们家庸本事可不小，都能上这么高啦！”

　　霍裔凡很无奈地看了妹妹一眼：“还不是跟你这姑姑学的。家庸听话，快下去把。”孩子扮了个俏皮的鬼脸，转眼便消失在墙头。

　　咏荷走过去拍了拍大哥的肩膀：“家庸有爷爷奶奶宠着惯着，也就够了。大哥，你可要坚持原则哟。”与大哥作了别，两个姑娘雇了辆马车到了城外，咏荷一眼便瞅见二哥的车在那里等着，正觉得奇怪呢，车窗摇下，坐在司机位置的人果真是霍裔风，宣珠在后排坐着，满面春风洋溢。

　　咏荷绷着脸走过去：“二哥，我们女孩子家郊游，你怎么来了？”

　　宣珠笑着道：“我的大小姐，你就别责怪二哥了，是我好说歹说，二哥才愿意来的。”冲素弦眨了眨眼，柔声道：“素弦你说说看，咱们三个女孩子家，在郊外很容易出危险的。有二哥给我们保驾护航，岂不更好？”

　　素弦微微一笑：“好是好，只是不要耽误了二少爷的正事。”

　　咏荷白了宣珠一眼：“不是有我么？我还保护不了你们两个？”

　　霍裔风笑道：“咏荷啊，你看看人家宣珠、素弦，这才是大家闺秀的风范。你啊，可得好好跟她们学学。”

　　咏荷怎会不知道他的用意，素弦人在这里，他巴不得能找个理由跟来。宣珠反倒拉了他来，这个丫头，真是没有心计。闷声上了车，扫了一眼素弦，她表情淡淡的看着窗外，似乎二哥的到来并未影响到她。她们三个是好朋友，也许二哥只是一厢情愿罢了。想到这里，她才舒了口气。

　　几个青年男女来到江畔的芳草甸上，身旁澄澄碧波静静地流淌，给炎热的夏日带来丝丝凉爽。远处的半山腰上是白色的尖塔教堂，再走不远就是枫港别墅。宣珠拿出早就备下的毯子铺在草坪上，霍裔风变戏法似的拿出相机和支架等工具，充当起摄影师来，她们开心地摆着各种造型，他不停移动设备，变换角度，忙得不亦乐乎。

　　一直玩到将近中午，便在别墅里用了午餐，咏荷又拉着他们去看她养的热带鱼和小龟，素弦身子乏了，便没有跟去，在大堂的沙发上独自坐了一会儿，又渐生无聊，便出了门随意走动。走着走着便出了庄园，穿过木板桥，沿着台阶拾级而上，进了一间小教堂。她知道霍裔风的眼睛一直没有离开过自己，想必他一定跟着她，也没有在意。

　　教堂里空无一人，她走到耶稣的像前，闭上双眼，双手合十，将攒在心里的话默默地说给在天上的妈妈和姐姐。她并不信封基督，然而自受到西方文化熏陶以来，她开始幻想美好宁静的天堂，宁愿相信妈妈和姐姐在遭遇了那般不幸之后，将在那里得到永生。因为只要那样想着，她才会感到些许小小的安慰。

　　她静静祈祷了许久，眼睛睁开，他正站在她的身边，默默凝望着那尊耶稣雕像。她转身走下木台阶，他跟了上来：“张小姐。”

　　她浅浅一笑：“二少爷这么容易分心，祈祷恐怕会不灵验的。”

　　他一本正经道：“我是在等你。”

　　素弦低眉一笑，也不说话，便继续往前走。

　　两个人静静地走了一会儿，来到大榕树下的一片林荫。她倚着树干，双手背在腰后，轻轻闭上双眼，自然间清润的空气从她的鼻腔缓缓流入，她面色平和，宛若初生的婴儿，露出纯净如水的笑容。她清婉的侧脸在点点阳光映射下，显得那般清透无暇，乌亮的发梢变作耀眼的金黄，领口绣着一朵含苞欲绽的山茶，又像洁白的雪绒花似的，露出细瓷般白腻的脖颈。小巧而秀气的耳垂上，坠着一对琉璃白水滴状的猫眼石，耀着月光般的动人光泽，悠悠地一颤一颤，将动静结合地完美相宜。

　　“这里午后的阳光真好。”素弦说，“二少爷不试试么？就像我这样。”

　　她感到四周寂然，只有空旷山谷里回荡的鸟鸣，就张开眼看向他，正与他炽烈的目光交融。她觉得脸上蓦地烧了一下，赶忙将视线移开。

　　“你真美。”他由衷地赞道。

　　金钿说男人对女人的赞美，大多是因为他们需要向女人索取什么，她的美色，她的柔情，她身上吸引男人的一切。作为女人，只要投其所好，然后浅尝辄止，欲拒还迎，便可令他们紧紧环绕了。因为对于男人来说，得不到的必然是最好。

　　她深受金钿的影响，以为自己已然看透，可以对那句赞美不屑一顾了。然而她不过是个十八岁的少女，未经情事，突然间听到一个英俊男子这样一说，不免感到些促狭。

　　他看见她娇羞的神情，心底更泛起一抹柔情：“对不起，我唐突了。”他这样说着，目光仍是紧紧锁着她，生怕她会避开自己一样。

　　她低下眉梢，轻声道：“没什么。”便小碎步地往前走，然而他紧追了几步，挽住她的手臂，他的心间情根早已深种，就鼓足了勇气，道：

　　“让我追求你，可以么？”

　　她被他惊了不小，想不到他的表白来得如此之快，又这样直接。她抬眼望向他，他双目含着浓浓深情，专注的眼神像极了他的哥哥，她今天早上恰巧碰见那个人，她不可能不联想到霍裔凡这个名字。

　　然后她的目光从紧张变得平静，像燃烧的火焰逐渐消逝。

　　她淡然道：“对不起，二少爷。你知道的，我不能接受你的感情。宣珠她……”

　　“不，你误会了。”他坚定地看着她，“我和陶小姐的婚事，不过是两家长辈的口头约定。我对宣珠并无男女之情。”顿了一下，又道：“如果撇开这个，不，撇开一切不谈，只是你跟我，张小姐，你愿意答应我么？”

　　她一时就语塞了，实在不知该怎样回答。而他依旧拉着她的手臂，如是难以割舍的恋人，动作中含有万般的深情，可偏偏就是这样一个场景，被出来找寻他们的咏荷和宣珠一眼看到。



　　第七章 难测最是人心，纵飘零、也无泪（三）

　　陶宣珠刹时就愣住了，笑容却还僵在脸上，手里一松，一捧野花飘然散落，扭头便跑掉，咏荷赶忙唤她：“宣珠！”霍裔风回过头，这才意识到发生了什么，赶忙跑去追她。咏荷却没动，脸色很是难看，自己之前的担心并非是多余的，如今已成了现实。一时间气氛压抑，与这午后慵懒的阳光极不相称，她气得不知说什么好，素弦也沉默，就这样过了半晌，还是她冷冷地开了口：“你太让我失望了。你伤害了宣珠，她不会原谅你的，我也不会。”

　　素弦能怎么回答，你误会了，事情不是你们想象的那个样子？不，事情恰好就是她们看见的那样，她知道这时候无论解释什么，也无济于事，迟疑了片刻，才道：“对不起，我也不想这样的。”她说完这句话便想走掉，确切地说，是想逃开，但是咏荷伸出右臂，拦住了她的去路，冷峻的目光扫过来，质问道：

　　“你为什么要把那块丝帕送给我二哥？我本来不想说破的，你难道不知道姑娘家送手帕给男人，是什么涵义？我知道我二哥对你一见钟情，乃至念念不忘，可你心里不能糊涂。宣珠这辈子最大的心愿，就是嫁给我二哥，她眼里根本看不到其他男人，我二哥却总是态度不明，她心里本就不踏实，如今你横插一脚，岂不是把她的希望毁个彻彻底底，干干净净？”

　　这话便如是一发重炮，将她的头脑剧烈一震。咏荷所说的每一个字，她知道那就是残酷的事实，她根本无力辩驳。

　　“我问你，你喜欢我二哥？”咏荷也不容她喘息，问道。

　　“不……”素弦失魂落魄地摇着头，却连自己也不知道自己在说些什么，只是喃喃地道：“不，不是这样的……”

　　咏荷斩钉截铁道：“好，既然不是，你就明明白白地告诉我二哥，叫他断掉这个念想。再给宣珠好好解释，这事便可就此解决。”

　　“对不起。”她只说了这样一句，她明白，自己不能给她这样的承诺，霍裔风的感情是她接近霍家的唯一通道，就这样真的开启在她的眼前了，她不可以再亲手把它堵死，她不甘心啊。复仇的欲望和良心的拷问，如是两股巨大的力量，强烈地冲击着她的内心。

　　她没有跟他们道别，恍惚着沿林间小路走了一阵，遇上一辆醋坊的马车，便给了车夫几个钱，搭车回城里去。她想来想去，还是悄悄把白天发生的事跟张晋元说了，他摆出一贯不以为然的表情，翘着二郎腿道：“让那两位小姐看见，有什么大不了的？如此一来，你们的事情便可摆到台面上来了。我们张家也不是小门小户，你有足够的资本，可以把腰板挺直了，还怕他们不成？”

　　“下个月的舞会，你要好好准备，一定要在众人面前惊艳一把。”他又道。

　　自那日榕树林里的不快发生以后，素弦明显感到与咏荷她们之间的距离愈拉愈远。课余时候她们开心地聊着天，待素弦走近却又掩了声，装作没看到她。素弦知道宣珠很受打击，想找个单独的时候跟她说一些话，然而她始终没有找到这样的机会。

　　一时间，她感到久违的孤独再次降临。

　　她更加心心念念想着家庸。夜深人静的晚上，她总在回想，突然就意识到，原来那庭院深深几许处，养尊处优的小少爷，竟是她在这个世界上，唯一的亲人了。所幸他安然成长，有着完美的家世背景，这一点让她欣慰不已。他长得自然像霍裔凡多一些，眉宇间、棱角处，尤其是那话语间的神态，怎么看都是他的影子。

　　一日晨间，她心中郁结，本该到学堂去，鬼使神差地就走到宝石巷口，霍家大宅的门前，突然满怀期待，盼着那孩子再次把皮球抛出院墙，这样就能再见到他了，兴许还能说上几句体己话，只隐晦地说，他那么聪明，一定能明白的……他们是血浓于水的亲人，一定有着外人不可比拟的默契。

　　她徘徊了好久，并没有见到想见的人，她也怕见到霍裔凡或者霍裔风，虽然张晋元鼓动她再次“碰巧”出现在霍裔风眼前，但是她现在没有底气这么做。

　　她悻悻地离开，三步一回头，路过大宅东侧开的一个小门，一个管事模样的大叔正指挥着几个小厮往院里搬箱子，几个大娘聚在一堆儿扯些闲话，用的是周边乡里的方言，议论着：“这大少爷前几年就不省心，为个乡下女人，愣是把老爷气了个半死，方才知晓着收敛了，没想到这二少爷更是个不省心的主，放着那么一个如花似玉的陶二小姐不要，愣是自作主张，说退婚就退婚。你们说啊，这些少爷脑袋里面都装的什么，怎么偏就跟我们这些小老百姓想得不一样呢？”

　　“是啊，你们看太太那脸色气得，就跟抹了层石灰浆似的！二少爷堂堂一个警局老总，却敢跟他亲娘这样较劲，也难怪要招来棍棒啊。”

　　“他倒真真是个硬骨头的，愣是一声没吭，现在可好，一个年轻力壮的后生，且得在家养着呢。”

　　霍裔风竟然真的和陶家退亲了，还为此受了家法。她突然觉得现在的人生就像是一盘下得散乱的棋，过程是迷惘的，结局是突兀的，他这般付与真心，她是该高兴，然而她只是被无尽的怅然团团网着，稍微细一思量，便是悴心的苦楚，汹涌袭来！

　　这天接近日暮，霍裔风接到了一封简短的信，是张小姐邀请他去金凤街的咖啡厅小叙。他顿时欣喜不已，仿佛浑身的伤痛都消解了，连忙从里到外精心收拾了一番，便早早赶去赴约。

　　他订了一间装饰考究的雅间，满怀激动地等了半个多钟头，她才由侍者引着姗姗来迟，一身薄荷青的湖绉旗袍，绣着淡绿藤蔓的别致花纹，如瀑的青丝泻在肩上，系着珍珠白的嵌丝缎带，精致的面容只是略施粉黛，倒越发衬得她清纯可人。他却是头一遭看见她穿旗袍的样子，她信步款款走到他面前，他才从发怔中回过神来，微笑着替她拉开椅子。

　　他为她点了加了奶精的淡咖啡，他从妹妹咏荷那里得知她的习惯。

　　“二少爷，其实，这次我是想对你说声抱歉的。”她抿了一口咖啡，道，“我听说你……受了家法，不严重吧？”

　　他温润一笑，心里却乐开了花：“我可是天生强壮，又练过功夫的，你看我这样，像是有什么事么？”他见她目光关切，一副担心的模样，便笑道：“你要不信，我走几步给你看。”他说着便要站起来，她只觉得他充满了孩子气，连忙道：“我信，我信还不行么？”

　　他激动得紧，腰背的疼痛就开始发作，身体微微一颤似要跌倒，她赶忙过去扶他，自己也险些被他带倒。

　　“你看你，还是小心一些的好。”她小心翼翼地搀扶着他，生怕碰到他的痛处。

　　他身上散发着淡淡的烟草味道，混合着一丝温和的熏香，这是她第一次离他这样近。她开始还没有意识到这一点，直到他柔情的目光看向她，她感到窘迫的时候，才慌忙松开自己的手，他的胳膊失去了支撑，就突然撞到了桌沿。

　　他“咝”了一声，双眉紧蹙，她赶忙又去扶他。他一副万般痛苦的样子坐下，突然又变脸似的冲她眨了眨眼：“嘿嘿，我不疼啦。你这么紧张我啊？”

　　原来他是装的，她登时便恼了起来，瞪他一眼：“你这人怎么这样？我不理你了。”

　　她拿了手包转身便走，霍裔风赶忙起身追她，一不留心大腿撞在桌子下方的木梁上，冒着热气的杯盏倒了，滚烫的咖啡洒在他的腿上。

　　她听到响声回过头，他又是一副皱眉咧嘴的痛苦表情，她无可奈何地瞅着他，突然发现他手捂着的膝盖冒着热气，也顾不上取笑了，只得蹲下身，掏出手帕来擦。

　　她感到自己好像触到一块浅浅的凹凸，抬头看他，他眉毛紧锁，似乎在咬牙忍着。

　　“疼吗？”她问。

　　“有一点吧。”他想装作淡定的样子，面色就泛了微红，氤氲灯光下她看得很清楚，站起身，没好气地瞪他一眼：“又是装的。”

　　“谁说我是装的了？”他勉强挤出个笑容，“你要不信，我给你看我伤口！”

　　又是孩子气的话。她忍住笑，瞥了他一眼道：“我可不看。男子汉大丈夫，这点疼都忍不了。”

　　他们之间的气氛就在这不经意的小插曲间悄然升温。他们在浪漫的烛光氛围下愉快地聊着，相互的了解又彼此加深。

　　从咖啡厅出来，两个人沿着小弄堂散着步，一路有说有笑。她讲起小的时候在山里捉蝴蝶，捉回来养在纱窗纸的夹层里，那样子真是好看；春天的时候悼念化掉的雪人，把雪水收集在瓶子里埋起来，甚至还立了碑。当然她没有说出姐姐，那些往事都变成了她和张晋元的经历。许久以来他都不曾体会到这样的轻松愉悦，笑得更是开心。

　　谈笑间他看到一个熟悉的身影，在不远处的路灯下站着，定睛一望，正是他的大哥霍裔凡，此时他正板着脸严肃地看着他们。霍裔风定了定神，牵着素弦的手上前道：“大哥，真巧在这里碰上你。这位是张小姐，她是我的朋友，也是咏荷的同学。”

　　素弦微一颔首：“霍先生。”

　　路边的灯光昏暗，更显得他面色冷峻。他冷声道：“裔风，这位就是你所说的那位小姐么？”

　　霍裔风毫不迟疑，立马答道：“正是，张小姐便是我喜欢的人。”

　　霍裔凡看向素弦：“张小姐，我冒昧地问一句，我二弟霍裔风是有婚约在身的，这一点张小姐知道么？”

　　他这样冷淡的质问口气，让她的心底刹时泛起寒意。他曾经为了一个女人跟家里抗争，导致他的父亲中风瘫痪，如今他俨然是门第观念最忠诚的拥护者。

　　霍裔风见大哥如此态度，知道素弦内心不好受，便道：“大哥，这是我个人的事，你想如何责难，尽管冲我来。这里不是说话的地方，我把张小姐送回家，我们回去再说。”说罢便拉着素弦要走，不料素弦却挣开了他，扬起头，目光决绝的看着霍裔凡，针锋相对道：“我是知道二少爷有婚约，本没有大少爷口中说的那层意思。现今已是民国，难道在霍先生头脑中，还是些腐朽老道的思想么？连我这小女子都晓得婚姻自由、恋爱自由。裔风他有勇气，敢争取，这一点就让我十分钦佩。至于什么门第，什么婚约，那是你们霍家的事。你既然没有这个本事，就更不要来刁难我这个小女子。”

　　她的头脑被浓浓恨意充斥，一字、一句，对他吐出每一个字，就像是姐姐的灵魂冥冥之中引导着她，对那个负心人致以万般深意，就足够他九曲回肠、久久回味了。然后她头也不回地扬长而去，心里感到经久未有的舒畅和痛快。

　　后来的几日，宣珠一直没有来学堂上课。女学生们对此议论纷纷，都说陶家被霍家退了婚，宣珠大受打击，以至于一直把自己关在房内，不愿见任何人，似乎还萌生了退学的打算。

　　放学的时候，咏荷突然出现在素弦面前，不由分说便把她拽到三楼西面僻静的天台上，劈头便指责道：

　　“你不觉得愧疚么，素弦？就因为退婚的事，宣珠她几天不吃不喝，人都瘦得快脱相了！她娘为了让她吃饭，只能割手腕以死相逼！这样也就罢了，你知道么，我们霍家和陶家一直是生意上的合作伙伴，现如今二哥擅自悔婚，陶伯伯勃然大怒，把以前的合作条约悉数撕毁了，处处针对我们、排挤我们，就是要摆明了和我们霍家对着干！”

　　“素弦，明明你可以对我二哥说一个不字，就那么一个字，天下就太平下来，人人都好过了，你为什么就是不肯呢？你到底揣的什么目的，一定要弄得我们家鸡犬不宁的么？”

　　她只是一时气话，却是一语中的！

　　“咏荷，你帮帮我，帮我把宣珠约出来，让我跟她说几句话，行吗？”她几乎是哀求的口气。

　　咏荷冷笑了一声：“这可能么？就算我有那个本事，宣珠她可还愿意见你么？”

　　“张素弦，从此以后，你我不再是朋友，霍家也不再欢迎你。”咏荷决绝道，“若是你真的嫁到我们霍家来，我霍咏荷也不会叫你一声二嫂，绝对不会！”

　　咏荷淡漠地看着她，就像看着一个素不相识的陌生人。

　　素弦失魂落魄地回到公馆，张晋元请的裁缝正等着给她量尺寸，裁制舞会要穿的洋服。她像个牵线的木偶人一样，叫她伸臂便伸臂，放下便放下。

　　张晋元看出了她的异样，裁缝走后，问道：“你这是怎么了，心不在焉的。”

　　她做的是损人不利己的事，她自己不爱霍裔风，偏偏把他从爱他的人手里抢来，然后搅得大家都跟着痛苦。如是将那前缘旧梦，一概弃了，从人生的荒原上一路行来，可以供自己怀念的已然不多。她明明知道，迎上这汹涌的浪涛，再想逆流而返，连归路都找不到了，然而这是她今生唯一崇高的目的，即便被痛苦和愧疚填得满满，也只简单两个字——“认了”。然而最悲凉的是，她根本没有人可以去倾诉，张晋元当然没心思听她讲这些。那些痛苦和愧疚永远都是她一个人的，韶华辗转，稚嫩的容颜渐渐成熟，但，永远只是她一个人，背负。

　　“晚上受凉了，回房歇歇便好。”她答道，然后上楼去了。



　　第八章 遗恨重寻，细话初年着意深（一）

　　炎夏眼看就要到了，一连几日的艳阳高照，天气越发燥热，却迟迟下不来几滴雨，人也就提不起精神，凭着窗栏向后院花园看去，像是连蝉都懒得叫了。这扇碧纱窗是阴面的，身上仍是腻腻地出着汗，素弦无意中瞥了一眼墙角，金丝绒罩子下还摆着她许久未碰的钢琴，是去年张晋元托人从德国买来的，突然来了兴致就试着弹了一曲，好在曲谱指法都还记得，叮叮淙淙，只一会儿便陶醉了进去。

　　也不知过了多久，青苹推了门进来，把一封信撂在黑色的烤漆琴盖上：“又是你的信。”看她目光迷离，如是神游天外，又拿起来：“你不看，我可看了。”

　　素弦弹罢最后一个音符，便接过那信封，却不料那封口早就被划开了，瞬时起了愠色：“是你拆的？”

　　青苹一脸无所谓的样子：“这些天信是一封接一封的，我拿信拿得腿都酸了，看一眼还不行？你还别说，霍二少这两笔小字写得还真不赖，这水粉色的纸又好看，裱起来当挂画都绰绰有余了。”

　　素弦白了她一眼，道：“既不识字，拆了又有何用？”

　　青苹笑道：“我不识字，大少爷还不识么？”

　　素弦的脸唰的一下严肃起来：“你是说，他也看过我的信么？”

　　青苹随意按了几下黑白琴键，道：“这有什么大惊小怪？你的命都是他的，他看你几封信算什么？”

　　素弦深长呼了口气出来，不再说话，只背过身去看信。青苹又伸出两个指肚儿过来碰她的脸，调笑的意味道：“你这是涂的什么雪花膏，皮肤还挺滑溜，就跟龙口街那块儿卖的山楂果子冻似的。”

　　素弦懒得跟她较劲，坐到床上把雪纺纱幔拉起来。

　　下午青苹又进来了，倚在门框那儿，随手一丢，一封信便飘飘然落在书桌上。素弦只看了一个“霍”字，便打开来瞧，茶褐色的信笺上是劲道有力的正楷，却不是霍裔风的风格，上书“今晚七点，玉铭街抚仙阁茶楼，有要事商谈，恭请张小姐务必赏光。”扫向信的落款，赫然书着“霍裔凡”三个字。

　　她立马明白了他的用意，嘴唇一抿，好，我倒要看看他的嘴里能吐出什么话来。

　　她下到楼厅去，青苹正搭着一条腿坐在沙发上，套着个顶箍儿补旗袍：“我们小姐果真好手段，一下子两个少爷都勾搭上了。”

　　她早已习惯了她的做派，也不接她的话茬，笑着道：“给我准备一套裙装，不要太艳，也不要太素。”

　　青苹道：“你昨天穿的那件绿旗袍，不是正好？”

　　“我自有打算，你照做就是。”

　　她又弹了一会儿钢琴，看向墙上的复古式铜挂钟，估计这会儿出门，黄包车到茶楼最快也得七点半了，这才踱着步子从公馆出来。

　　这是一间日式的茶楼，由堂倌儿引着到雅间去，这里的装潢摆设皆是按日本武士时代来的，墙上挂着侍女图的轴画，地毯上摆着一张短腿的梨花木几。她跪坐下来，把手包放在一旁。

　　“霍大少爷，有什么事就直说吧。”她想在开始时尽量表现得客气一点，然而话说出口还是冰冷的调子。

　　霍裔凡将茶单推过去，温和道：“张小姐先点茶吧。”

　　这时一名穿着素色和服的侍女敲门进来，诺诺地低着头，将瓷盘里的紫砂茶具一一置放妥当。

　　素弦道：“你出去吧，我们自己来。”她向来不喜欢东洋人，也看不惯东洋女人一副低眉顺眼奴颜婢膝的样子，况且，今天也不是来看她展示所谓的茶道的。

　　“张小姐会茶道？”霍裔凡笑道，“今天我做东，还是我来。”他拿起紫砂茶壶，将茶水慢慢地滤出来，倒在托盘中，又将水加入茶壶，缓缓斟在小竹筒里，再用特制的小勺滤在杯中，放在杯托上送到她面前。

　　她就这样看着他不急不徐，沉静如水地完成这一系列动作，他的表面功夫做得不赖，她想，如果不是因为那些前仇旧怨，自己肯定会把他当做一个谦谦君子。

　　他自然发觉到她眉头紧锁的神情，微笑着道：“张小姐，那天晚上是我的不是，我语气太冲，得罪了你，这就给你赔礼道歉。”

　　素弦抿了口茶，心想，要道歉，喝茶怎么管用，该罚三大杯才是。

　　不过她没有心情与他说笑，只懒懒地低着眉眼，道：“霍先生信上说，有要事相商，不会只是这件事吧。”

　　霍裔凡道：“这是头一件事。第二件事，我是想请求张小姐……”

　　她立马接过他的话头：“霍先生是想劝我和二少爷分开，对么？”她盯着他，眼里流露出一丝敌意。

　　“不，”霍裔凡道，“我想请张小姐听我说一件事，也是我的亲身经历。我只希望张小姐能耐心听我讲完。”

　　素弦登时心里一咯噔，难道他想说他和姐姐的故事？她迟疑了须臾，慢慢吸了口温吞的茶香：“你讲吧。”

　　他敛了笑意，面色渐渐凝重起来，开始述说那段沉痛的过往，他讲起和素心在泉涧画画时偶遇，一见钟情然后难舍难分，却又如何不得不分开，后来他坚持要娶她，不惜和家里闹翻，却导致父亲气得瘫痪……他语气沉重，面上是掩饰不住的悲凉痛楚，叫人不得不心酸叹息，压得听者的心与他一同垂坠。那些往昔是他刻骨铭心的伤疤，在另一个女子面前，他选择就这样把它们揭开。

　　然而他所说的也都是她了解的，她很想知道的个中缘由，他并未提起。他隐去了家庸的身世，隐去了很多关键的细节。

　　她心里颤着，面上却一直看不到任何表情，只默默喝着茶听他讲完，待他讲到结尾，她仰起脸问道：“后来，你就没有再去找她么？她现在怎么样了？”

　　而他此时的心就像被千万只蚂蚁咬噬，那段痛苦的记忆洪水般泗流，痛得他几乎无法呼吸，他想说下去，却哽咽住了，那是一段断肠催泪的凄美爱恋，奈何却归于一个那般残酷的血色结局！他竭力遏制自己在别人面前落泪，然而它们从心里流出，又穿肠般的倒回心里去了。

　　她用那种冷眼旁观的炎凉眼神瞅着他，面上是一副不知所谓的好奇模样：“你说啊，后来怎么样了呢？”他的痛苦从眼神里隐隐浮现出来，是比撕心裂肺更加残忍的难以言说的隐痛，这些都被她察觉到了，那一刻她感到快感袭来，真痛快啊，便又催促着问道：“后来呢，你和她有没有再见过面？你娶妻生子，想必她也一定另嫁他人了……真是可惜啊。”满面都是惋惜的神色，轻轻叹了口气：“好一对佳偶绝配，老天爷怎么就这么不开眼呢？”

　　他低着头，一动不动地盯着桌子的下方。

　　“霍先生？”她试探着唤他，“怎么了，哪里不舒服么？”

　　他没有回答，她笔挺端坐着，道：“我了解霍先生的用意。你不想让二少爷重蹈您的覆辙，便想来说服我，对么？其实霍先生不必如此大费周章。实话告诉你吧，我并没有答应二少爷什么，什么都没有。所以，恐怕霍先生您是找错人了。”

　　她很享受现在的谈话，她盯着面前的这个男人，目光锐利起来，就像要穿入他的内心去，继续道：“不过既然你我开诚布公地谈了，素弦倒是想把自己的想法说上一说。莫说我和二少爷现在没什么，倘若我是真的动了心，即便全天下的人都反对，哪怕万劫不复，照样拦不住我。我虽是小女子，这点胆气却是不缺的。至于霍先生信与不信，就只能将来再看了。”

　　她玩味般地审视着他，他也知道她在嘲笑他的胆小和懦弱，他觉得自己活该被嘲笑。

　　她礼节性地笑了一下，又道：“其实我看得出，霍先生是个有故事的人，却想不到那段旧事竟是这般沉痛。霍先生这份苦心，倒真是令素弦感动。如果有机会，我一定转告二少爷，让他明白您这份心意。”

　　“不，你不必告诉他。我知道他的秉性，他一定不会高兴我单独约见你。”霍裔凡道。

　　“好吧。”素弦微一颔首，“既然如此，那我们今日的谈话，是不是可以告一段落了？”

　　他起了身，从挂钩上取下外套：“我送张小姐。”

　　走下楼梯的时候，她不由自主地看向他。他究竟是怎样一个人，亲手揭掉自己已然结痂的伤疤，半遮半掩地展现在她面前，她强烈地感受到那种痛是真真切切的。是的，她很痛快，但那只是一时的，因为他的痛，何尝又不是她自己的痛呢？

　　她看到他的脸僵硬着，整个人失去了平时的神采，似被抽了魂魄余下的一个空壳，突然就觉着，也许，他真的有不可明说，抑或，不能与外人道的苦衷？

　　她拼命地想从脑海中抹杀掉这样的想法，于是不由加快了脚步。

　　后来在茶楼的门口，三两来去的客流之间，她鬼使神差地问了一句：“之前我们见过面，是不是？”

　　霍裔凡愣了一下：“哦，是那一次？我还以为张小姐不记得了呢。”

　　她此时恨不得狠狠捶自己一下，她到底在说些什么？轻烟阁那一次，着火的房间外，是不是他救的她，有那么重要么？那是个说不清道不明的地方，平白要增添了许多误会。

　　好在他没有明白地说出来，于是她含混答道：“嗯，也许吧。”

　　她心乱如麻，转头向街面的车马望去。

　　一辆熟悉的黑色汽车疾驰过来，还未停稳，只见霍裔风旋风似的跳下来，一眼便望见他们并肩站在那里，顿时怒火中烧，将素弦一把拉到身后，厉声质问道：“大哥，你究竟想怎么样？我说过，有什么事冲我来，你怎可以为难一个小姑娘？”

　　他不容大哥解释，关切的眼神盯向她：“我大哥他对你说什么了？不要怕，万事有我。”

　　她的脸色泛了微红，望了一眼身边的霍裔凡，轻轻摇了摇头：“没什么。不要因为我，伤了你们兄弟间的和气。”

　　霍裔风恼恨地看了大哥一眼，拉起她道：“走吧，我送你回去。”

　　她们并排而坐，街道两旁的灯火城市从车窗一闪而过，她转头望向他，他怒气未消，胸口仍在微微起伏。

　　他如此愤怒，生怕大哥说了什么直白的话会伤害到她。原来是这样一种爱情，这般深刻，她心窝里忽然就暖暖的，一股温情涌起，身体轻轻后仰，慵懒地倚在靠背上，歪着头看向他：“你带我去一个地方好不好？到那里，我保证，你的心情马上就会好起来。”

　　她的美眸这一刻充满柔情，浅浅的笑涡让他糟糕的心情登时晴朗起来，是那种暴雨洗涤后明媚清新的初晴。

　　他们来到郊外静谧的江畔，夜幕中的草坪沐着月光，如披着软纱的美丽新娘，依稀可听到鸟鸣和蛐蛐叫声的动人交响，别有一番宁静而神秘的意趣。

　　他们沿着河堤并肩走着，她忽然惊喜地叫道：“快看，那里有船呢。”他顺着她手指的方向看去，江边木桩上果真绑着一条小小木船。

　　他走上前去便要解开船绳，素弦笑道：“没有船家，可怎么开船呢？”

　　他抬头冲她眨了眨眼：“今晚，霍二少爷亲自为张小姐划船。”

　　她的眼睛绽放出无限的惊喜，月光下他亦是柔情无限地看着她，他鞠了个躬，像邀她进入舞池一般，优雅地抬起她的手。

　　他扶了她坐下，取了两只船桨搭好，笑道：“素弦，坐稳了。”他很自然就叫了她的名字，这是他第一次这样称呼她，她亦是很自然地应了，或许他们谁都没有意识到这个微妙的改变。

　　他的动作娴熟地像一个老道的船夫，划得那样稳，小船顺着江流平缓地向下游驶去。

　　想不到他会划船，还划得这样好。她静静地坐在船尾，托着下巴仰望盛夏夜空的烂漫繁星，时而又笑望着他，他微笑着向她致意，拭了拭额头的汗水，又继续划着。岸的一边是绵延苍翠的山峦，另一边是郁郁葱葱的树木。

　　不知过了多久，她有些倦了，不由自主地就向一旁偏去，恰好靠在他的肩头。不知什么时候，他已然坐在她身边，放任小船在江面上自由漂流。

　　她有些促狭，却没有动，仰望着曼妙夜色，轻轻道：“我给你唱个歌儿吧。”

　　“好啊，还从没听过你唱歌呢。”他轻轻地偏过头去，脸庞触到她柔滑的发，是丝绸一样的清凉舒服。

　　她遥望着东方最亮的那一颗星星，轻灵地开口唱道：“这一刻请静静地抱着我，再哼那首我喜欢的歌，可惜缘分注定，这样的结果，不是谁的错……不明白爱情到底是什么，像雨中的花慢慢飘落，最后老去枯萎，只有寂寞，静静地陪着我……”

　　那是如水夜空中一缕缥缈轻柔的音韵，就像细雨丝丝浸润到人的心坎里去。

　　她轻悠地唱完了那一曲，抬头看向他，他漆黑的眼瞳深沉如水，双眸中满是细密的柔情，很自然地淌进她的心里。

　　她俏皮地眨了眨眼睛，温婉一笑：“是不是有点太悲了？我喜欢这调子的韵味，过去常常唱给我娘听呢。”

　　其实，这首歌是姐姐教给她的，她上了美术学院以后，学会了很多歌谣，一有空就唱给妹妹听。

　　他的身子渐渐俯下，一寸、一寸地向她接近，月光在她清丽的脸庞罩上一层云样轻纱，她纤长的睫毛微微颤动，慢慢地向后靠去，像是躲闪却并未躲闪，他甚至能感受到她心跳的声音，于是陷入沉醉，那是一种他平生从未体验过的、妙不可言的醉。他终于感受到她令人着迷的淡淡幽香，他们的脸庞之间的距离不过一寸，他的心一直狂跳不止，她由于紧张而紧闭双目，她腻如白瓷的肌肤曾给他以无限遐想，她的胸部急促地剧烈起伏，她的唇像是诱人的樱果，叫他难以自控又满怀期待，便那样吻上去，那是一种清凉甜润的奇妙感觉，就像炎炎夏日沁人心脾的冰爽。他的吻由最初的温柔瞬间变得狂热似火，双手情不自禁地把住她的双肩，就那样动情地、不顾一切地吻着，慢慢的她的身体失去了平衡，而他胸中的火炽烈有燎原之势……



　　第九章 遗恨重寻，细话初年着意深（二）

　　此时的她已然意乱情迷，他的狂热像一张严密的网将她紧紧包裹，由不得她反抗，容不得她喘息，她的双眸渐渐迷离，几分惶恐又带着几丝沉迷，在他宽厚的胸膛中她几乎就要沦陷了，却在那一刹，她突然心弦一绷，一把便将他推开。他亦是迷乱着，神情恍惚，那股力量却叫他瞬间清醒。脑中便如同敲响了一口鸣钟，钟磬声声，将他的理智从纵情释放的边缘拉了回来。他手指颤抖着，怔怔忡忡地松开她的肩膀，他感到她的身体如是薄絮一般，一碰就飞花般散去似的，不敢放开，也不可界越，手指就那么一直悬着……

　　她是他心中圣洁高贵的雅典娜，他竟然就这么对她，他太过激动，以至于一时控制不了自己……他懊恼至极，用力地拍了下头，倏地站起，走到船舷上双膝跪伏着，低下头捧了一大捧清冽的江水，像严厉的惩戒般，兜头浇下。

　　“裔风……”他的痛苦她亦是看在眼里，她心里难过，低低地唤了他一声，似乎连她自己都没有听清。

　　他低着头，水滴顺着他的发梢、侧脸不断淌落，他的眼睛里亦是蒙蒙水雾。她犹豫了一下，还是从包里掏出丝帕，战战兢兢地，向他的额头触去，那帕子凉凉滑滑，是珍存在他记忆里初恋般美好的感觉，然而他却如触电一般，倏地向后一躲，倒吓了她一跳。

　　她定了定神，仍是柔声唤他：“裔风……”

　　但是他偏过身，极力避开她的视线，低沉着声音道：“对不起，我……需要冷静一下。”

　　她默默地起身，到船头去，拉起一支船桨，将小舟缓缓划动起来，只划了不多时，胳膊就酸痛了，霍裔风移身过去，从她手里接过那支船桨。

　　他们一路无言，默默地上了岸，他甚至不敢再看她，她亦是低着头，满腹心事地走着，他只好仰望天色，这会儿似乎连星光都黯淡下去。沿着河堤走了漫长的一阵，他的汽车就在那片林子的外围停着。

　　他帮她打开车门，送她上去，关上车门，冲司机老刘做了个手势：“送张小姐回洋河公馆。”

　　老刘讶然道：“二少爷，您不一块儿回去么？”

　　霍裔风微一点头：“我今晚就在别墅住。开车小心。”

　　车子缓缓发动，素弦透过后窗看去，他双手插兜站在原地，凝望着她的车子远去的方向，辽阔苍茫的绿堤上那个人影显得那样渺小，又那样落寞，很快就掉落在她的视线之外。

　　她疲惫地下了车，公馆前厅的大圆吊灯还亮着，前台的赵管事抬头瞅见她，顿时一脸如获大赦的表情：“张小姐，您可回来了。”

　　素弦点点头：“赵大叔，谢谢您给我留门。现在几点钟了？”

　　管事的道：“将近凌晨了呢。张先生特意关照，让我在这里等您。”

　　她心里突然就着慌了，下意识地摸了下额头，还是有着些许凹凸感，上次被他的扇柄砸到，疤痕还没有完全脱落。她深深地呼了口气出来，还是拖着疲倦的身子上了二楼，青苹开了门，嘴角得意地一勾，转头便冲屋里喊：“大少爷，我们家小姐回来了呢！”然后意味深长地丢了一个眼色给她。

　　“你还知道回来？”张晋元翘着二郎腿，手里夹着香烟，如是判官一样在沙发上坐着，两只眼睛透出利刃般的寒光，他素来都是这般训她的，这一次，却森冷得叫人不得不心颤！

　　屋子里的气氛压抑到了极点，她拎着手包在门厅里站着，脚下不知怎的就是不敢动弹，只盯着地毯，小声道：“对不起，哥，是……霍总长约我出去，所以晚了些……”她心里砰砰乱跳，手指不安地绞着皮包带子。

　　“霍总长，哼……”他木木然地冷笑了一声，眼珠转了一转又盯住她：“你不是霍家大少爷请出去的么？怎么，这一晚上收获颇丰么。”

　　青苹端了咖啡放在红木几上，插话道：“大少爷，我们小姐这么能干，您该奖赏她才是。”

　　他们主仆二人的口气就像是在调笑一个风月场上的妓女，她顿时感到屈辱和愤恨，抬起头，锐利的目光便朝那个抱起手臂，正等着看好戏的女人身上剜去。

　　“怎么，她说的不对么？”他手里把玩着一只黄灿灿的怀表，这会儿语气倒是缓了。

　　她吞咽了一口口水，把所有的委屈都囫囵咽下，然后平和地说道：“霍裔凡请我喝茶，劝我和霍总长分开，我没有答应他。后来从茶楼出来，碰上了霍总长，他邀了我出去。”

　　她觉得自己这样说再简单不过，然而却不知是哪一句话彻底触怒了张晋元，他猛然间从沙发上跳起，将那怀表狠狠摔在墙角，那怀表登时便成了两半，他像只狂怒的猛兽一样冲了过来，一只大掌凶蛮地抓住她的后脑，她的头剧烈地震荡然后向后仰去，那两个金属片子还在墙角乒零作响，他怒不可遏，血红的眼珠死死地盯着她，吼道：“说，你和霍裔风去哪里了？你就这么轻贱自己么？你到底是来做什么的，全都抛到脑后去了？他许你几寸好处，说几句甜言蜜语给你，你就彻底投降了，掉到他的陷阱里出不来了，是不是？我张晋元是怎么栽培你的，我投了万千心血在你身上，你就这么和他睡了，立马就一钱不值！现在我明明白白地告诉你，你，现在就是一个彻彻底底的赔钱货！”

　　她被他这一连串狂风骤雨般的斥责震晕，甚至腾不出心思去害怕他的暴戾粗野，也没有意识去想该怎么回答，只是眼泪扑簌簌地流个不停，心脏颤地几乎快逃出胸腔了，那一刻她觉得自己的生命即将终止，被一个强大的男人在手心里瞬间捏碎。

　　她感到大脑是死亡后那种可怕的寂静，是死水停滞的那种戛然而止。她甚至想不起来，自己是怎么被他连拉带提地，从冰冷坚硬的楼梯上拖下，丢在公馆门外的邮筒后面。她听到那扇铁门在身后砰然关上，然后四周死一般的，归于可怕的沉寂。

　　现在她是一个被丢弃的无家可归的人，她摔倒在街边的硬地上，脖颈、背上、腿上都是入骨的疼痛，她茫然地撑着一只手，想站起来，然而剧烈的疼让她双目晕眩，她再次栽倒下去……然后她像是硬要跟谁赌气一般，拼尽了力气再次爬起，晃晃悠悠地扶着那邮筒，站稳了，心里残存的最后一点坚强，却在这时，轰然塌陷！她倚着邮筒，那是她最后的依靠，却再没了力气，一点一点滑倒下来，只是顷刻，眼泪便如决堤的洪水，泫然涌下……

　　天边泛起蟹壳青的时候，下起了蒙蒙细雨，冰凉的雨水淅淅沥沥地落在她的脸上，冲刷着她的泪痕。而她歪歪斜斜地倚在那里，凌乱的发丝黏在脸上，眸光再没了神采，像个没生命没灵魂的物体那样从黑夜直到黎明。

　　繁华的临江城悠悠醒转，公馆的大门敞开，稀稀落落的有三五人进出，走街串巷的小贩们开始了抑扬顿挫吆喝，街面的车马涨潮般的渐渐多了。

　　“大少爷叫我给你的。”青苹撑着油伞出来，丢下另一把伞给她，她回过头，对视的那一刹青苹也吓到了。她几乎脱了相，双目陷下去，脸色如纸般苍白。

　　“大少爷让你反省够了，就回去，少在这里丢人现眼。”青苹甩下句话，便匆匆回去了。

　　一早，霍裔凡便被他娘匆匆唤去内房。原来二弟昨晚未归，老刘一个人回来禀告，只说他住到西郊别墅去了。再细问他缘由，却是支支吾吾说不出个子丑寅卯。老太太担心，叫他去西郊别墅看看。

　　霍裔凡便开了车过去，雨越下越大，他开得不快，便耽误了些时间，匆匆进了门厅，一眼就望见裔风和衣卧在客厅的沙发上睡着，玻璃茶几摆着两个空酒瓶子，一只高脚杯在地毯上翻倒，散着浓重的洋酒气味。

　　霍裔凡打了个手势叫女侍过来：“二少爷这是怎么了？你们也就由着他这样？”

　　那女侍战战兢兢，慌忙摇头：“二少爷他……叫我们出去，不许我们进来……”

　　霍裔凡听她这么一说，大抵上也就明白了，二弟的秉性一向如此，旁人是劝不得的。又问：“昨晚还有什么人来？”

　　女侍又摇了摇头。

　　他走到二弟跟前，轻轻拍了拍他的肩膀：“老二……”霍裔风翻了个身就再没动静，他只好提高了声道：“霍大总长，上班要迟到了！”

　　果然，霍裔风打了个激灵便睁开眼睛：“大哥，怎么是你？我这是在哪儿？噢，几点啦？她，回去了没有？”揉了揉惺忪的睡眼，一开口便是连珠炮似的几个问题。

　　霍裔凡笑着道：“怎么喝那么多酒？快去洗漱整理，车子在外面等。”

　　霍裔风一个鲤鱼打挺便翻身跃起，匆匆向洗漱间跑去。出了门，方才发觉下了好大的雨，算起来往警局赶，时间还不算迟。

　　霍裔凡随口问道：“老二，你昨晚是不是和张小姐在一起？”

　　霍裔风“嗯”了一声，没多说旁的。

　　霍裔凡瞄了他一眼，他黑着眼圈，面色憔悴，大概昨晚睡得很晚，想了想问道：“老二，昨晚茶楼的事，你还生大哥的气么？”

　　霍裔风道：“素弦都跟我说过了，是我误会了，大哥不要怪我才是。”

　　“素弦？”霍裔凡心里一咯噔，他们两个之间的进展倒是挺快，犹豫了一下，还是问道：“你们……昨晚没做什么吧？”

　　昨晚小舟上发生的事，已然成了霍裔风心里的一个结，他莫名地就生了气，大声道：“当然没有，我可不是那样的花花公子。”

　　霍裔凡叹了口气：“其实，昨晚和张小姐说了几回话，倒觉得她优雅大方，又十分聪慧，与你很相配。你稍安勿躁，既然和陶家的婚约已经解除，便是自由之身，大哥会尽力帮你，促成你们婚事。”

　　霍裔风顿时目生光彩：“大哥，此话当真？”

　　霍裔凡笑道：“从小到大，大哥什么时候诓过你了？”

　　汽车经过泰和主大街拐弯处时，霍裔风很自然地向窗外望去，那座洋河公馆正是素弦的住所，突然间，他猛地按住大哥卧着方向盘的手臂，焦急喊道：“快停车，我看到素弦了！”

　　霍裔凡赶着到警察局去，车开得很快，道：“今天可没时间给你献殷勤，现下快迟到了。”

　　霍裔风急得眉毛几乎拧作一团：“我看到素弦她样子不对，一定是昨天回去得晚，被张晋元责罚了！”

　　霍裔凡踩住刹车，把汽车停在路边，霍裔风推开车门就跳了出去，他赶忙追下来拉住二弟，向公馆楼下张望过去，大雨中张晋元高声呵斥着素弦，单薄的她被张晋元粗暴地拉扯着，张晋元似乎发了很大的火，只说了几句就把她拽进公馆。她像个任人宰割的小兔子，被凶猛的野兽硬生生拖进了窝。

　　“你还拦着我干什么，我要去救她！”霍裔风几乎失去了理智，奋力甩脱了大哥的手，然而霍裔凡死死扣住他的臂膀，兄弟两个头差不多，力量也相当，谁也制服不了谁，便像摔跤似的，在大雨滂沱的街道边，混乱地纠缠着。

　　“冷静，裔风！”霍裔凡一把将二弟推到墙上，一只手肘牢牢抵在他的胸口，厉声喝道：“你不可以去！难道你的大脑失去思考能力了么？你这么去搅合，只能是把事情弄得一团糟！你仔细想想，张晋元为什么那么对她，还不是因为你擅作主张，累她晚归，女子名节有多重要难道你不明白？他们是亲兄妹，他不会对她怎样，你想，你和他起冲突，最后受苦的是谁？还不是你的素弦！”

　　这一番话将霍裔风彻底点醒。是的，一遇到有关她的事情，他总是不假思索，第一反应便是要护着她，生怕她受伤害，除此之外他一概都抛到九霄云外了。

　　他粗重的呼吸慢慢缓和下来，抬头向那楼上灰色的木窗栏望去，瞪大双眼怔怔地盯着，她此时一定在受着家规严苛的责罚，一如他曾经所受的家法，这仅仅是他无意间发现的短暂一幕，他难以想象昨晚直到今晨，她究竟遭受了怎样残酷的折磨……这一切，都是因他而起。

　　他颤抖着双唇：“大哥，我该怎么办？”

　　霍裔凡拍了拍他的肩膀：“找个合适的时间去拜访张晋元，把一切都说清楚，会没事的。”



　　第十章 遗恨重寻，细话初年着意深（三）

　　她这样直挺挺地躺在床上，已然过去了两天两夜，滴水粒米未进。她闭着双眼，淋过雨，发过烧，脸色像是覆了层蜡，双唇看不到半点血色。然而她知道自己还活着，听得见他们在她耳边说过的每一句话，每一句话都在她的心里烙了个印。那一夜她的心里焕然成熟。

　　昨晚青苹端了粥饭进来，见她一口没动，便摔了门出去。一会儿张晋元火气冲冲地闯进来，大吼道：“你真的想死？我不惯着你，你要死便死！”

　　青苹慢条斯理道：“大少爷，可不能让她就这么死了呀！她死了，您这些年心血可就白费了。”

　　张晋元冷声道：“好啊，你有本事，就把她这倔脾气给我扳过来！我可没那个耐心！”

　　后来直到凌晨，毛玻璃的推拉门再次被悄然拉开，她感到一个人轻轻地、蹑手蹑脚地走向自己，那人凑到她跟前，她闻到了青苹身上熟悉的兰草和熏艾气味。青苹默然了一阵，周遭静得可怕，她竭力屏着呼吸，生怕被青苹察觉。突然青苹凑到她的耳边，压低了声语调诡异着道：“死丫头，我知道你没断气。你听得到也好，听不到也好，我偏要说出来。不然等你真的死了，我这么些憋了好些年的话，要对谁去诉？”她深深吸了口气，素弦明显感到她的目光带着尖利的刺，恨不得根根都扎透了自己。

　　她的声音很轻，一字一句却都像是发自内心的邪恶诅咒：“你死吧，你这个可怜的乞儿，你来就不该活下来，不配得到现在的地位，现在的荣耀，更不配做他的妹妹！说什么报仇，谈什么大计，全是放屁！他以为他利用着你，其实是你在利用着他！这世上只有我，兰青苹，才是真心待他的，我可以为他把心剖开，这里面除了他，一丝一毫都没有旁人的位置！你说可笑不可笑，我的苦口婆心，忠言逆耳，他不听，他还是向着你！他为什么那么生气，气得青筋突起，暴跳如雷？他恨你和霍二少睡了，他恨你轻贱，不守妇道，可是我知道，他恨他不能抢先占有了你去！他喜欢你，对你好，他为了帮你复仇，忍受着不能与你在一起的痛苦，可你那么轻易就把自己给了别人！哈哈，你这是自寻死路！你知道么，你让他折磨来折磨去，在我眼里，便是对这几年白白吞下的苦水最好的补偿！……”

　　她听着那个女人在她耳边咬牙切齿，将那一通多年的肺腑之言一股脑发泄出来，她发泄够了，她躺在床上仍是不见一丝一毫反应，呼吸一如刚进来时那般平稳沉静。

　　看来，她离死差不离了。青苹长长舒了口气，便转身离开了。

　　素弦听着她的脚步咚咚远去，嘴角微微翘起，却是轻盈地笑了，心想：你错了，你们都错了。你认为惩罚我的人是张晋元，其实惩罚我的人是我自己。

　　她以为青苹会很快叫张晋元过来，于是继续闭目等着，然而他一直都没有来。

　　清新的晨光透过米色纱帘照进卧室的那一刻，她坐了起来，桌上摆着几样色彩鲜艳的点心，皆是她平时最爱吃的。她实在是太饿了，就着冷茶将那些点心一扫而空，连碎渣都没有剩下。

　　她走到红木梳妆台前，盯着镜中那个枯瘦得几乎脱了相的自己，怔怔地看了好久。

　　然后她幽幽地对自己道：“从此以后，裴素弦，你不可以再对任何一个人动心。哪怕是逢场作戏，哪怕心里有分毫动摇，都不可以。他可以是个温文尔雅、体贴细致的丈夫，可你永远不能做他温柔如水、善解人意的妻子。难道母亲和姐姐惨烈牺牲掉自己的生命，就是让你到这喧嚣浮华、声色犬马的尘世享受人生的么？就连张晋元那样的冷血人物，都保持着比你清醒的头脑，那么你该感谢他对你所做的一切，感谢他把你打醒，让你迷途知返，不致犯下更加难以挽回的过错。”

　　她明明可以和霍裔风无比幸福，他那么爱她，几乎就快要把她彻底感化，然而那株小苗只是刚刚萌芽，便被她毫不留情地连根拔起。她觉得，她就此关闭了自己的情感大门。

　　她的烧刚退了不久，还有头晕和视线模糊的感觉，就又回到床上闭目养神。

　　晚上张晋元从铺子里回来，青苹一脸沉痛地告诉他素弦快不行了，他顿时神色大变，匆匆跑上楼去，却见她靠在枕头上半卧着，手里托着一本厚厚的精装书，正闲适地翻看。

　　她抬起头，眼里是盈盈的笑意，昨天晚上，她还水米不进，只悬了一口气似的倒在床榻，只一天的功夫，便像换了个人似的，他忽然就糊涂了。

　　愣了一下，他一改以往冷酷的形象，在床边坐下，温柔握起她干瘦的手，目光里满是关切：“素弦，你的病好了，真是太好了。你饿不饿，想吃什么，我叫青苹去准备。”

　　她笑道：“方才吃过了，现在还不饿。”

　　他眼里流露出少见的柔和色彩，又道：“其实，我一直想表达对你的歉意。那天是我太冲动，所以态度有些强硬。呵呵，你要理解哥哥，归根结底，我都是为了你好。”

　　她宽慰一笑，柔声道：“哥，别说了，我都明白的。素弦怎么会生你的气，你是这个世界上唯一真心对我好的人。哥哥的教导，素弦一定铭记于心。”

　　她语调软软糯糯，句句触到他的心坎里去，面上是懂事的少女天真的神情，他听她这样说，心情顿时晴好，抚着她的长发，道：“素弦，我真高兴，有你这样的……妹妹。”说到“妹妹”这个称呼，他下意识地迟疑了一下。

　　张晋元顿了顿，又道：“素弦，你说我是不是个大傻瓜。你是我的福星，我还错怪你。你知不知道，我们玉器行最近遇到挺多的麻烦。向宝丰银行申请的那笔款子，就因为我们张家是外地来的，那个葛经理对我们百般刁难，就是不批。可是银行昨天打电话来，竟然告诉我们那笔款子马上就批下来了！再细问，他们只说上面有人特意关照过。还有啊，我们在西郊和霍家竞争买的那块肥地，那个霍裔凡一直死咬着我们加价，就是不放手，可是你猜怎么着？今天土地局告诉我，霍家退出了，那块地就这么落入我们张家名下了！你说要不是霍裔风，我们一个外来户，能这么快就捞到这么多好处么？”

　　他滔滔不绝，眉飞色舞，越讲越便兴奋。她默默听他讲完，问道：“哥，如果霍总长来提亲的话，你是答应还是不答应呢？”她看到他眼珠四下转动，似是犹豫，又道：“霍总长刚刚违背父母的意思解除了婚约，我这个时候嫁到霍家，不见得能有想象中的地位。霍老太太眼里揉不得沙子，如果不令她满意，我在霍家还是寸步难行。”

　　张晋元冷笑了一声，露出鄙夷的神色：“霍老太太她那是妇道人家，头发长见识短，若是让她看到我们张家真正的实力，她还不得惊得掉了下巴？不过，你说的也有道理。听说霍老太太起初是霍彦臣的二房，霍裔风和霍咏荷才是她亲生的，自己儿子的婚事，肯定要计较得多些。”

　　素弦吃惊不小：“竟是这样？”她秀眉微蹙，心绪纠结了起来。如果霍裔凡不是霍夫人的亲生儿子，那么当初是谁要派人放火烧死她们母女三人？当时霍彦臣已是瘫痪在床，霍夫人既然不在意大儿子，干嘛要派人做这等冒险之事？可如果不是霍彦臣夫妇指使，那这件事的相关之人就只剩下……霍裔凡？还是他太太？

　　她的思绪一时陷入了迷惘的混沌，这时青苹进来了，见他二人和颜对坐，款款深谈，自是万分讶然，迟疑了一下，才道：“大少爷，霍总长来了。”

　　张晋元眉头微皱了一下，交代道：“你先留在这里，没有我的吩咐不要下去。”

　　想不到，霍总长竟然亲自登门拜访。张晋元端起一副主人的架子，信步走到会客厅，摆出一副热情的样子恭敬相迎。

　　“霍总长大驾光临，真是令张某这寒舍蓬荜生辉啊。您真是客气，还带了这么些礼。”

　　“哪里哪里，我与张兄相识已久，与令妹又是好友，早该来拜访了。”

　　二人你来我往，讲了一阵客套话。霍裔风心里记挂着素弦，觉得寒暄差不多了，便道：“张兄，其实霍某这次来，是来向你赔不是的。前天晚上，我邀了张小姐出去，越聊越投机，不想就忘了时间。派司机送小姐回来，时间已然晚了，还请张兄原谅霍某一时疏忽，不要见怪才是。”

　　“霍总长客气了，您看得起舍妹，是我们张家的荣幸。”张晋元笑容渐敛，严肃道：“不过我们张家家规严格，即便现下是世风日渐放开，这女孩子家深夜晚归，也是要受罚的。好在素弦已经把这事讲清楚了，她从小就是个懂事听话的好女孩儿，我也信了她。霍总长要是为这件小事儿挂怀，那是大可不必。”

　　霍裔风听他这么一说，心才宽下，又问：“不知张小姐现下可在府上？我想见一见她。”

　　青苹过来奉了茶，又上了一个托盘，放着一个精巧的金色锡盒，上面印着精美的花体英文“cigar”，霍裔风认出那是外国的雪茄烟。

　　“不知霍总长可抽烟否？这是我托人从美国带来的雪茄，听说原产地远在南美洲。我抽了几支，刚开始不习惯，觉得这洋烟味冲，这几天却是越抽越想抽，越抽越觉得有味道。”张晋元从茶几下面取出一个铜制的手枪形状的打火机，将雪茄点着，深深地吸了几口。

　　霍裔风也不常抽烟，只是忙到深夜时为了提神吸上几口，从他手里接了雪茄过去，青苹躬身过来给他点上。他吸了几口，烟味呛得直冲脑门，不由得咳嗽了几声。

　　张晋元笑道：“霍总长家是开洋行的，想不到霍总长你也不习惯这洋烟。”

　　霍裔风又慢慢吸了几口，烟气从鼻子中缓缓出来，他感觉还是很呛，便使劲眨了眨眼。

　　张晋元这时道：“其实霍总长的心意，张某也明白。霍家和陶家解除婚约，闹的整个临江城沸沸扬扬，人们说什么的都有。霍总长这时娶素弦过门，她一个女孩子家，又如何能承受这悠悠之口。我们张家也是清白门第，刚刚在这临江落脚，毕竟是外来人，很多事情，我姓张的也是身不由己，霍总长您定然也能体谅。”

　　霍裔风很明白他的意思，他打了个太极，把一切推过来，让他解决好一切，不然便不能应允。便道：“张兄所言，我自然能够理解。张兄替素弦周详考虑，我又何尝不希望四方团圆，皆大欢喜？如若不然，这提亲之事我也不会一直拖着。不过请张兄放心，也请张兄转告小姐，我霍裔风对她一片真心，天地可鉴。待我打点好一切，定然会再次登门，那时还望张兄成全。”

　　张晋元笑道：“霍总长果然豪爽之人！那张某和舍妹就在这里静候佳音了。”

　　霍裔风道：“既然如此，那我就不打扰了，告辞。”他婉拒了张晋元相送，满腹心事地走出洋河公馆。他抬起头，视线向楼上阳台扫去，虽然不知道哪一间才是她的闺房，可总有一种直觉，相信她此时一定凭栏颙望，目送着他离去。

　　然而他只是失望地垂下头，心有不甘，又回过头抬眼望去。想见她，看到她好，不知道什么时候已成为一种习惯。然而现实无关风月，怎么就那么难，就像是非要历经一番涅槃，方能修成正果一样，他恨不能带了她走，只求一段生死相依，足矣。他这样想着，她薄薄的身影如是梦幻般的，在一方素锦纱帘后清淡浮现，越发像是不敢触及的泡影，她的面色是病态的白皙，白得看不见半点血色，慢慢地挥着手，向他道别，面上是让人心疼的微笑。那一刻，有一滴剔透的泪水，无声地落在他的心里。



　　第十一章 浮华人间春梦短，酒痕无限（上）

　　这天是临江城商会一年一度的舞会举办日。是夜城南的夜宴楼一片喜气，外面是张灯结彩，烟花阵阵，里面是流光溢彩，乐声靡靡。近年来受到西方文化潜移默化，舞会办得越来越洋味十足。各式汽车一辆辆停在楼前的空地上，首先走下来的是穿着各色西装的商界大亨以及政界要员，接着是精心打扮的洋服女眷踩着高跟鞋优雅登场。他们向门口的侍者递过帖子，款款步入楼厅。大厅里百灯霓虹闪烁，舞台上交响乐团正在演奏一支欢快的舞曲，舞池里，一对对盛装男女正和着节拍蹁跹旋转。上流社会的人们端着酒杯，其乐融融地寒暄着，其间不停有托着高脚酒杯、打着领结的侍者负手穿梭。从哪个角度看去，都是满眼溢着奢侈的繁华。

　　一曲圆舞曲跳毕，忽然满场的灯光暗下，大厅的东北角打起一束幽冷的白光，暗红的幕布徐徐拉开，只见那台上摆着一架典雅的黑色钢琴，琴前坐着一位穿着白色蕾丝轻纱礼服，挽着西式贵族发髻的美丽少女，目光如秋水般沉静，只向那台下的人们微微一扫，便已叫人惊艳不已，似是连呼吸都忘了，只觉得像历经了许久浮躁，天边突然现身了一位不谙世事的小仙女般。

　　那少女颔首向众人优雅行礼，皓腕轻抬，琴声便缓缓响起，叮咚叮咚，泉水般流淌到人心坎里去。偏偏那束白光打得那样巧，宾客如云，一眼却只被她一个人吸引过去，那光束便是如练月色，月光下有个湛蓝的湖，湖边的少女琴声漫漫，时而低沉，时而欢快，似是在倾诉一个古老的传说，又如一杯醇香的陈酿，散发着让人不饮自醉的魅力。

　　曲终，大厅里巨型水晶吊灯亮起，众人方才回过神，纷纷报以掌声。那少女向众人鞠躬致意，转身翩翩而去。

　　原来刚才是舞会的一个小插曲，人们纷纷赞叹组织者的巧妙用心。其间不少宾客打听那位弹琴少女的身份，然而他们只是猜测，没有人知道她的确切来历。

　　这时省里来的曹督军、警察局的龚局长以及商会会长霍裔凡相继讲了话，舞会便正式开始。

　　素弦回到更衣室，把刚才的白色礼服换下，换上一套荧光粉牵银丝边的无袖改良旗袍。青苹把她发上的钻石扣针一枚枚取下来，卷发一缕一缕披散，拿牛角梳子挑起最外面的一圈头发在头顶挽成花苞，戴上一枚嵌着亮钻的小皇冠式的发卡。又打开随身的首饰盒，给她腕上戴一枚羊脂玉镯，耳垂上是小巧的珍珠耳环。

　　这时背后传来高跟鞋有节奏的蹬蹬声，有人拍着巴掌走来，素弦向镜子里望去，咏荷穿着一身干练的黑色西装，打着暗红格子领带，头上戴着宽沿礼帽，要不是她标志性的齐耳短发和浓眉大眼，俨然便是个英国绅士了。

　　“不错，几日不见，钢琴弹得大有长进。”咏荷踱到她身后，仔细端详着镜子里的素弦，啧啧赞道：“看来张小姐是中西皆宜啊。”话语里带着怪怪的调子，似在调侃，“怎么不见我二哥呢，他没和张小姐一起么？”

　　素弦知她有意挖苦，也不在意，笑道：“咏荷，你打扮得这样干练，怕是有不少姑娘认错了，还想着和你跳舞呢。”

　　咏荷并不理会，对着镜中道：“我还得感谢你呢。二哥和宣珠的婚事取消了，我和陶大少爷的婚事也作罢了。我现在可是自由之身。”

　　素弦忙问：“宣珠，宣珠她来了么？”

　　咏荷冷笑着，眼珠里却是淡漠：“你说呢，她准备了好漂亮的一套裙子，穿过来，看你和二哥柔情蜜意地跳着舞在她眼前晃么？”

　　对于宣珠，素弦心里一直怀有深深的愧疚。咏荷这么说，让她的心里很痛，她倒希望多痛一点，愧疚感也许能少一些。

　　咏荷又道：“我还要告诉你一件事，大哥劝我娘答应你们的婚事，被我娘劈头盖脸一顿痛骂。你不是神通广大，只要我娘不同意，你就别想进我们霍家！除了陶宣珠，我不会认任何人作我的二嫂！”

　　青苹这时插话道：“哟，这话我可就不明白了，这本是霍总长和我们小姐之间的事，霍小姐您这是发的哪门子邪火呀！”

　　咏荷正在气头，她身手本就敏捷，一个巴掌便甩过来，青苹的右脸顿时红肿，她功夫亦不弱，立马就有想还手的意思，素弦怒瞪了她一眼，厉声道：“还不快给霍小姐赔礼！”

　　正在这时，更衣室的门被人推开，霍裔风急匆匆地进来，见屋里剑拔弩张的情景，妹妹更是一副横眉怒目的表情，只得一把拉了她走：“咏荷，你太不懂事了，赶紧跟我下楼去。”

　　他向素弦投以歉意的微笑，咏荷很是不情愿，被他强拉着去了。

　　青苹便催促道：“小姐，我们该下去了。”素弦面色骤然肃起，压低了声，严厉道：“你到底有没有带脑子出来？你刚才竟然差点对霍小姐动手？这事要是让哥哥知道，看他怎么收拾你。”

　　青苹心虚了，低头盯着鞋面。

　　她信步款款沿扶梯走下，舞池里、宴桌边一众洋装女子里，穿着雅致的淡色旗袍的她显得独树一帜，别有着一番韵味。

　　她心里其实也忐忑，当初张晋元要给她订做宽摆洋服，她却坚持己意设计了这款旗袍。她不安地抬目一扫，不少陌生男人正注视着她，她登时便紧张起来。

　　她纤巧的鞋跟刚落在大厅的红地毯上，便有一位穿着米黄色西装的男士躬身相邀：“小姐，在下能有幸与您共舞一曲么？”

　　她犹豫了一下，还是优雅地伸出手去，那人引了她步入舞池，这时乐队新起了一曲华尔兹，她的手臂戴着半透明蕾丝手套，轻盈地搭在他肩上，他的手扶着她的纤腰，二人的舞步看上去十分协调。

　　而她的心里此时紧张得要命，她从来没跟男人挨得这样近跳舞，过去她被张晋元带到烟花柳巷，那些喷着酒气的男人令她心生嫌恶，总是避而远之，面前这个男人举止倒是颇有风度，可她总觉得他的目光带着些许不安分，装作若无其事却在瞟向她的身体，她觉得很不自在。

　　霍裔风这时坐在二楼的包厢里，这里的视角很好，楼下的舞池里沸腾燃烧着，激情似火，他的眼光却始终锁定那一抹柔柔的青花粉。

　　“妈让我找你半天，你小子却跑到这清闲来了。”是霍裔凡。

　　他嘬了一口红酒，望着她在舞池里翩翩旋转：“她今天很美，是不是？”

　　霍裔凡拍了拍他兄弟的肩膀：“今天就忍着点吧，现下我们霍家不能太过张扬，陶叔叔还在那边坐着呢。好了，霍总长，督军大人还等着要见你呢。”

　　霍裔风瞥了他一眼：“我当下正烦躁着，就算不烦，也不稀得那些人打过多交道。”

　　霍裔凡笑道：“堂堂警局的副总长，还耍这样的小脾气。”

　　霍裔风把高脚杯往他手里一塞：“我不和你说了，去外面透透气。”

　　霍裔凡无奈地望着弟弟头也不回地走了，心里突然腾起一丝担忧，裔风的总长位置完全是凭借父亲的影响得来的，他却总是特立独行，对经营官场的那一套学问根本不屑一顾，凡事只凭着自己性子来，与官场格格不入，这样下去，势必会影响他的前程。

　　他向楼下大厅看去，与张小姐一起跳舞的男人背影很是面熟，仔细一想，原来是舞会一开始时曹督军介绍过的，他那位六公子曹炳川。听说这曹督军前四个都是闺女，第五子夭折，这位公子可算得上蜜罐里泡大的，从小无人敢拂逆于他，风流好色更是闻名十里八乡。

　　只见他舞步夸张，步伐几乎要把她逼到死角上去，忽又大步后撤，一把又将她拉转回来，她难以适应，身子一倾，险些跌到他的怀里去。

　　这一曲奏罢，她扶着额头，看样子有些眩晕，抽身欲走，那曹炳川嬉皮笑脸，仍是拉着她不放。霍裔凡猛然发现张晋元就在他们身后不远处，立着一只鞋尖，视线偏离了他们，神情悠闲地望着舞池。

　　她仍是面带微笑，与那曹六少推托着，忽的脚下一歪，细细的鞋跟卡在地板的缝隙里，好像扭断了，曹六少近身上前扶她，她推开了他，然后一瘸一拐地向大门方向走去。曹六少不甘心又追将过去。

　　霍裔凡匆匆走下楼，从玻璃旋转门出去，果然看见那公子哥还在纠缠着她，几个平头小厮在他背后负手站立，十足的霸道架势。

　　他唤道：“曹六公子，没想到啊，在这里碰到你了！”

　　曹炳川循声回头，皱着眉道：“霍老板？有什么事么？”

　　霍裔凡笑着上前，躬身作了个揖：“久闻曹六少爷大名，一直未能得见，幸会，幸会。”抬眼一看张小姐，又道：“哟，这不是素弦么？还不快给六少爷行礼。”说着便向她使了个眼色。

　　“这是我们家的亲戚，初来临江，有什么地方怠慢了，还请六少爷多包涵。”霍裔凡笑道。

　　素弦赶忙行了个礼：“既然如此，大少爷和六少爷聊着，我还有事，就先走了。”

　　“等等。”曹炳川一脸的怀疑，“你说，她是你们家的亲戚？我怎么没听说过你们家有这么个可人的亲戚？”边说着，目光愈发变得猥琐，装作不经意的样子，向身边的女子瞟去。

　　霍裔凡笑道：“她是我们家的远房亲戚，是与我们霍家一脉的。”他知道曹炳川早就订下婚约，父亲和曹督军早年间有些交情，他抬出霍家来，好叫他知难而退。

　　果然，曹炳川陡然失了刚才的兴致，一个随从在他耳边耳语了几句，似是在劝他，他又瞄了素弦一眼，便悻悻地扭头走了。

　　她知道方才张晋元离她并不遥远，挺身替她解围的人，却是霍裔凡。她心里发冷，也不与他道谢，便扶着墙慢慢地朝前走。刚才她太想从那个男人手里脱身，拉扯间就狠狠扭到了脚踝。

　　霍裔凡看着她艰难远去的背影，替未来的弟妇解围是应当的，可是现在他无措到不知该怎样帮她。她对他友善美好地微笑，眼瞳里漠然甚至带着隐隐恨意，他并不十分确定，但还是觉得这感觉甚是诡异。

　　她究竟是什么人。就像是有人事先安排好了似的，她从天而降，就突然出现在他的生活里。确切地说，是他们的生活里。

　　她的一举一动，一颦一笑，像灵活的纤指不停撩拨着他脑海里记忆的弦。他觉得自己好像在哪儿见过。

　　他这样想着，不知什么时候二弟已然出现在他面前，关切地问了她的伤情，然后将她横抱起来，回过头急急冲他喊道：“大哥，老刘在哪里，我现在要用车！”

　　霍裔凡这才回过神来，管家霍方已经机敏地跑过来：“二少爷，车在那边停着。”

　　他们来到一家西洋人开的医馆，他小心地把她放在床上，她的脚面肿得老高，高跟鞋几乎要穿不上了。

　　护士小姐端了药品纱布过来，细心地消着毒。不久白色的帘子掀起，走进来一位留着亚麻色卷发、蓝色眼睛的高个子外国人，虽然隔着医用口罩，素弦一眼便认出他就是文森特医生，为了治好她怕火的毛病，张晋元带她来看过。刚才只顾脚疼了，却没发现自己进的竟是这家医馆。

　　她低下头按住小腿，希望他记不得她才好，那洋医生话也不多，上药、包扎、打针，皆是神情专注有条不紊。

　　处理完毕，文森特用不大流利的中文道：“脚，伤得比较严重，张小姐要多休息。”

　　她听他称自己为“张小姐”，心一下子提到了嗓子眼。

　　那洋人又问道：“张小姐的……惊悸，最近好了吗？”

　　霍裔风忙问：“惊悸？什么惊悸？”

　　文森特一笑：“张先生没有来吗？请问您是？”

　　他脱口而出：“我是她的未婚夫。”

　　她根本没心思嫌他莽撞，忙道：“好多了，现在已经不犯了。”

　　文森特点点头：“OK，很好。”

　　幸而他没有说出她怕火的事来，否则叫霍裔风知道了去，他又是个心思缜密的，怕是要生出破绽。

　　送她回家的路上，他担心着她的身体，问道：“素弦，刚才文森特说你惊悸，是怎么回事？”

　　她摇摇头：“没什么大碍，不过是刚来临江的时候，睡得不好，常做噩梦，所以哥哥便带我来看。那个洋大夫很负责，本来不是什么大事，也记着。”

　　霍裔风笑道：“医者父母心，无论中国人，还是外国人，都是如此。听人说薰衣草有助睡眠，你先安心养病，我尽快给你弄一些送去。”

　　他送她回了公馆，本想直接回家去，想想觉得不妥，又喊老刘把车开回西医馆去。文森特正在诊病，他便坐在诊室的椅子上等着，四下闲散地望着，突然发现桌上的笔筒里有一支钢笔很是眼熟，便拿起细看，原来是他的母校诺丁汉大学校庆时发行的纪念金笔。

　　文森特回到诊室洗了手，看到他举着那金笔反复端详，便指了指道：“诺丁汉大学，我的母校。”

　　他们竟然是校友，霍裔风兴奋地用英文道：“我也是从那里毕业的，诺丁汉大学法学院。”

　　文森特顿时激动起来，热情拥抱着他：“想不到在这里，还能遇到老校友啊。”

　　他们一见如故，亲切地交谈起来。



　　第十二章 浮华人间春梦短，酒痕无限（下）

　　一连下了几日绵绵细雨，屋子里成日拉着帘子，晨昏白昼不分。素弦养着脚伤，也不能活动，连日里坐在床上看书打发时间。下午青苹进来，拿青瓷小碗盛了牛骨汤：“小姐，整整炖了一天了，趁热喝吧。”自从她那次以为素弦快不行了，在她耳边倾吐了一大堆的心里话出来，就一直担心素弦真的听了去，定要对她打击报复，所以往日的气焰消了不少，对素弦也恭敬许多。倒是素弦仍旧淡淡的，对她的态度不温不火，但是越是这样，青苹心里就越发忐忑。

　　素弦合上书，抬头问道：“许久没听见房檐滴水了，雨停了么？”看青苹点头“嗯”了一声，吩咐道：“那烦你把帘子拉开，窗子也半开一下。”

　　她掀开紫纱幔帐，顿时一股清新迎面扑来，又问：“青苹，天边有彩虹么？”

　　“嗯，是淡淡的一道彩虹。”青苹把象牙白的绒布帘子挽成花结。

　　素弦喜道：“太好了，一会儿你扶我去看。”

　　青苹回过头，露出为难的神色：“这不妥吧，大少爷关照要你卧床静养。”

　　素弦似乎没有听到，又吩咐道：“我有点发困，端些咖啡上来。”

　　青苹低下头，牙关紧咬着，尽量将自己的怒意掩起，径自去了，不多一会儿又返回来，堆了满脸的笑容：“小姐，你看看谁来啦？”

　　霍裔风拎着个大红色圆盒子走进来，忽然门口又蹦跳着进来一个小孩子，手里抱着好大一束玫红的康乃馨，几乎把他的小脸完全挡住。

　　素弦惊喜地回不过神儿，那孩子小鹿般蹦蹦跳跳地过来，稚嫩的童声道：“素弦姑姑，祝你早日康复。”

　　她高兴得几乎要掉下眼泪来：“家庸？你怎么来了？”她迫不及待地接过花束，然后细细瞧着他的小脸，他似乎比那日在墙头见到时又长高了，粉扑扑的小脸蛋直叫人忍不住想捏捏，他的小鼻子软软的，跟姐姐的简直一模一样……

　　一旁的霍裔风笑道：“这小家伙见我拎着礼盒，说是雨好不容易停了，非要跟我一起出来。看来啊，带他出来还真是对了。你看，素弦姑姑看见你多开心啊。”

　　青苹端了水果点心过来，一样一样摆好，素弦唤她拿巧克力来。青苹低头的时候暗暗侧目，递了个警示的眼神，示意她不要太过激动，以免引人猜测。

　　素弦意识到自己的反应有些强烈，却也很难抑制见了亲人那种难以言表的兴奋。她抚摸着他的小脑袋，笑道：“家庸真乖，谢谢你送给姑姑的花。”

　　“嘻嘻，是二叔买的花呢，他教我送给姑姑的。”家庸有些不好意思，扭捏着道。

　　霍裔风笑道：“我们家庸有这份心意，素弦姑姑当然开心了。来，你去帮姑姑把花插到花瓶里，别让她一直抱着好不好？”

　　家庸点点头，抱起花就跑到壁柜旁边，壁柜有点高，他踮着脚才够着花瓶。

　　素弦忙道：“家庸，小心摔倒！”满面都是紧张和担心的神色。

　　“没事，他在家里比这高的都够到过。男孩子嘛，要放手让他锻炼。”霍裔风道。他看向她的脚踝：“你的伤怎么样，消肿了没有？能不能活动了？”

　　素弦正笑眼看着家庸，道：“按时擦着药，已经不像当初那么疼了。”

　　他从衣袋里掏出一个小小的紫檀木盒打开，金丝绒布上摆着一个别致的茶色小玻璃瓶。

　　家庸跑了回来，指着那瓶子道：“哇，这是爸爸那天拿回来的呢。”他笑着道：“没想到我们洋行里就有熏衣草的香水，所以就让大哥取了一瓶。”

　　她接过香水瓶，拧开盖子轻轻闻了一下，果然味道清新怡人，如是置身自然之间。

　　“裔风，谢谢你。”她对他温婉一笑，他亦是含情脉脉地看向她。

　　家庸这时插话道：“素弦姑姑，你和我二叔是不是一对儿啊？”仰着头，露出天真无邪的神情。

　　霍裔风拍拍他的脑瓜，笑道：“小鬼头，你看呢？”

　　家庸眼珠一转，一副若有所思的样子：“我看嘛，二叔特别喜欢素弦姑姑。素弦姑姑，你喜不喜欢我二叔啊？”

　　他童言无忌，素弦倒红了脸：“素弦姑姑喜欢家庸。”

　　家庸露出很开心的样子，拉着她的手嚷道：“素弦姑姑，我带你出去玩儿吧，放晴了外头可舒服了。”

　　霍裔风赶忙一把拽住他，生怕他拉扯到素弦伤处。

　　素弦笑道：“没事的，好长时间没出去透透气了，叫他这样一说，倒还真想出去看看。”唤道：“青苹，帮我拿双鞋过来。”

　　一双素色绣鞋拿来，她欲弯腰去穿，他已从青苹手里接过鞋来。她忙道：“这可使不得，裔风。”

　　他温润一笑：“你是伤号，听我的。”他小心地抬起她受伤的脚，小心翼翼地把鞋套上，轻轻别住扣带。

　　他背着她下了楼，从公馆的西门出去是一个小花园，这个季节花儿开得正好，雨后阳光明丽，空气中弥漫着泥土的别样清新。

　　他蹲下身，她慢慢从他背上下来，一只手撑在他的手臂上，试着走了两步，步伐不太稳，脚踝的伤处隐隐发痛。

　　她看着他关切的目光，笑道：“还好，能走动了。”

　　于是他搀扶着她，沿着鹅卵石小道一小步一小步地走着，不远处的砖墙下栽着一架葡萄，满墙都是明艳艳的鲜绿，架下有一个绿色的小秋千，家庸一眼望见便奔跑过去，起劲地荡起来。

　　素弦忙唤道：“家庸，小心点啊！”

　　她目光流出母亲般的慈爱，霍裔风不禁笑道：“素弦，你将来做了母亲，一定会是天下最好的母亲。”

　　她的脸唰的一下就红了，便像是脚边的芍药一般，瞪了他一眼：“乱说话。”

　　他笑着道：“我还没说完呢，你呀，肯定特别溺爱孩子，看来这棍棒教育的重任，就得担在我身上了。”

　　她急了，在他胸口捶了一拳：“讨厌，再浑说，我可要生气了。”说着便径自向前走，霍裔风担心她又跌倒，两只手臂向她的肩膀扶去，她整个人都被他的怀抱环着。她的脸越发红了，他仍是微笑着，轻轻向她的脸颊贴去，然后靠在她的耳边，小声道：“我错了，好不好？”

　　她出了一身冷汗，却怎么也生不起气来，只努着嘴瞪了他一眼。

　　他们继续散着步，她看着家庸小猴子般地上蹿下跳，他健康、活泼，是个招人喜欢的小孩，她欣慰地笑了，又看着看着，眼角就突然间湿润起来。

　　“他正是好动的年纪，管教起来太费劲了。”霍裔风望着他道，“他喜欢你，以后我常带他出来和你玩，好不好？”

　　素弦道：“当然好。”她听出他话里另有深意，问道：“可是，为什么呢？他在你们家不开心么？”

　　霍裔风道：“那倒不是。家里人都喜欢他，宠着他。可我总觉得他缺少母爱。大哥和大嫂感情很淡，平日里话都很少说。大嫂沉默寡言，家庸很怕她。大哥每天忙着打理生意，也没有太多时间陪他。”

　　素弦听他这样说，心里一沉，想不到她大少奶奶抢了别人的孩子来，竟不尽母责，顿时气愤不已，沉声道：“孩子缺乏母爱，对他的成长不好。”

　　霍裔风叹了口气，他知道家庸并不是大嫂亲生，这事情缘由太复杂，他也没有明说。

　　家庸喜滋滋地跑过来：“素弦姑姑，我刚才看到那棵梧桐树干上有只蝉呢。”又摇着二叔的胳膊嚷着：“二叔托着我我就能够到了，二叔陪我去嘛。”

　　素弦笑着对霍裔风道：“你去吧，我站在这里不碍事。”

　　他点点头：“小心点。”

　　家庸拉着他二叔跑到梧桐树下，霍裔风把他高高地抱起，他瞅准了，伸出小手去够，揪到一片肥大叶子，一松手，满树都掉了水珠下来，只得仓皇把头捂住，再一看，哪里还有蝉的踪影？

　　“又下雨了。”家庸懊恼道。

　　霍裔风笑道：“傻孩子，那是梧桐树上积的雨水。你听，是蝉叫，它一定还在不远处。”

　　家庸从二叔怀里下来，仰着头四下寻摸，突然目光锁定在葡萄架下的一个竹簸箩上，里面放着一把修剪花枝的大剪刀，刀柄处停着好大的一个绿螳螂。他蹑手蹑脚地过去，正准备捉了它，突然听见素弦在后面惊声喊道：“家庸，不要！”

　　那螳螂嗖的一下便跳到草丛里，再不见踪影。家庸嘟着嘴看了素弦一眼，又追到墙根去寻。

　　霍裔风也有点摸不着头脑，回头看向素弦，她双目惊恐地圆瞪着，他从来没有见过她那样害怕的神情。她一急就要跑过来，雨后地滑，要不是他三步并作两步跑过来，她的脚肯定又要旧伤复发。

　　他单膝跪在地上，她斜倚着靠在他怀里，几乎站不起来了。他拍着她的背心，安慰道：“没事的，素弦，你太紧张了。家庸都六岁了，捉个小虫，摔一下也没什么。”

　　她怔怔地望着那个簸箩，现在她的头脑完全懵了，也不知道自己刚才怎么就脱口喊出来，她想自己刚才的样子一定像极了疯子。

　　他心里自然是极其难以理解，顺着她的目光向那边看去，碧绿的葡萄藤，下面是一个竹簸箕，装着一把剪刀。想来她是怕孩子只顾扑螳螂，不小心摔倒会跌在剪子上。

　　可是她刚才的样子还是把他吓坏了。

　　他突然就想起前几天送素弦回家后，自己又返回了西医馆。那位文森特医生是他的老校友，据他说素弦很怕火，尤其是烧起的熊熊大火，根据张晋元的说法，她会面色大变乃至失去理智。她接受过文森特的治疗，但是效果不甚明显。

　　她究竟经历过什么可怕的事，才会如此怕火？而刚才，又是什么激起了她的反常，难道是……剪刀？

　　这晚，霍裔风回到家中，趴在书桌上想了好久，奇怪的事情接二连三，他想理个头绪出来。他想起和她在雾里初次邂逅，在大榕树下他正式向她告白，咖啡厅烛光下的愉快畅谈，再到江上泛舟那一次情不自禁……的确，自从相遇那一刻起，她便占据了他的整个头脑，他满脑子想的都是如何对她好，如何让她爱上自己，至于其他，他从来没有多想。人说恋爱中的智力会降低，那么他自己便是一个典型。

　　她同她的哥哥一起，从外地来到这里，她怕火，一定是受过一些可怕的刺激导致，她爹娘为什么放心她随兄长到一个陌生地方去？而张晋元身家不凡，一开始做的就是大手笔大投入的玉器生意，与霍家竞争地皮，还从银行贷了大笔款子。这一切看似寻常，可这寻常背后，似乎总有些地方值得深究。

　　正纠结着，忽然响起了敲门声：“裔风，还没睡么？”

　　是大哥的声音。他起身开了门，只见他手里端着一个椴木盒子。

　　“这是你要的九补安神汤，帮助睡眠的。”霍裔凡把盒子交到他手上：“将近凌晨了，早点安置。”

　　“大哥。”霍裔风叫住他，“我心里烦闷，你要是不困，就陪我聊聊。”

　　霍裔凡爽快道：“好啊。”便叫丫鬟端了茶来，此时夜深人静，书房里只亮着一盏柔光台灯，兄弟二人便在沙发上坐下。

　　“家庸说你今天带他去看张小姐了，张小姐的脚伤好些了吧？他还跟我说呢，素弦姑姑对他很好，他很喜欢她。”霍裔凡笑道。

　　“好得差不多了。素弦喜欢小孩子，既然家庸喜欢，我以后常带他去。”

　　霍裔凡看见弟弟神色黯淡，只当他是为不能迎娶张小姐进门而愁苦，便道：“这两天你们警局也忙，家里的事也没对你说。你听说北岭玉粱山那边发现了一个不小的煤矿吧？我想着如今世道不太平，战乱是免不了的，且不说煤矿的开采权竞争激烈，就算竞得了，也保不准要赔进去。现下还有陶家在跟我们竞争，我原本是想放弃了的。可是你知道娘她憋着口气，一定要与陶家较之高低，我一开始还左右为难。”

　　霍裔风道：“娘她是老脑筋了，大哥，你别在意。她一定又骂你了吧？明天我就去劝她。”

　　霍裔凡道：“我还没说完。你知道么，昨天张晋元来找我了，说要和我们霍氏联手竞争煤矿的开采权。”

　　霍裔风疑惑道：“他？开采煤矿可不是一笔小数目啊，他竟有那样的实力？”

　　“是啊，当时我也有所疑虑。可是他带的律师拿了合同出来，股份是四六开，他四我们六。这样一来我们的财力便大大加强，定然能赢过陶家。”霍裔凡道。

　　想不到张晋元的实力还远远不止他所认识到的。这个张晋元，先是深藏不露，现在又亮出如此大的手笔，他的葫芦里，究竟卖的是什么药呢？

　　“我想来想去，这是件好事。”霍裔凡又道，“老二你想，如果我们和张晋元合作成功，在和陶家的竞争中胜出，那么张家在娘心中的地位，一定能与陶家相当。到时候你提出娶素弦过门，也是顺理成章的。”

　　“这个张晋元也真是一番苦心啊。”霍裔风却也没有表现出应有的兴奋，问道：“哥，你在生意场上久了，阅人无数，你觉得张晋元这人怎样？”

　　霍裔凡眉团蹙起，思忖了片刻才道：“你的担心没有错。我和他虽没有深交，但是单从与他几次接触，就觉得此人不一定可靠，说话做事总是端着一副架势，我有一种直觉，他并不简单。”

　　“既然如此，我们何必要与他合作？你我兄弟所见略同，我虽钟情素弦，却对她这位哥哥没什么好感。”霍裔风道。

　　霍裔凡看向二弟，语重心长道：“裔风，其实作为兄长，我希望你幸福，希望你能有美满的婚姻。张小姐落落大方，秀外慧中，是个有思想、有个性的姑娘，和你也般配。所以，即使是冒了风险，我也心甘情愿。张晋元无非是想利用你和素弦的这层关系，尽快在临江站住脚，咱么霍家既然有心结这门亲，索性遂了他的愿去，也无非是多了个生意伙伴。”

　　霍裔风知道大哥素来是为他着想，然而这合作开采煤矿的事情太突然，他又刚刚发现素弦的奇怪病症，一时就更加难以抉择。而霍裔凡又何尝心里不忐忑，如果不是张小姐与二弟的这一层关系，他无论如何也不会同意与一个初次打交道的人，轻易便签署这么大的合作项目。

　　一时间，兄弟俩都陷入了纠结的沉默之中。



　　第十三章 莫愁西风卷归路，只怕佳期又误（一）

　　“大哥，不若我们先去北岭那边考察一番再说。就像你说的，开煤矿是大事，任何草率的决定都是不理智的。”霍裔风打破了沉默，突然道，“正好最近局里事情不多，我可以同你一块儿去。那里不算太远，三五天足够了。”

　　北岭。玉粱山。

　　七年了，当这个地名再次出现霍裔凡耳边，他的心便再一次无法平静。当年他跪在父亲床前发下誓言，不得已应下了家里给他安排的婚事，可那个女子是拓在他心上、溶进他骨血里去的，他终究放不下，又悄悄地回去找她。那是个苍凉的晚秋，先前的红香绿意、流水人家如一场折子戏，恍惚间就这么悄然收场了，熟悉的农家小院已然人去屋空，院子里的老榆树上，还挂着贝叶形状的小巧荷包，那细密的针脚一看便是她的心思，经历了风吹日晒，已然破旧不堪，色泽褪去，于是再也辨不清了。

　　他把那荷包取下来，里面满是干枯的毛刺球儿，他用了好大的劲力握住它，刺儿就深深扎到他手里去，他就那么一直握着，因为除此之外，她没留下任何可供他缅怀过去的痕迹，哪怕是一丝旧日的气息。她没再出现，那种绝望的决绝却是这般深刻。

　　早些时候发现煤矿的消息传来的时候，霍裔凡就派人去考察过，他尽量避免自己亲自前去。但是现在，是非去不可的时候了。

　　“也好。”霍裔凡起了身，道，“你准备一下，后天启程。”

　　他一下子整个人都黯淡下去，目光散乱着没有焦点。霍裔风送了大哥出门，心里奇怪着，不知是哪里出了问题。六年前那个时候，他还身在英国，大哥和那个画画女子的事，他只是后来才听说的。

　　翌日一早，霍裔风从北院出来，大庭院里正巧碰到大哥领着家庸，小家伙嬉笑着扑过来：“二叔什么时候带我到素弦姑姑家去啊？她上次说要亲手给我做水果蛋糕吃呢。”

　　霍裔风刮了一下他的小鼻子，笑道：“你啊，就想着好吃的。等二叔下班了就带你去，好不好？”

　　咏荷抱着书本正好经过，冷笑了一声道：“不错啊，未来的二嫂真不简单呢，这样快连小侄子都收买去了。”

　　霍裔风知道一时半会也劝不了她，索性随她去，只是一笑置之。

　　咏荷便更是来了脾气，冲大哥道：“大哥，你也跟着二哥胡闹！”又道：“方才听说你们要到玉粱山去玩，是不是？”

　　霍裔凡无奈道：“是有正事去办。”

　　“既然是正事，我大小也是霍家的一份子，我也要去。”咏荷耍起了小脾气。

　　霍裔凡正色道：“小孩子家，别胡闹。”

　　“好啊，我求娘去，娘的话你听是不听？”咏荷潇洒地转过身，方走了几步又折回来，挑衅似的盯着二哥：“二哥，还要告诉你一件事，玛利亚修女已经把张素弦从我们女子合唱团开除了。她总是请假，耽误我们的事。”

　　霍裔风察觉到事情朝着不好的方向发展，她是自己任性惯了的妹妹，他不能总是由着她去，于是道：“咏荷，如果这样你就开心了，那尽管去做，二哥不反对。”

　　她当然不会开心，最近的几个月她一直没有开心过。她用力推了二哥一把，泪汪汪的双眼瞪着他：“我，讨厌二哥！”她满腹的委屈，头也不回地跑出门去，一直跑出了宝石巷子，哪里还管顾周围人的目光，只低着头快步前行。她听到后面大哥、二哥、霍管家都在喊她，他们越是叫她她走得越快，她穿的软底布鞋，跑起来很轻便，一开始是小碎步子疾走，后来就干脆逃命一样跑着。

　　霍管家喊着：“小心！”声音很近，她觉得他快要追上来了，心思越发乱了，眼看到了岔路口，脚下一犹豫，猛一回头，只见街拐角一辆汽车开来，不过几米之遥，她躲闪不及，眼看就要被撞到了，身后却有一股力量猛地一推，她惊恐地向前倒去……

　　她醒来的时候四周都是冰冷的白色，空气中弥漫着刺鼻的药水气味，她眨了眨眼，觉得整个头部都是闷闷的疼痛，想伸手去摸，手肘却沉重地太不起来了。

　　霍夫人高兴得不得了，激动道：“心肝宝，你昏睡了一天，可急死娘了！”又唤道：“老二，快去叫大夫！”

　　咏荷记起自己似乎是被车撞倒了，忙问：“娘，我没事吧，我还能站起来吗？我的手好疼，头也好疼……”

　　霍夫人望着女儿苍白的小脸，楚楚可怜的样儿，心疼不已，哄道：“没事的，乖宝贝，你撞破了头，胳膊脱臼了，医生说不严重。”想起早晨的事就后怕，又语重心长道：“咏荷啊，以后可不能这么任性了。幸好霍管家他救了你，要是真有个万一，你可叫娘怎么活啊……”说着眼泪便扑簌簌流下。

　　咏荷一惊，忙问：“霍方？他没事吧？”

　　霍夫人道：“那车刹得及时，他能有什么事？”

　　咏荷这才长舒了一口气，又想起早上的事来，道：“娘，都怪二哥！是他气我，我才跑出去的。”正说着霍裔风随大夫一同走进来，咏荷嚷道：“让二哥出去，不然就别给我瞧病！”

　　霍夫人现下只得依着女儿，冲儿子挥了挥手，他只得又退出去，轻轻把门带上。

　　咏荷见这招起了效果，就又嚷道：“我不想见到二哥，二哥来我就不打针不吃药！”

　　霍夫人忙不迭地点头：“小祖宗，只要你能好，都依你！”

　　有了母亲大人的命令，霍裔风只得一直在走廊的长椅上候着。过了一阵大哥和大嫂也都来了，他随着他们一道进病房去，妹妹却始终没有正眼瞧过他。

　　咏荷正喝着大嫂给她喂的薏仁粥，突然想起去玉粱山的事，于是问道：“大哥，你可不可以等着我伤好，咱们再一起出去玩？听说这个季节山里风景可美了呢。”

　　霍夫人笑道：“你呀，先好好安心养伤，等到你这手臂能活动了，哪怕是再大的城市呢，娘都叫你哥带你去，好不好？”

　　霍裔凡也道：“娘说的是。这次考察煤矿，是个严肃事儿，你又是个好玩的，定会无聊。”

　　咏荷知道当下家里人对她无不顺从，是个绝好的时机，于是道：“正好一家人都在这里，娘，您就明明白白地告诉大家，二哥要娶素弦过门，你愿意是不愿意？”

　　霍夫人起初因儿子擅自上陶家退亲，断然不同意他自作主张决定婚事。后来霍裔凡改变立场支持他兄弟，她素来不喜欢这个大儿子，就更是一口回绝，不准他们再提。但她也见过那位张小姐，颇有大家闺秀的风范，也并不逊于陶二小姐。再后来得知张晋元提出合作的请求，也了解了张小姐出身不俗，何况现在陶家处处与自家作对，若是结了这么个有头有脸的亲家，姓霍的也有面子，所以心里自然动摇。

　　她寻思了一下，笑道：“咏荷啊，其实娘也不喜欢那个张小姐。娘喜欢宣珠，巴巴等着她嫁过来作儿媳妇，你也知道。可你二哥非要娶她，娘老了，也犟不过他啊。”

　　咏荷听出她娘话里态度暧昧，登时急了，绑着绷带的手臂猛地一晃，像是要挣扎着起身，吓得众人赶忙上去扶住她，自然又是一番手忙脚乱。

　　“娘，我不要二哥娶素弦过门！不然宁可我这胳膊永远断掉！”咏荷气血上升，一时激动就喊了出来。

　　霍夫人吓得心肝扑扑直颤，搂着她连连哄道：“心肝宝，你说什么就是什么，娘听你的！”

　　霍裔风心里憋屈，甩下一句：“娘，您就这么惯着你的宝贝女儿吧。”便头也不回地走了，差点便把护士手里的医疗器械碰翻。

　　他一个人沿着街巷走着，想去洋河公馆找素弦，走到楼下，想了想却又作罢，又走了好长的路回家里去。

　　过了几天大哥来找他，说是张晋元邀请他们去他家里赴宴。霍裔凡明白张晋元的心思，想把他妹妹这张牌充分利用起来，就想婉拒了。霍裔风却是态度大变，道：“去，为什么不去？我正想趁这机会，与他好好谈谈合作的事。”

　　霍裔凡明白咏荷耍小脾气刺激到他了，他又是个执拗性子的，只好同意了。

　　晚上兄弟二人来到张晋元的公馆，水晶流苏大吊灯下，西式长圆形宴会桌已然布置妥当，几把黑檀木椅在澄黄的灯光下光泽隐现，桌上摆满了色泽艳丽、造型精致的传统菜肴，中间放着一个银制火锅，上面扣着大圆顶盖，里面正咕嘟咕嘟地炖着美食，满屋都鲜香四溢。

　　三人落了座，霍裔风正想着怎么没见到素弦，张晋元笑道：“舍妹脚伤未愈，还在房里歇养。”从青苹手里接过开了盖的洋酒，笑道：“我只知道霍总长留学国外，喝惯了西洋人的酒，还不知道霍老板喜好什么呢？还好都有准备。”

　　霍裔凡道：“我随意，都好。”这时楼上有开门声响起，张晋元看到素弦走出来，便责怪道：“怎么不好好休息。”

　　她扶着楼梯款款走下，一身素雅鹅黄的罗纱连衣裙，前面的头发编了鱼骨辫束在脑后，露出光洁的额头，余下的秀发仍是柔滑地披肩下来，如一枝泉露润养的纯色玫瑰，端庄、雅致又不失妩媚。

　　霍裔风赶忙过去扶她，素弦笑道：“我已经好得差不多了。”又给霍裔凡见了礼，道：“今天有贵客临门，素弦怎么也该出来敬两杯酒。”说罢便端起酒杯，笑道：“大少爷，二少爷，素弦代哥哥感谢二位赏光，这便先干为敬。”她倒也不称呼他们什么“霍老板”、“霍总长”的，带了这些刻意的称谓反倒怪异。

　　她眉意盈盈地望过来，霍裔凡倏地怔了一下，端起酒杯，也一饮而尽。

　　“张小姐既然有伤便少喝些，在座的也不是外人，不必拘于礼数。”霍裔凡道。

　　素弦笑道：“那天舞会，多亏了大少爷帮我解围。说起这事，我还得再敬大少爷一杯呢。”

　　张晋元也道：“那天听素弦说起这事，真是惊出我一身冷汗。在下也得敬大少爷一杯。”

　　他们盛情之下，霍裔凡自是难以拒绝。他酒量尚可，倒是素弦，几杯下去便已酡红染面，在鎏金灯光的映衬下，像一层淡淡胭脂。她纤长的手指拈着透明的酒杯，巧笑间眸光灵动，俏丽的影在恍恍惚惚的光晕中，迷离着、迷离着，像一本古老画册上散着墨香的旧像。

　　他见过，他明明见过她的，她对他这样笑过，一如此时此刻的这般情景。那个被自己冰封在心底许久的名字，这时突然清晰地浮现在他的脑海之中。

　　“大哥。”霍裔风轻拍了一下他的肩膀，“大哥，少喝些，吃点菜吧。”他意识到自己思绪飞在天外，端起酒杯又是仰脖饮下。

　　素弦这时道：“哥哥，我知道你们有要事谈，我也不懂，这便回房去了。”便颔首行了个礼，霍裔风道：“我送你回去。”

　　他扶着她回到二楼的卧房，他暂时不想回到宴桌上去，踱到枫木书架前随意欣赏着。最上层显眼的地方摆着三个女学生亲密的合影，用桃木雕花框子镶着。她和咏荷、宣珠曾经是很好的朋友，但这一切已经是过去式了。

　　她不知什么时候走到他身边，和他一起凝视着这张照片。

　　“咏荷她，最近好不好？”她突然问道。

　　“她……”他犹豫了一下，还是告诉了她咏荷出车祸的事。

　　素弦顿时睁大了双眼：“怎么会这样？我想看看她，你带我去看她好不好？”

　　“素弦……”他冷静地注视着她，“听我说，咏荷的伤没有大碍。现在你不可以去见她，你知道她被娇宠坏了，她小脾气一上来，谁都劝她不住……”

　　他尽量说得委婉一些，素弦也明白，咏荷不是会轻易任性的人，一定是她的缘故，咏荷才会赌起气的。

　　她的心蓦地便沉下，脊背阵阵发凉。

　　“素弦，这都是我的错。”他想尽力宽慰她，认真地看着她的双眼，道，“给我一点时间，我了解我妹妹，一定能说服她的。”他说这句话时全然没有往常的气势，因为他也没有这样的底气。

　　“你说的对，这是你的错！”素弦突然大声道，眼睛怨恨地盯着他，那样的眼神一瞬就可以割开他们之间的距离。

　　“都是你，如果不是你，我们还可以很快乐，还可以像以前那样！”她生气地推着他，说着说着话里就带了泪音。

　　他也没动，任由她推搡着、发泄着。

　　张晋元不知什么时候进来的，见妹妹这般举动，厉声喝道：“素弦，你在干什么！”一把便将她拽到身边，严肃道：“你这丫头，越来越不懂礼貌了。”又陪着笑脸给霍裔风道歉：“小女子不懂事，都是张某管教无方，霍总长可千万别往心里去啊。”

　　霍裔风摇了摇头：“张先生哪里话，不会。”

　　张晋元肃着脸又训斥道：“方才还在与霍老板说你们的婚事，这会儿你就闹翻天啦？看你这泼辣样儿，还有一点大家闺秀的风范没有？”

　　素弦瞪了霍裔风一眼：“什么婚事，我还没同意呢。”她说话的口气有一半像是赌气，却又不失认真。

　　这话却如是当头棒喝，霍裔风愣了一下，半晌才道：“素弦，你说什么？”

　　张晋元也沉了脸色：“不许胡闹，婚姻大事兄长既定，你怎能反悔。”

　　她心里藏有万般的委屈，两行清泪顿时夺眶而出，泣声道：“好一个婚事既定！哥，你有没有问清楚，霍家二老到底有没有接纳我的意思？难道我就一定要攀着他们霍家不可？哥，你大错特错了，这点骨气我还有。哪怕嫁的是穷家敝户，只要是真心待我的，也比嫁给他霍二少爷强上许多！”

　　她越说便越激动，本来刚才就喝了不少酒，这会儿气血上涌，眼前虚晃着，差一点就要倒下。霍裔风赶忙扶着她，她怄着气，挣扎着要推开，他只能死死的不松手。



　　第十四章 莫愁西风卷归路，只怕佳期又误（二）

　　这一次客宴便这样草草收场。张晋元送了霍家两兄弟出门，回来看到素弦仍抱着膝盖，神色黯然在床沿坐着，似乎还在抽噎。她一难过就是这样的姿势坐着。

　　“好了，戏演得不错。他们都走了，可以收一收了。”他倚着门框斜睨着她，姿势很是轻松，满面都是春风得意。

　　他在她眼里是个彻头彻尾的冷血人，他可以轻易地将一切情感剥离。他要她故意刺激一下霍裔风，好让他尽快解决掉家里的事情，可她是真的伤心难过了，方才她说出的一切，全部是发自内心的。有那么一瞬她真的觉得自己很累，不想和那霍二少再这样纠缠下去。也曾怀念过去，许愿瓶里的水晶粒那般纯粹的友情，可是现在她这里什么都不剩下了，只有一个霍裔风，她对他的感情真真假假，说不清也道不明，可笑的是他们的关系现在亦是如此。

　　“你不用担心。”张晋元在她身边坐下，“霍裔风不会因为你耍小脾气给他看，就知难而退的。男人都是这样，你一味对他温顺，他也会厌烦。方才霍裔凡也对我说了，他很希望你嫁到他们家去，煤矿那边的合作也在朝着好的方向发展。”

　　“哥，我喝得有点多，想早点休息。”素弦抬起头，眼眸里泪光点点。

　　他心里也生了怜惜，抚着她的发梢，轻声道：“好，睡个好觉，明天就会好的。”他一开口酒气更浓，素弦只觉得脑袋沉重，便昏沉沉睡下。

　　此后的几日，霍裔风也再没来公馆找她。霍裔凡和张晋元去了玉粱山考察煤矿，霍裔风本来是要同去的，但是最近临江城里也不太平，传言有一批刚出土的汉代国宝流落到这里，政府下了死命令一定要追查到它们的下落。城里人心惶惶，警察局时刻都在临阵待命，他也抽不出空闲来跟着去。

　　素弦脚伤好得差不多了，就回到学堂上课。离开了半月多，这会儿刚入了秋，天气慢慢凉了，几片黄叶落下，倒觉得什么都萧索了似的。没了合唱团的事做，修女嬷嬷告知她这个消息的时候，倒也没觉得怎么突然。咏荷住院养伤，宣珠也没有再回来上课。倒是有几个女学生知道了她和霍总长的关系，嫉妒之余便开始暗地里议论嘲讽。

　　素弦安静地上了一天的课，与往常并没有太大区别。生活波澜不惊，没有惊喜亦不生波折，何尝不是另一种幸呢。

　　午餐过后，樊紫芝和另一个女生围着玛利亚修女叽叽喳喳地说着什么，素弦一时好奇便凑上前去。原来城南小学有几个义务教师的名额，她想了想，觉得和小学生在一起简单一些，生活也能更轻松，就报了名。正巧缺少一个音乐教师，她懂音律又会弹琴，很容易就得到了这个机会。

　　翌日，素弦起了个大早，独自前往城南小学报到。这所学校的前身是清代私塾，年代颇为久远，后来到了民国，新文化渐趋流行，这学堂的主事却严恪祖训，教授的仍是白话八股，渐渐的就衰败下来，剩下的学生大多来自穷家小户。

　　这里说是学堂，其实就是一个不大的四合院，建筑特色是典型明清民居的风格。那校长是一个蓄着胡须，戴着圆眼镜的中年人，一袭蓝灰色长衫，走起路来一板一眼，说话也比较严肃。与三位女学生见了面，简单言语了几句，便安排她们去班级里教学。

　　素弦走进教室，桌椅教具的布置与正规的学堂并没有太大区别。这里的孩子却参差不齐，坐在后排的几个男孩子看起来有十几岁了，个子似乎比她还高，而首排的小孩子坐在凳子上歪歪斜斜，一脸稚嫩，看起来还没有家庸大。

　　好在这些孩子们很好管教，她面相和善，说起话来也温婉好听，孩子们很快就认真地听起她讲课来。由于没有合适的教科书，她在黑板上先画了几行乐谱，然后就在风琴上弹奏起来，孩子们则是安静地聆听着。

　　她反复弹奏了几遍，孩子们听得熟了，她先唱一句，孩子们便跟着唱一句。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天……晚风拂柳笛声残，夕阳山外山……”

　　她耐心地教着，时间不知不觉走得飞快。无意间向窗外瞟去，忽然看到后排窗户的一角，有一个女人正向教室里探望，目光相对的一刹那，那女人慌张低下头，然后便不见了。

　　素弦放下教鞭就向外追去，那个女人穿着素色格子旗袍，头上裹着长流苏的头巾，低着头快步朝大门方向走去，似乎并不想被人认出来。

　　素弦紧赶了几步，唤道：“大姐，等一下……”

　　那女子站住脚步，却并未回头。素弦心里有一股莫名的冲动，似是一定要跟她打上个照面一般，便走过去和善道：“大姐，你是孩子的家长么？”

　　女子缓缓抬目，略带局促地看了她一眼，这一眼，却使得素弦瞬时怔住。

　　她长得与姐姐竟是这般相像，就好像她才是和姐姐同一个娘胎里出来的一样。也说不上究竟是眼睛、鼻子，抑或是脸型相像，但是单这样看去，就仿佛姐姐仍旧活着，此时此刻就站在她的面前。

　　素弦嘴唇发着颤，半天才支支吾吾道：“你……你是……来这里干什么呢？”

　　那女子被她这样一直盯着，似乎有些着慌：“不好意思，老师，我只是路过，随便进来转转的。”

　　素弦生怕她走掉，定了定神道：“大姐，我看出你喜欢听孩子们唱歌，我领他们给你唱一首完整的。”也不由她答话，便热情地挽着她进了教室。

　　那女子怯生生地进来，便有个孩子站起来嚷道：“老师我认得她，她常来我们这里在窗外偷听呢！”

　　素弦笑道：“她不是偷听，这位阿姨喜欢听大家唱歌，我们给她唱一首好不好？”说着便向那女子微笑着点头，那女子接收到她的善意，慢慢地也就不慌了。

　　孩子们整齐洪亮地唱着那首《送别》，素弦有意无意地观察着她。她衣着朴素，面上也只是略略扑了胭脂，耳垂上的一副坠子却是闪着幽蓝光泽的孔雀石，镶着细致的金边儿，一般人家是戴不起这样贵重的首饰的。她身上的香水味道很重，素弦站得不远，鼻子感到很是不适，却又觉得似曾相识似的，只是须臾几瞬，猛地便回想起来，原来金钿就喜欢喷这款混合香水，说是在坊间极其流行，也曾推荐给她。不过那味道过于浓烈，她实在难以适应。

　　那女子静静地站在那里，听得很是认真，目光只锁着一个方向，专注地凝视，素弦顺着她的目光看去，她慌张地又盯向地面。一曲听罢，素弦陪着她走出学堂大门，她心里感激，握着素弦的手道：“老师，今天真的多亏你了。”是典型的江南口音，软软糯糯的。

　　“我叫张素弦，是教会女子学校的学生，却也不是什么老师。”素弦笑道，“还不知道姐姐怎么称呼呢。”

　　那女子道：“我叫玉蔻，豆蔻的‘蔻’，你就叫我玉蔻姐吧。”

　　玉蔻？素弦猛然间就想起来，两三个月前，茶楼上，金钿告诉她霍裔凡在轻烟阁里包了个姑娘，唤作玉蔻的，一来便只叫她作陪，难道就是眼前的这个女人？

　　他没有忘记姐姐，养着一个跟她长得极其相似的妓女，是睹物思人，还是聊以慰藉良心？

　　她不过是个妓女，单凭一副与姐姐相似的花容月貌，就代替了姐姐的位置，安享荣华？

　　他就算是良心不安，有心弥补，却叫这妓女白白拣了便宜去，凭什么？凭什么？！

　　她恍若站在疾风呼啸的岸上，突然间一个巨大的浪头打来，深寒冻结了她全身的血液，她整个人都被袭得麻木。

　　玉蔻与她微笑作别，转身去了，而她心头的恨意已然潮水般涌上，目光如同锐利的刀子，直直向她的背影剜去。

　　她晴朗的心情轰然褪去，一整天都是憋闷和烦躁。回到公馆，晚餐时眼神也一直呆滞着，有几次甚至筷子没夹到菜，就空着往嘴里去送。就这么心不在焉地吃完了饭，放下碗筷，也不拿餐巾，空壳似的呆在桌旁。她望着青苹默默地收拾着碗筷，动作娴熟麻利，突然问道：“青苹，听说你身手不错，是么？”

　　青苹一愣，“嗯”了一声：“我家是武学世家，从小就跟着大伯练武。”

　　素弦忽的站起身，急切地盯着她：“我要你帮我，让一个人彻彻底底的在这个世上消失。条件任你提，我赴汤蹈火都允，好不好？”

　　青苹看出她没有在说笑，却也不情愿帮她，便冷笑了一声：“小姐太看得起青苹了，我哪有那样的本事。”

　　素弦倒也不是对她怀有期望，只是心中恨意剧增，一时就发泄出来。一只手撑在桌上，叹了口气：“去忙吧。”

　　青苹瞄了她一眼，端了托盘走到门口，突然又驻了足，道：“恨一个人，最高明的办法，是杀人于无形。”

　　她话说得很不经意，在素弦心里，却是一句箴言。她收下这句话，把它深深地埋藏于心底。

　　这日将近黄昏，素弦教完课从学堂出来，家里的车已然在南六胡同口等着。路过中心医院的时候，突然想起咏荷，不知道她现下伤究竟好得怎样了，便叫老寇停了车。

　　她独自走进医院，向一个护士打听到了霍三小姐的病房，便沿着走廊一路找过去，这个时段医院里人来人往，她小心地四下探望，并没有见到熟人。她来到咏荷的病房门前，门是虚掩着的，透过窗户向里面看去，只见咏荷手臂吊着半卧在床上，床边坐着一个墨绿织锦旗袍的年轻女子，背对着门正埋头削水果。

　　想来那女子便是霍家大少奶奶，霍裔凡的妻子了。素弦突然很想发笑，短短几天时间，竟然这么巧遇到这些人。她怀着愧疚的心情来看望曾经的好友，然而恨意就像夏日里打雷下雨，是自然而来，并且愈演愈烈的。

　　她本就没打算让咏荷知道，当下心情沉郁，便往回走。刚走出几步，便有一个孩童欢喜着扑过来，迎面将她抱住：“素弦姑姑……”

　　“家庸，你怎么来了？”她心间的阴霾顿时消散开去，蹲下身，抚摩着他苹果似的小脸蛋，小孩子脸上的绒毛细细的，摸上去很舒服。

　　“我来看小姑姑的。素弦姑姑也是来看小姑姑的吗？”家庸天真地问道。

　　素弦点点头：“嗯，已经看过了。”又问道：“好久没见家庸了，家庸最近好不好？学习有没有进步呢？”她看着眼前的孩童，心头迸发出暖融融的亲切之感，就如终年于风雪中驰行，偶然间得以栖身于温暖小窝一般。

　　她冷得麻木的心被他的春水融化，身为女子的感性和柔弱就又暴露出来。

　　孩子伸出稚嫩的小手，拭着她脸上的泪水，然而由心而发的泪是拭不干的。家庸急忙冲她身后喊道：“二叔快来，素弦姑姑哭了呢。”

　　她心里登时一颤，怔忡着回过头，他此时就站在她身后的不远处。她有一瞬不敢去直视他的眼睛，只微一颔首，连怎样称呼他，都是迟疑了。

　　那样子就如在别墅芍药园的秋千旁，那时他第一次知道她的名字，她也是这样彬彬有礼地向他致意。

　　霍裔风淡淡笑了一下：“是来看咏荷的么？”

　　她轻轻摇了下头：“我还有事，就先回去了。”弯下腰对家庸道：“家庸要乖，素弦姑姑先走了。”

　　霍裔风突然叫住了她：“素弦，我有很重要的事要跟你说。”

　　她回过头，只见他面色凝重，像是有什么大事要发生一般，就点了点头。于是他叫家庸先去病房，家庸很不情愿，撅着小嘴去了。

　　他们一同从楼里走出来，正巧碰上霍夫人和霍管家迎面过来。霍夫人只当他们是到病房对咏荷“示威”来了，顿时满面阴云：“张小姐，谁允许你到这里来的？你安的是什么心，咏荷她都这样了，你还要刺激她么？”

　　霍裔风挡在她面前道：“娘，你误会了，素弦没有去见咏荷，她只是担心咏荷的伤势。”

　　霍夫人也不理他的说法，挑眉道：“张小姐，我在问你话。”

　　她摆着一副居高临下的架势，令人不禁反感。素弦本就与她有着深仇，也厌烦了自己佯装恭谦的样子，只深吸了一口气，道：“夫人，素弦没什么可说的。您快些进去吧，咏荷等急了，怕是又要生气。”

　　她说完就径直向前走了，霍裔风欲跟过去，他娘一把拽住他，皱眉道：“瞧瞧你这没出息的样子！不许去，跟我走。”

　　霍裔风眼看她越走越快，一急之下就甩脱了他娘的手：“娘，您别添乱了，我警局还有要事需要处理。”

　　霍夫人看着他匆匆追去，就像是生怕那姑娘凭空消失了一般，心里便更是来气：尚未成亲就这样难舍难分，将来娶了她过门，儿子眼里还能有她这个生身母亲？越想心里越不平衡，便忿忿然啐了一口：“哼，本夫人倒要看看，过不了老娘我这关，你们两个再能耐，还能整出什么幺蛾子来！”



　　第十五章 莫愁西风卷归路，只怕佳期又误（三）

　　她不想再在这里多一刻停留，匆匆走出医院大门。司机老寇担心她一个人进去不妥，一直焦心地等着，见她出来赶忙迎过去，却见那霍总长旋风似的跟出来，只说了几个字，抓起她的手腕便走，她被他突然的举动吓到，生气地叫他放手。老寇急忙跑过去，见霍总长面生厉色，也不敢轻举妄动，只半哈着腰，恭敬道：“不知什么事引得霍总长如此着急？小的知道总长大人您怜惜着我们家小姐，小姐她脚伤刚好，还请霍总长有话好说啊。”

　　她表情冷淡，没有一丝要与他好好相谈的意思，霍裔风一时着急，便有些冲动，老寇这么一提醒，他才意识到自己的举动有些出格。然而素弦没好气地看着他，有些事是现下必须要说清楚的，他也来不及想其他途径，便厉声道：“你退到一边去！我有话要对你们小姐说。”

　　素弦见他摆出官架子压人，就更是气愤：“寇叔，把车子开过来，我要回家去。”

　　老寇诺诺地看了霍裔风一眼，没有动弹。霍裔风一把揽过她的肩膀，她差点撞到他宽阔的胸膛，他们之间距离很近，在外人看来是非常亲昵的样子，然而他沉下声，严肃道：“不要胡闹！听我说，你现在处境危险，我必须马上送你回公馆去。”

　　她觉得莫名其妙：“我现在就是要回那里去，不劳霍总长费心。”

　　“好。”他绷着脸，对老寇丢了个眼色，老寇便颠颠地跑去发动车子。他把她送上车，自己也跟上来，与她并排坐在后座。

　　老寇看到当下车内气氛紧张，就对着后视镜道：“霍总长这是要去我们公馆做客吧？您也不早点通知我们，小的也好准备准备。”

　　“听着，素弦。”霍裔风道，“从今天起，你就待在家里，不准踏出公馆大门一步。我会派警卫全天候守卫，直到危机解除。”

　　“开什么玩笑？”他这么一说让她更加摸不着头脑，“我还要去小学堂给孩子们教课呢。我已经在修女嬷嬷和候校长那里签了字，不能随便就不去了。再说，我生活圈子简单，什么人能跟我过不去？”

　　“是有人跟我过不去。”他面色异常冷静，道：“苍山汉墓被盗，丢失的国宝一直追查无果，直到最近才得到线报，一伙黑帮的人可能会在码头将国宝跟日本人进行交易。他们为保交易顺利，很可能会劫持人质，而我是这个案子的总负责人，所以现在你的处境十分危险。张晋元现在不在这里，只有我才能保护你。”

　　原来是这样。可是她跟他有什么关系？恋人？未婚妻？她并非不明白事情的严重性，当下也不是赌气的时候。她没好气地瞪了他一眼，却也没说什么。

　　就这样沉默了良久，她心绪混乱，嗫喏道：“可我还要给孩子们上课……能不能……”她看了他一眼，他正襟危坐，目视前方，就像没听见她的话一样，她想了想问道：“你要关我多久？总得给个准头吧。”

　　关她？他从没想过关她，又怎么可能关她。可他霍总长动用警卫，限制她的自由，不是关她又是什么？

　　她看到他一直紧绷的脸放松下来，嘴角隐隐泛起一丝笑意，觉得甚是古怪，便挑眉道：“你骗我，是不是？你不过是要看紧我，好让我早点被学堂开除，我说的对不对？”

　　她哪里知道，他方才不过是自嘲而已。她倔强又任性，正巧他也是如此，但是他那点倔强一遇到她就不战自败了。他拿她没办法。

　　他也不答她话，对老寇道：“我方才说的，你可都挺清楚了？”

　　老寇忙点头：“是，霍总长的吩咐，小的记下了。”

　　“那就好。如果小姐有什么闪失，你便是头一个担责的。”

　　汽车停在公馆门前，她别扭着跟他上了楼，就像他才是这里的主人一样。他在客厅里的沙发上坐下，青苹便去端咖啡，她白了他一眼就径自上楼去了。

　　她回到卧室里闷坐着，越想心里越来气。哑光的白漆书桌上还整齐摆放着一摞音乐教材，是她特意叫青苹去书店买来的，打算明天一早带去发给孩子们，可当下她连门都出不了了。

　　后来她睡着了，一晚上不停地做着各种奇怪的梦，清晨醒来头脑昏沉，多数梦都记不得了。她洗漱完下楼去吃早饭，发现餐桌上放着一张褐色便签，就拿起来看，上面有钢笔写的两行电话号码，是霍裔风的字迹。

　　“霍总长交代了，让小姐一定不要出门。如果发现有可疑的人在公馆周围出现，就打这两个电话。”青苹把一杯牛奶放在她面前。

　　她这时突然就想起昨晚做的梦来，她梦见霍裔风被一群黑衣的亡命歹徒围追堵截，他双手持枪左右开弓，跟他们对峙着，迸发出无限正义的能量，然而那群狂徒狞笑着把五花大绑的自己推出来，他坚毅的眼神刹时凝滞，而她吓得抖似筛糠，嘴唇哆嗦，人真正置身到险境中去，之前什么大义凛然、视死若归都是空话。

　　后来怎么样了呢？他打死了她？一定不会的，那么她被他们打死了？她是不爱他，可绝不愿意拖累于他。她这么想着，似乎所有的可能性结局都是她最终死去了。她的心扑通扑通跳着，不由自主地抚着胸口，甚至怀疑一旁的青苹都听见了。

　　她喝了一点麦粥，想到一天都要这样无所事事，就犯起愁来，便到客厅的主阳台上透气去。环视了一下四周，却也不似想象中那么紧张的样子，从公馆进进出出的人们一如往常，而今天的天气又格外好，秋意渐浓，气温也不像几日前那般闷热了。又观察了一阵，果然发现有那么几个人在公馆前晃悠，动作散漫随意，实际上目光却扫向进出公馆的每一个人。不久她又发现门口多了个卖香烟的小贩，那人是陌生脸孔，面相比较年轻，吆喝声是刻意在模仿本地人的特色口音，听上去有些滑稽。想不到霍裔风如此费心部署警卫，难道情况真的如他所说，那般危险么？

　　她回到自己卧室，阳台上放置着一个用绿色藤蔓装饰的吊椅秋千，她把留声机开得很大，然后就坐在那里闭目聆听音乐。恍惚间她觉得自己像一个迟暮的老人，余下的时光只能自己去寻找乐趣。

　　她侍弄起花草，把吊兰的枝叶理得漂亮一些，给小雏菊和白山茶松松土，浇浇水。想起答应家庸给他做水果蛋糕吃，就去厨房动起手来，一直忙活到晚上，浪费了好几个鸡蛋。后来叫青苹帮她和好面，烤箱的时间又没掌握好，一天下来也没能吃到自己亲手做的蛋糕。

　　就这样在公馆里待了三天，这日刚刚五更天，她换了身素色衣裙，把那摞教材捆扎起来用头巾包好，抱着包袱悄悄地出了门。不料刚踏出公馆，就有一个卖报的青年凑上前来：“小姐，买份晨报吧，最新出的。”

　　她摇了摇手想走，那人挡住去路，压低声道：“在下奉霍裔风霍副总长之命在此保护，请小姐马上回去，不要让小的难做。”

　　她长吁了一口气：“拜托了，大哥，我体谅你们职责所在，辛苦你们了。可是你们总得让我知道，什么时候才能恢复自由吧？我是一个教师，你们有职责，我也有职责啊。”

　　那人面色不改，道：“请张小姐先回去，小姐有什么吩咐，在下可以去办。”

　　她瞥了他一眼，明白自己说什么也是无济于事，便问道：“你们霍总长呢？他现在在忙什么？”见那人迟疑着，又道：“大哥，麻烦你转告你的上司，如果有空，请他务必来这里一趟，我有话要对他说。”

　　素弦悻悻地返身回去，又是无所事事地挨过一天。到了晚上，听到门厅有人进来，下楼一看，却是张晋元拎着皮箱从玉粱山回来了。

　　她有些失落，眸中的光彩黯淡下去，还是微笑着跑下来，挽着他到沙发上歇坐。他旅途劳顿，全身疲乏，一屁股坐下去，仰面半卧着。

　　“猫在家里这么些天，闷不闷？”原来霍裔风早就把这里的情况拍了电报给他，他什么都了解。

　　素弦微一点头：“闷倒不怕，主要是学堂里还有事。”

　　张晋元笑了一声：“看来他还对你挺上心的么。”翘起二郎腿，又道：“这几天煤矿的考察进展很顺利，霍老板那边也拿了周详的开发方案出来。明天晚上还要请几个政要和督军方面的人吃饭，霍老太太也会去，我看这事八九不离十了。”

　　素弦想起霍夫人那日对自己的态度，不由就担忧起来，道：“霍夫人她同意与我们张家合作了么？”

　　张晋元嘴角流露出一丝轻蔑：“放心，没有我们张家，他们霍家也成不了事。就凭这点，将来你做了霍家二少奶奶，必定能挺直腰杆，说不定她霍老太太也得让你三分呢。”

　　她“哦”了一声，见他信心满满，也就不再多问。

　　夜色渐沉，素弦辗转反侧，怎么也睡不着，突然青苹敲门道：“小姐，有人送了一份晚报给你。”她接过那份《临江晚报》，突然就想起早晨那个卖报的青年。这个时候送晚报来，难道是霍裔风有什么消息？想到这里，她展开报纸翻找起来，果然，中缝上有一竖行黑色碳笔写的小字：“楼下左手边梧桐树下黑色汽车，有人接应。”这是霍裔风的字迹，于是她简单收拾了一下，交代了青苹一声，就下楼去。

　　她四下张望着，小心翼翼地走过去，司机位置上正是早上那个卖报青年，前排还坐着另一个壮硕的中年男子。那男子给她开了车门，道：“张小姐，我们是霍副总长派来接您的，他就在附近等您。我叫小林，他是阿辉。”

　　车子开出不远拐进了一个胡同，唤作小林的男子引着她从小门进了一个院子，穿过院子又从正门出来，有一辆黄包车等在那里。素弦正要上车，阿辉说了声：“小姐且慢。”招了招手，门里出来一个跟她身高体态都差不多的年轻女子，他叫车夫拉着她走了。小林带着素弦又从正门返回去，院子里只吊着两盏昏暗的灯笼，她看不清路，战战兢兢地在他身后跟着。他们从院子侧面的窄门出去，是另一个小一点的院子，房子里亮着灯，小林低声道：“请小姐进去吧，我就在这里守着。”

　　他们搞得如此神秘，简直像是间谍活动，她也很紧张，轻轻推开门，是一间陈设简陋的民居，霍裔风穿着一袭黑呢的长大衣，脚蹬一双发亮的黑色皮靴，桌子上还放着一顶黑色沿帽，见她来了，向门外四下一番张望，这才把门关上。

　　她这会儿还没缓过神来，睁大了双眼看着他，他知道这副架势弄得她紧张了，就引了她坐下，倒了杯茶给她，像以往那样温厚一笑：“听说你要见我，我哪敢不从命，这便来了。”

　　她低着头，只嗫喏道：“还有心情开玩笑。”

　　他怕她真的被吓到了，便轻轻地握起她的手，她的手很冰凉，他伸出另一只手，把她的一双手严实地包裹起来。

　　她感到很不安，把手从他温暖的掌心抽了出来：“我……我是想问你，是不是很严重，很危险。现在看来也不用问了。”眸光抬起，略略扫了他一眼，又道：“你放心，没有你的允许，我以后绝不踏出公馆一步。”

　　他没有说话，只是温情地看着她。

　　她忽然站起来：“你忙吧，这么晚了，我就先回去了。”

　　他亦起了身：“素弦，你原谅我了么？”

　　她仓促笑了一下：“原谅你什么，你又没有错。”她心跳加速，脸上也灼热，只想着赶快出去。正要开门，突然就驻了足，回过头，这一瞬竟想不起该怎么称呼他，局促间就唤了声：“喂。”

　　“你……小心一点。”她也不知道自己是怎么的，就魔怔似的开了口，就像是这一句话不说出来，心里就永远结着个疙瘩似的。

　　“素弦。”他心底的柔情滚滚涌起，激动地将她拥入怀里，这一刻他只想吻她。她柔软的身体微微发凉，他簇拥得更紧，她就要无法喘息了，慌乱间重重地靠在门板上，而他急迫地向她的唇吻去，仿佛她就是他最后的世界，不肯放开，亦不敢放开。她隐隐感到他万般的留恋与不舍，他那样疯狂，就像下一秒就来不及了。她心里泛起酸涩，一滴泪水无声淌下，落在他黑色的大衣上。



　　第十六章 莫愁西风卷归路，只怕佳期又误（四）

　　自那日深夜与霍裔风见面回来，素弦便一直忧心忡忡，吃不好也睡不踏实，似乎做什么都静不下心来。她时常到阳台上张望，那些个负责盯梢的警卫们还在楼下守着，旁人眼里的平常景象在她眼里，却是紧张而诡异的。过了一天她又发现楼下多了一个眼生的黄包车夫，还有一个卖黑枣和糖炒栗子的小贩以前也没有见过。生活的节奏就像时刻敲打着紧张的鼓点，虽然清闲日子里没有什么可做，但是就更加心烦意乱。

　　青苹看素弦伏在椅子的靠背上发呆，就笑道：“哟，这可真是‘一日不见，如隔三秋’啊。”

　　素弦盯着绣在落地窗帘上的麦穗花纹，问：“今天买报纸了么？”

　　青苹道：“早晨大少爷看完，也不知道随手丢到哪儿了。”

　　素弦站起来道：“丢在哪里，我自己去找。”

　　青苹散漫地往镶镜高立柜上一指：“许是在那儿吧。”

　　素弦便过去翻找，果然在右上角的屉子里找到一大沓子报纸，便把它们全部抱到玻璃几上，找了近几日的报纸出来，一版一版地挨着翻看。

　　青苹手里端着个搪瓷茶缸，在沙发的扶手上一坐，看她眼珠快速地左右移动，样子颇为认真，阴阳怪气着道：“哟，我们小姐平日也不爱看这些报的，怎么今儿个就一股脑地都倒腾出来了？”见她不答话，又凑近了些，放低了声道：“我说，那位霍总长对你可真不赖啊。我要是你，这就死心塌地跟了他。一个女人家活在当下这个世道，不就图着能有个男人，全心全意地对你好么？其他的不过都是虚的，抓也抓不住，求也求不来。你呀，该知足了……”

　　她这样眉飞色舞地絮叨着，越说便越兴奋，素弦却全然没有理会，翻到今日晨报的头版，突然就看到照片上那死去的女人，好像是在哪儿见过。拿起报纸，到灯下仔细看，顿时倒抽一口凉气：她不就是前晚那窄仄胡同里，坐黄包车离开的陌生女子么？

　　他们找了个跟她体态步伐都十分相似的女人，让她代替自己走掉，让敌人没想到的是他们压根就没转换地方，仍在那个小院里会了面！他算计得倒巧妙，可是有个无辜的女人为此死去了，血泊里的她身中数枪，她是代替自己死的！

　　她面色如打了霜，手指颤然一松，那张报纸飘飘然落在猩红的地毯上。

　　青苹捡起报纸来看，她识字不多，但那女人死去的惨状虽然经过处理，着实还是吓了她一跳。

　　素弦愣愣地站着，许久，才道：“青苹，麻烦你帮我叫楼下卖报的上来，是个年轻小伙子，我要买报。”青苹也知道事情非同小可，便应声去了。领了那卖报青年上来，素弦已然把屋里的窗帘拉了个严实。

　　她叫青苹先回避，把那报纸上的照片指给他看，急切问道：“阿辉，这女子不就是那天胡同里，在后门口我们见过的么？她是谁，她为什么会死，怎么会这样？”

　　阿辉眼光闪烁，犹豫了一下道：“小姐，你恐怕是看错了，这是不可能的。”

　　素弦看他支支吾吾的样子，意识到有些事情是不该问的，可是突然就出了人命，她又怎么能坐得住？于是低声道：“你们霍副总长，他没事吧？”

　　阿辉微一点头，表现出一个警员的沉稳态势来：“只要小姐没事，副总长他便无恙。”他鞠了个躬，便退出去了，就像是生怕她再多问似的。

　　又过了一日，这天晚上，张晋元见素弦整日心神不宁，便叫青苹去文森特的诊所开了几片安眠药，她早早服了药上床，果然很快就睡着了。到了凌晨的时候，突然响起了咚咚的敲门声，急促得跟催命似的，青苹披了衣服起来，心里怕得不行，半天才试探着问道：“谁呀？这么晚了……”

　　那人压低了声道：“我是霍裔凡，有急事，快开门。”

　　霍大少爷？青苹觉得奇怪，打开门，霍裔凡急急地冲将进来，差点就把她撞倒。这时张晋元也醒了，给手枪上了膛，窝藏在袖子里，提着一盏小夜灯扒开门缝往外瞄，就看见霍裔凡几步便跨上楼梯，急促敲着素弦卧室的门，看样子很可能出了什么大事。张晋元反倒大舒了一口气，按了走廊壁灯的开关，不慌不忙道：“我说霍老板，发生了什么事啊？最近人心惶惶，一有风吹草动，我们吓得大气都不敢喘，您倒是……”

　　霍裔凡没等他说完，就催他道：“快叫张小姐起来，我现在就要带她走……”见张晋元目瞪口呆，又补充道：“裔风出事了，我要带张小姐去见他。”见他仍愣着缓不过神来，又厉声催道：“快点！”

　　“哦……”张晋元答应着，就赶忙跑过来叫门，一边说着素弦吃了安眠药，恐怕睡得死……

　　霍裔凡等不及了，退后几步，一脚便把门踹开，门上的毛玻璃登时现了大道裂纹。也顾不上失礼，就用力摇晃着熟睡的素弦：“张小姐，快醒醒，出事了……”

　　张晋元看他急慌慌跟热锅蚂蚁似的，自己反倒就不着急了，立在一旁眯眼看着。素弦睡得正昏沉，这会儿朦胧间被人弄醒，当下也一脸迷茫，又缓了缓，看见是霍裔凡，疲倦的睡意顿时消解了大半。听说霍裔风出事了，匆忙就要随他去，青苹就随手拿了件外套过来：“小姐。”

　　霍裔凡只得背过身去，素弦匆匆地披上外套，套上布鞋，从梳妆台上摸了一块丝帕便往外走，边走边拢着头发。刚走到楼梯口，安眠药作用未消，头晕眼花，差一点就踏空栽下楼去。霍裔凡一心想着二弟的伤势，想来当前也顾不得许多了，心一横，一把将她抱起来就往楼下去，素弦心头抽紧了一瞬，还是由他去了。

　　他把她抱上车，汽车便一路疾驰。素弦略略缓了口气，忙问：“到底出什么事了？裔风他现在怎么样，有没有生命危险？”

　　霍裔凡重重叹了口气：“就在昨晚，裔风带人在码头围剿走私国宝的罪犯，不料出了些意外，和那些亡命之徒发生了火拼，裔风便受了枪伤。”

　　她紧张地抓住他的袖子：“他中枪了？严不严重？子弹取出来了么？”

　　霍裔凡道：“我离开的时候，手术还在进行。医生说子弹擦着肺部穿过，但还好没伤到要害。”顿了一下，又道：“他进手术室的时候还醒着，抓着我的手，唤着你的名字，我便赶来带你过去。”

　　素弦默然低下头，她不敢再去想这些事情，它们发生得太过突然，她头脑已然懵掉，只得不停地在心里重复着一个念头，如是一根刺激她魂魄清醒的针，直到自己身与心俱疲。

　　汽车在临江中心医院门口停下，他们赶到二楼，手术室外已然候着霍家上下老小，咏荷紧紧握着她娘的手，霍老爷也坐着轮椅来了。走廊里不远处有几个记者在张望，霍管家正肃着脸驱赶他们。手术室的灯亮着，看样子霍裔风还在里面。

　　霍家人也都看见大少爷带了素弦来，她匆匆出门，衣着发型也不讲究，只是瞥了她一眼，却也没多说什么。素弦小心翼翼地站在霍裔凡身边，想仔细问问情况，见他焦灼的目光一直盯着手术室方向，也就没有开口。安眠药药力未过，她又是一直站着，渐渐地眼前就模糊了，只能看到白炽灯朦胧的影子，她咬紧牙关坚持着，用毅力与药力作着斗争。

　　也不知过了多久，手术室的灯灭了，大门打开，从里面走出来一个中年男医生来，众人立马都围了上去。那医生摘了口罩，笑颜道：“霍总长身上的子弹已成功取出。”众人听罢都欢呼起来，霍太太叫了声“阿弥陀佛”，差一点就晕过去，霍裔凡赶忙扶住她。

　　素弦在他们身后不远处站着，听到这个消息，一颗悬着的心才放下来，看向窗外，不知什么时候天已经亮了。

　　不久霍裔风被推了出来，霍家人簇拥着跟到走廊那头的病房去了，素弦默默地跟在后面。她想霍裔风大难不死，当下他的家人一定激动不已，自己过去也会打扰他们，便坐在走廊的长椅上等着。

　　她全身都疲乏到了极点，双腿蜷缩在椅子上，头枕着手臂，就那么坐着睡着了。后来迷迷糊糊之间，有人轻轻拍了她一下：“张小姐，醒醒。”

　　她睁眼去看，是霍裔凡，便问道：“裔风，他怎么样了？醒了么？”

　　霍裔凡道：“医生说没事了，还在昏睡着。”掀起不锈钢饭盒盖子，送到她面前，道：“吃点饭吧，将近中午了。”

　　素弦低头一看，是散着清香的虾仁蛋花粥，折腾了一晚上她也饿极了，就接了过来，拿起勺子便舀了一大口。

　　她也没说任何感谢之类的话，三下两下便把粥喝完，然后把饭盒交还给他。他递过纸巾来，她很自然地就接下，两个人都没有说话。

　　她擦拭了嘴角，问道：“我什么时候能去看他？”

　　霍裔凡站起身：“张小姐请跟我来吧。”

　　她跟着他走到病房门口，一个穿墨绿旗袍的年轻女子迎面走出来，笑着道：“裔凡，这便是张小姐吧？”笑眼端详了她一番，道：“真漂亮，二弟果真有眼光。”

　　素弦亦打量着她，杏眼桃腮，柳叶细眉，相貌算得上中上之姿，面上脂粉扑得很重，笑起来眼角有些干纹。头发挽作厚厚的祥云髻，露出光洁饱满的额头，在当下烫发流行的年代显得有些守旧。想来她年龄也不大，但是这样看上去就显得老气。

　　霍裔凡道：“这位是我妻子凤盏，张小姐便叫大嫂吧。”

　　素弦点了点头，也没说话，向病房里瞅了一眼，见没有他人，问霍裔凡道：“我能陪他一会儿么？”

　　霍裔凡表示同意，便和他太太一同离开了。

　　素弦走到病床前，他呼吸匀净安详，就那么静静地躺着，他不再用灼热的目光盯着她，这一刻她感到很放松。她的手托着下巴，可以这样一直安静地看着他，欣赏着他英挺的轮廓，浓浓的剑眉，她突然发现他的睫毛原来这么长。她一直认为他的英俊不限于五官的完美，而在于阳刚洒脱的气质，现在才发现，原来他安静的时候是如此的吸引人，仿佛散发着一种神奇的魔力，让人忍不住想要触摸到他。她的手指探到半空中，突然就悬停在那里，想象着他也许会突然睁开眼，一脸坏笑地看着她，那样她一定会脸红到发烫，就像这个季节里熟透的浆果。

　　她心里就在想，霍裔风，我是不是应该恨你呢。我曾发誓一旦掉入了你的陷阱，就要用一千倍一万倍的痛苦来惩罚自己，可是怎么办，我这里有一颗心，而且它不是用石头做的。如果一个人不愿感动，就不会感动，不想流泪，泪腺就永远干涸，那样该有多美好。

　　可是如果我真的爱上你，不顾一切全身心地去爱你，总有一天，曾经费尽心机所掩盖的一切秘密，都将赤裸裸地暴露在你面前。你还会像现在这样，毫无保留、全心全意地来爱我么？如果你痛恨虚伪，痛恨欺骗，一如你痛恨那些黑暗势力，你会毅然决然举起你的手枪，用乌黑的枪口对准我么？

　　她越这样想，思绪就越混乱，以至于有人踩着高跟鞋噔噔地进来，也未曾发觉。

　　只听霍太太略带沙哑的嗓音低声道：“张小姐，跟我出来一下，我有话要跟你谈。”旁的也不多说，便返身出去。

　　素弦望着她高傲离去的背影，不由得嘴角微微上扬。她弯下腰，轻轻握了下霍裔风的手，便跟着霍太太出去。

　　她走在她身后，到了走廊的末端，回头一看也并不太远，却觉得是好长一段距离。霍太太没急着开口，嘴角弯着却是似笑非笑，眼睛上下打量着她，素弦觉得很不耐烦，便从容一笑，道：“夫人有什么训示请讲，素弦洗耳恭听。”

　　“你说好笑不好笑，”霍太太冷笑了一声，“当初你来我们家做客，我就寻思啊，摆着这么一个可人儿，轮不到我们霍家，当时还真觉着亏了呢。这下可倒好，张小姐随便这么手指一勾，我儿子就喊着非你不娶了。我还就奇怪了，张小姐比起陶小姐，到底是多只眼睛，还是多个鼻子，怎么就引得风儿跟犯了魔怔似的呢？”

　　素弦淡然一笑，恭敬回道：“夫人说的那些个本事，素弦倒是不会的，我当夫人说笑就是了。当初二少爷一片痴心，我虽动了心，可也碍着其他，便没有答应。如今我算是明白了，二少爷待我情真意切，‘愿得一心人，白首不相离’，我一个平凡小女子，求不来别的，但是二少爷他这份情，我必须要报答。方才夫人也说了，既然您不嫌弃素弦，何不答应了，一家人都能快活呢？”

　　此时霍太太心里又何尝不憋屈，自己是长辈，气势却不占上风，无奈又冷笑了一声，道：“张小姐果然果真和一般的闺中淑女不同。我这样说你，你非但不恼怒，反倒面不改色，看来你啊，颇有我当年的风范。”她不喜欢素弦，但是这几句不阴不阳的夸赞，倒是真心的。

　　顿了片刻，又道：“我还要谢天谢地谢祖宗，好在张小姐不是什么山野村妇，我儿也并非不孝情种，这门亲事，我就勉为其难应下了。张小姐，你可要好自为之啊。”

　　她带着切齿恨意，说出“山野村妇”这四个字，素弦很清楚她指的是谁，这四个字在素弦心里，是对她已死去亲人的莫大侮辱。她的手心攥得紧紧，指甲几乎要刺透掌心的肉，然而还是舒展了面容，莞尔笑了一下：“夫人的好心，素弦会一辈子感谢您的。”说到“感谢”二字，她显得尤为郑重。



　　第十七章 今夜不成眠，是梦久应醒矣（一）

　　夜幕缓缓垂坠，浓稠的墨色悄然间渲染了无边天际，秋日的天气总是燥闷，不久隆隆的雷声由远及近，豆大的雨珠就飘落下来。她倚着窗户，想象着风卷着黄叶扑簌落下，秋意渐浓，怕是明晨又要满院萧索了。阳台上的晚香石竹快要谢了，昨天夜里走得急，就忘了关照青苹要记得浇水。

　　在这个冰冷严肃的地方她无时无刻都觉得孤单，她是那样盼着他可以赶快醒来。是的，她即将成为这个旧式家族的一员，然而她自己心虚，他们也冷淡，霍家人在的时候她不敢在他身边过多停留，总是找个借口便出去了，孤零零地坐在走廊的长椅上等啊，盼啊，不断地为他祈祷。咏荷手臂的夹板拆了，一只手拉着家庸走过来，全然把她当作陌生路人。姑侄俩从她面前过去，家庸偷偷地回过头，小嘴一努同情的小眼神瞅向她，她对他用力点了点头，咏荷便严厉地瞪了一眼家庸，拉着他快步走了。还有霍老爷，他面相慈祥和蔼，可她面对他笑不出来。他看她守在这里一整天了，叫她先去休息，可是她婉言谢绝了。张晋元也来探视过一回，给她捎了件厚夹衣过来。

　　夜间的雨越下越大，在这楼里站着本来不冷，但听久了那哗哗水声，就不由地打了个寒噤。她已然发着呆盯着窗外的漆黑好长时间，身子也有些倦了，就转过身来，扶着椅背慢慢坐下，余光里好像有个人在身侧不远处朝向她站着，她眼皮懒得抬起，也没有在意。

　　再次睁开双眼的时候依旧是夜幕沉沉，她觉得暖融融的，就舒服地伸了个懒腰，身上盖着的衣服便顺势滑落下去。她捡起来看，是一件很眼熟的黑色长外套。细一回想，才想起昨晚霍裔凡身上穿的就是这件。她揉了揉被压麻的小腿，便起了身，慢慢移着步子到病房去。

　　屋里只亮着一盏小台灯，借着柔和的灯光，她望见霍裔凡在椅子上睡着，便悄悄走过去，看了一眼霍裔风。他依然闭着双目，似乎呼吸急促，她有些担心，手背向他的额头探去，又试了试自己的体温，却也不像是发烧的迹象。她迟疑的空当，似乎看到他嘴唇动了一下，她以为他就要醒过来了，赶忙凑到他面前。却见他的唇又翕张了几下，似是梦呓般含混地说了几个字，她侧耳细听，原来他说着“住手”、“放下”之类的话。他念念不忘的，仍是自己的使命。

　　她心生感动，爱怜地向他苍白的脸颊抚去，口中柔声唤着：“裔风，裔风……”

　　霍裔凡这时醒了，看见她与他挨得那样近，她面带忧伤，目光却满含着期盼和希望，也不忍打搅她。很多时候，他习惯这样看着她出神，甚至连他自己也没有意识到这一点。良久，他走了过来，小声道：“放心吧，医生看过了，他已然渡过了危险期，随时都会醒过来的。”

　　她把他的被角细细掖好，便起了身：“大少爷，现在几时了？”

　　他抬起手腕看了一下：“快五点了，张小姐也早些休息去吧。医院这边有了动静，我会马上派人通知你。”

　　她满面愁容，担心地看了霍裔风一眼，摇头道：“熬了这么久，却也不在乎这一时半会儿的。”

　　他见她执拗，又道：“你脸色很不好，这样下去身体会吃不消的。好不容易裔风醒过来，你又病倒了，那可怎么办？”

　　她很不习惯他这么关心自己，便道：“我心里有数，大少爷不必操心。我还是去外面等着。”

　　“既然如此，张小姐便在这里守着，我出去吧。”霍裔凡道。

　　她微一颔首：“谢谢大少爷。”又把手边叠好的外套取过来递给他，“大少爷，你的衣服。”

　　他从她手里接过那件外套，目光停留在她端秀的面容上辗转徘徊，而她面无表情，甚至没有多看他一眼，便转身去了。她背着身子坐在床前，头低下去，他知道那一对情人脸庞彼此挨近，突然意识到自己在这里是多余的一个，便走了出去，轻轻带上房门。

　　晨光熹微的时候，霍裔风醒了过来，他的意识丢失太久，一睁眼恍如隔世。动了动僵硬的脖颈，觉得浑身提不上一丝力气，咬牙支撑了一下，胸口便有剧痛袭来。他大喘了口气，忽然就看见一个纤弱的身影伏在床头，白色的丝帕在发间松松地挽着，柔亮的青丝从她的肩膀垂下，一直垂落到他的床沿。她睡得很沉，看样子累极了，他听着她平稳的呼吸，满足的幸福感从心底油然而生。他的手指穿插在她的发间，凉凉滑滑的，散发着幽幽的花草清香。他怕她这样受凉，想起身给她盖上一角被子，一用力就不由地咳嗽起来。

　　素弦听到声响便醒过来，而他怕她被自己吵醒，正睁大了眼睛看着她。他们这样对视了一瞬，她身心疲累，话没出口眸光已然颤动，泪水瞬时间夺眶而出。不需要任何言语，只是这样默然相视，很多话儿就自然地淌到对方的心里去。

　　接下来的几日天气晴好，虽然不经意间，飘零秋叶时常拂过窗际，屋子里却是暖融融的，开心的笑容每天都浮现在他的脸上。美好的生活就要降临，他吃得多，睡得好，伤口也就愈合得快。

　　她坐在床头认真地削着梨子，他半倚在床榻笑眯眯地看着，她微微低着眉眼，侧脸秀逸而静美。也许这就是淡烟流水却弥足珍贵的年华，叫旁人看了去，是他慵懒得过了头，却只有他心里知道，细碎流年里，他只留恋她让人迷醉的淡淡发香，和她眼眸里明媚流转的融融笑意，这一生有她相伴身畔，足矣。

　　她削下一块梨子，用牙签插着送到他嘴边：“还没看够，快吃吧。”

　　他一口便咬下来，憨然一笑：“没看够，当然没看够。”

　　她羞怯怯地低下头，又削了一块梨子给他：“以后有你看的时候。”

　　他又是一口吞下，倒像个长不大的孩子：“你说我怎么就这样好命，有这样一位贤惠妻子照顾着，还给我削水果吃。”

　　她瞥了一眼他受伤的胸口：“还好命呢，差点便没命了。”

　　他笑道：“大难不死，必有后福，你看我受伤前诸事不顺，现下不是都心想事成咯？”

　　他心里灌了蜜似的，开心地跟她讲着话，忽然看到大哥正站在门口，便笑着招呼道：“大哥，什么时候来的，快进来啊。”

　　霍裔凡眼里闪过一丝迟疑，还是跨进来，把手里的陶瓷保温桶放在桌上：“妈叫人炖的人参汤，补血的，趁热喝了吧。”他打开盖子，素弦已经取了小碗过来，拿木勺子盛上。

　　霍裔风笑道：“这一天尽是补汤啊，补药啊，我不过受点小伤，又不是坐月子。再这么补下去，我都快要流鼻血了。”

　　素弦把勺子在口边吹了一下，送到他嘴边道：“喝吧，不太烫。”霍裔风闻了一下，道：“我喝一点，剩下的你喝。你看你，光顾着照顾我，都瘦了一大圈了。”

　　她摇摇头道：“我不爱喝。”

　　霍裔风佯装着赌气，偏过头道：“你不喝我也不喝。”

　　她只得摆出一副哄小孩子的样子：“听话，你要是不喝，我可走了。”

　　霍裔凡无奈地摇了摇头，道：“妈给素弦准备饭了，你就别担心了。”病房里气氛温馨，而他再一次觉得尴尬，便道了别回去了。

　　这日晚上将近熄灯时，病房里来了个西装革履的中年男人，是霍裔风的下属。他似乎有话要说，看见素弦却欲言又止，素弦不敢妨碍他们，便出去等着。

　　早先霍裔风昏迷的时候，张晋元来探，曾经告诉她留意警局里的人，看看有什么异常动向。她问他出了什么事这么紧张，可他没有多余解释什么。

　　她穿的平底鞋，步子很轻，走出几步又返身回来，侧耳贴着门缝去听，然而很快便有人大步过来，将门从里面锁住，然后就再也听不到了。她知道一定出了很要紧的事，心里敲起小鼓，那人迟迟不出来，她心里就越发忐忑。她思忖了一下，走到诊室去，一个值班的年轻大夫正坐在那里：“张小姐有什么事么？”

　　她踌躇了一下，道：“四零三一贵宾病房的霍副总长，瓶子里的药是不是该换了？”

　　他看了下记录表道：“哦，还有半个小时。”

　　素弦道：“我一会有些事要离开，不方便看着，还请您早些过去。”

　　那医生点了点头，冲里屋唤道：“高护士。”

　　那护士应声出来，备好药品，她跟着她一道走向病房，突然道：“护士小姐，我先去下洗手间，麻烦你费心了。”

　　她走到洗手间探头向病房方向望去，护士催促着敲了一会儿门，那男子匆匆走出来，拐下楼梯径自去了。她跟出来暗暗向楼下张望，大门口候着的警员她见过，是那晚开车的司机阿辉，他们一道开车走了。

　　她估摸着护士换完药了，才神色匆忙地进去，装作不知情的样子：“那位先生这便走了？裔风，是发生了什么事么？”

　　他的病服脱掉了一半，露出古铜色的健硕肌肉，平时被她撞见他这个样子，他都要不怀好意地取笑她的。然而他面色沉着，全然没有了方才轻松愉悦的样子，只淡淡道：“是警局的事，我还在休养，也插不上手。”

　　她“嗯”了一声，扶了他慢慢躺下。他深呼了一口气，强迫自己放松下来，动作不大却被她察觉。他没再说话，闭上了双目，于是她帮他盖好被子，然后把灯关上。

　　她明白一定是出了什么事，或许跟张晋元有关，然而她也不敢现在就回去，那样一定会被他怀疑。她躺在床上心绪潦草，一晚上都没睡踏实。

　　天亮的时候霍太太、大少奶奶和咏荷都来了，她方才得了空，便推说自己头痛回家休息。霍裔风叫老刘开车送她回去，她回到公馆坐了一刻钟，又叫了辆黄包车去了玉器行。张晋元见她这个时候过来，知道事情不妙，便带她到了二楼的会客厅，关照伙计不要叫人打扰。

　　“哥，你还不告诉我，究竟发生了什么事？警局的人见了我，眼神别样复杂，一定是因为你的原因。你早些告诉我，说不定我还能帮上你一把。”素弦没顾得上喘口气，就急冲冲道。

　　“唉。”张晋元懊恼地一拍脑门，“一直提心吊胆的，没想到还是发生了。”重重地往皮沙发上一坐，道：“是跟那件走私国宝的事有关。早些年交友不慎，跟着几个黑道朋友做了点小生意，发了财以后我就跟他们一刀两断了。没想到他们找到我，还用一些……其他的事威胁我，拖我下水，让我跟他们合伙做那个事。这事风险太大，一着不慎全盘就要被端锅，我是真心不愿意啊，可是……可是你说我能有什么办法呢？”他越说越气恼，不停地叹着气。

　　“如此说来，那些人供出你了？”素弦登时气不打一处来，“哥，你知不知道，这是掉脑袋的事啊。你也太糊涂了吧。”

　　张晋元一脸恳求的神色：“素弦，你得帮我。他霍裔风对你情深意重，亲家哥哥这点小忙，他不能不帮。”

　　素弦这才回想起前几日发生的事情，突然就明白过来，愤然道：“原来是你，是你告诉你那些所谓的朋友，抓了我当人质，就能保证交易顺利了，是吧？我说怎么就这么奇怪，裔风一直低调，商会的舞会上也没和我一起跳舞，他们怎么就知道我的存在了呢？哥，我真没想到你会这么做。”

　　张晋元忙道：“霍裔风不是一直派人保护着你么？我要不是知道这点，打死我我也不会告诉他们的啊。我就知道你吉人自有天相，不会有事的。”又道：“你想没想过，当初你一个流浪乞儿，就快饿死了，如果没有我张晋元，你能有今天？你能风风光光地上学读书，做名媛淑女，进上流社会，攀上高枝做人家的少奶奶？你我相辅相依，要不是我，你有什么资本跟他们霍家抗衡？”他说到这里便底气十足，喋喋不休起来。

　　素弦严肃地看着他，言语间很是激动：“你倒想得周到，如此便滴水不漏了？你知不知道，你害死了一个无辜的女子？你把我的照片给了他们，他们泯灭人性，丧尽天良，见抓错了就杀人灭口！”

　　张晋元根本就不以为然，事不关己的口气道：“这得怪霍裔风去。谁让他机关算尽，反倒害了自己人性命？”

　　他的厚颜和不知悔改令她顿生绝望，有一瞬她甚至想抬起手狠狠扇他一巴掌，然而他有一句话说得对极，他们相辅相依，没有他，她素弦又是什么？



　　第十八章 今夜不成眠，是梦久应醒矣（二）

　　她一直到傍晚才来，琼花白的丝绸衬衣外罩了一件藕合色长绒外套，刚下汽车，丝丝冷风直往袖口里钻。她抬头望了一眼四楼，一间病室的窗台上摆着一盆淡粉色的天竺葵，明艳艳开得正好，那是前天早晨她亲手摆上去的。她微微叹了口气，便上楼去，刚走到二楼，就看见家庸正和一个小女孩儿一起，歪歪扭扭地坐在长椅上，兴高采烈地讲着什么，激动起来还手舞足蹈的。那小女孩儿衣着朴素，扎着两条长长的麻花辫儿，辫梢上系着大红的蝴蝶结，乌溜溜的大眼睛盯着他，抿着唇忍俊不禁的小表情甚是可爱。素弦突然就想起小时候，姐姐也总是给她讲故事听，就像自己就是那故事里的主人公，然后演了一出精彩的戏。

　　家庸看到她来了，蹭地便从椅子上跳下来，开心地拉着她要给她介绍自己的新朋友，她也就笑呵呵地跟去。

　　“素弦姑姑，这是小莼，小莼，这是我姑姑。”家庸的口气像个小大人，一本正经道。

　　素弦也配合地伸过手去，轻轻握着小女孩的手：“小莼你好。”她觉得她的小红衣服很是眼熟，忽然记起来，原来是城南小学的学生，她不久前才教过她的。

　　小姑娘纯真一笑，水汪汪的大眼睛一眨一眨，深深鞠了一躬：“张老师好。”

　　家庸好奇道：“咦，小莼认识我素弦姑姑呢。”

　　素弦抚着他的头，笑道：“对了，家庸和谁来的，怎么不去病房里呢？”

　　“和爸爸一起来的，二叔说有事情要和爸爸说，爸爸就叫我先出来玩。”

　　素弦心里一咯噔，他们兄弟俩无话不谈，这会儿说的要紧事，难不成和张晋元有关？便弯下身对家庸道：“带姑姑去看二叔，好不好？”

　　家庸点点头，依依不舍地对小莼道：“我一会儿再来找你玩。”

　　她拉着家庸上了楼，贵宾病房的门从里面上了锁，家庸一边喊着“素弦姑姑来了”，一边咚咚敲着，是霍裔凡开的门。她留意到他复杂的眼神，点头微笑了一下便走进去。

　　霍裔风笑道：“怎么不多休息一阵，我还以为你要明天才来。”

　　素弦把竹篾食盒放在床头柜上：“快到中秋节了，给你做的团圆丸子。”掀开竹盖，揭下覆着的白毛巾，从里面取出一个陶瓷罐子打开，家庸便猴急地蹿了过来，欣喜叫道：“好香啊！”

　　素弦笑道：“放心，够你吃的。”便从柜子里取了碗碟筷子，用木勺把一个个水晶似的丸子捞出来，先给了家庸一碗：“小心烫。”又对霍裔凡道：“大少爷也吃点吧，这次做的多呢。”

　　家庸见素弦拿勺子给二叔喂饭，撇撇嘴道：“二叔偷懒！二叔明明能自己吃饭的！”

　　素弦笑道：“二叔很懒，我们家庸是小大人了，方才还给小姑娘讲故事听呢。”

　　家庸害羞了，怕她多讲，拼命地使着眼神给她：“我才没有呢。”

　　素弦看他一口便咬破了丸子，黏黏的汤汁流到嘴角，便拿了手帕给他擦拭着：“看你，吃那么快，都成小花猫了。”

　　家庸顽皮地舔了一下嘴角残余的汤汁：“素弦姑姑，这是什么馅呀，我好像没吃过呢。”

　　“嗯……”素弦凑过去瞄了一眼，“这是蜜丝小枣拌桂花酱的，还有青瓜丝、核桃仁和绿豆泥的，家庸吃慢些，像这样，慢慢嚼，一会儿就会尝到了。”

　　霍裔凡突然问道：“素弦，丸子馅里没有花生吧？我和家庸都对这个过敏。”

　　素弦笑了笑：“没有。我也不大爱吃花生。”

　　她怎么会不知道这一点，霍裔凡告诉姐姐他对花生过敏，后来姐姐自怀了家庸起便一直念叨着，怕这孩子也跟他父亲一样。只要是关于家庸的事，她总是很小心的记着。她打心眼里疼爱这个孩子，只是很自然流露出母亲般的关怀，但是叫心思细腻的人看在眼里，就会觉得似乎什么地方，有种说不出来的怪异。她这一刻忘却了旁的，很开心地享受着与孩子一起的时光，却丝毫没有注意一旁的两个男人，正眼神复杂地相互对视。

　　她想起了什么，转头对霍裔风道：“早晨问了大夫，说是出院还要一段时间，看来这中秋节要在医院过了。”

　　霍裔风道：“不妨事，再过两天便去别墅休养，那边有私人医生，也方便照看。”

　　她“嗯”了一声，片刻又道：“我哥他……让我代他问候你。”

　　霍裔风笑道：“都成快一家人了，晋元兄也实在是客气。”

　　素弦半低着头，道：“对了，过几天哥哥要带我回宁康老家一趟。”

　　他脸上掠过一丝诧异，随即又恢复了平静：“这么突然，我还以为中秋节可以和你一起过呢。你们打算去几天？”

　　素弦淡淡一笑：“却也说不准。爹娘去世得早，这些年是哥哥一手把我带大，老家的亲人大多散了，还剩几位族里辈分高的老人，逢年过节都是要去拜会的。”

　　“是这样。”他神色有些失望，“早点回来。听说西郊那边的枫叶已经红了漫山遍野，我还要带你去看呢。”

　　窗外天色渐暗，素弦送了霍裔凡和家庸出门，回来问道：“你是想早些睡呢，还是我再削个梨子给你吃？”

　　霍裔风凝望着窗台上的天竺葵，似未听到她说话。于是她坐在他面前，笑吟吟道：“反正无聊，我给你说个故事好不好？”

　　他回过神来，起了兴致，便道：“当然好。”素弦便托起腮，娓娓讲来：“话说从前的某个朝代，有一位太子在微服私访的时候，与一个民间姑娘相爱了，发誓登上帝位的那天，便娶她作自己唯一的妻子。后来他即了位，果真兑现了自己的诺言，封了那个姑娘为皇后。他们情投意合，举案齐眉，在臣民眼里是一对神仙眷侣。然而作为一国之君，他也有自己的苦恼——”

　　她讲到这里突然停下，俏皮地问道：“裔风，你觉得他有什么样的苦恼呢？”

　　他想了想道：“或许是来自太后或者朝中老臣的压力吧。你想，他那么爱皇后，一定不会多看其他女子一眼。后宫冷清，皇室就人丁不旺……”

　　她扑哧一笑：“哪儿呀，这是个神话故事，又不是历史事件。这个姑娘美艳异常，不可方物，与其他女子截然不同，皇帝一天没有见她便魂不守舍。时间长了，哪个明眼人心里没有怀疑呀？有人报告皇帝说，曾经看见皇后半夜出宫去，皇上不信，一天晚上就亲自跟踪她，结果果然发现她的秘密。原来皇后竟是狐狸变的！皇帝亲眼目睹了这一切，虽然心如刀割，但他毕竟与皇后相爱一场，她亦没有做出危害他的事来，他一时实在难以抉择。”

　　她顿了顿，接着道：“从那以后，皇帝就像变了个人似的，总是刻意与皇后保持距离。皇后亦有察觉，渐渐的就心如死灰。就这样别别扭扭过了一年……”

　　他突然打断了她的故事，面上的笑容逐渐敛起，道：“素弦，你为什么要对我讲这个故事呢？”

　　她似乎没看出他情绪有变，笑道：“你想歇下了？那我不讲了吧。”

　　“没有，”霍裔风正了正身子，认真地盯着她，“结局是什么，你不说，恐怕我这一夜都睡不踏实。”

　　素弦心里像被什么拧紧了似的，怅然沉默了片刻，才道：“没有结局。故事都是人编的，你想让他们好，他们便好；不想让他们好，也不过是虚妄的东西，又有什么值得多虑的呢。”

　　她这番话蕴含太深，他如是掉进了云里雾里，虽然隐隐约约有种不好的预感，可他选择藏起一切然后保持沉默。他一直以为，只要不触及最敏感的引线，就可以暂且保存这一份纯净的美好。

　　素弦是中秋节的前三天走的，霍裔风也去了西郊的枫港别墅休养。她临走时过来与他道别，他甚至想去码头送她一程，然而母亲面色冷峻坐在一旁，他也有所忌惮。

　　刚刚在竹席卧榻上摆下一局围棋，正欲自娱自乐聊以消磨时间，一个小厮突然来报：“二少爷，出事了……”

　　他心里一惊，急忙站起，胸口的枪伤撕裂似的疼，只得半捂着伤处：“到底怎么了，快说！”

　　“霍总管送张先生和张小姐去了码头，还未上船张先生就被警察带走了！”

　　他更是焦急：“那张小姐呢？”

　　小厮道：“张小姐要追着警车去，被霍总管拦下了。霍总管让小的先回来禀报。”

　　霍裔风从衣架上拿下外套就要出去，霍太太突然拦在门口：“你伤没好，不许去。”

　　她音量不大，说话却一贯掷地有声，旁人莫敢反驳。见儿子执意要出去，又道：“我已经叫了霍方把素弦带过来，其余事情再慢慢处理。”

　　霍裔风一向对母亲恭顺，当下也只得闷坐等待着。霍太太便递了个眼色给左右侍者，示意他们盯着二少爷，自己下了楼去，坐在沙发上悠闲地品着茶。

　　她看着素弦满面苍然地走进大厅来，脸上还带着斑斑泪痕，板着脸道：“你也是，张晋元既然犯了什么大事，就该提早说出来，我们做亲家的，也不好意思不帮你们打点不是？如今大庭广众之下让警察逮了，只知道流几滴眼泪，我们堂堂霍家的脸面你可曾挂心？哼，我告诉你，裔风他现在的身体是个什么情况，你也清楚。莫要撒泼跟他闹，一旦让我发现，别说张晋元的事儿我不管，就连你们的婚事板上钉钉了，也一并告吹！”

　　素弦也无心与她计较，只轻声道：“夫人过虑了，素弦也不是没有分寸。既然夫人应承，素弦就先替不争气的兄长在此谢过了。”说罢便深深行了个大礼，霍太太紧拧的眉略一舒展，挥手道：“也罢，你先去客房歇着，等消息吧。”

　　她当下不敢拂逆，便拎了皮箱跟着女侍上楼去了。客房在楼梯的西侧，与霍裔风的卧室正好隔着整个大厅。她明了霍夫人如此安排的用意，想来暂时是见不到霍裔风了，手里一松，沉重的皮箱跌落下去，掉在地毯上闷声一响。

　　她回想起方才惊悚的一幕，一阵紧张的骚动来袭，她已有不祥预感，未来得及过多反应，十几个全副武装的警察便冲将过来，将他们团团围住，紧接着那带头的走出来：“张晋元先生，请跟我们走一趟。”不由分说，便将一脸茫然的张晋元押走了。

　　她认出那带头的警官便是前几日来病房探望过的，没有多想便挤上前去，说哥哥是冤枉的求他网开一面，不出所料，他面无表情地要求她不要妨碍公务。然后霍总管去劝她，把她从人群中带出来。

　　但是这一切都是装的，她想让霍家人知道她很着急，很担心她兄长。心里却希望张晋元吃点苦头，方才知道收敛。至于他会不会因此获罪，她其实毫不担心。

　　她木然的眼光越过落地式玻璃窗，落在远山红彤彤的枫叶林上，金色的阳光也染上灿烂的红，姐姐在画里画过，就如同此时此刻，活灵活现真实般纯美。

　　她听见有人推门进来，回头去看，却是霍裔风。他竭力想抹去她的慌张无助，一把便将她拥在怀里，动情地在她耳畔低语道：“没事，有我在，会没事的。”

　　他情绪激动，胸怀中柔情涌动，却恍然觉得如是抱着一个没有灵魂的人，感受不到她的任何回应。



　　第十九章 今夜不成眠，是梦久应醒矣（三）

　　他捧着她的脸，紧张的目光在她毫无表情的脸上辗转闪烁：“怎么了，素弦，为什么我感受不到你的温度？别怕，一切都有我在。”

　　她知道也许此时霍夫人就在门外，她什么也不想多说，清冷的目光不给他一丝过多停留，只淡淡道：“我想一个人静一静。”也不理会他复杂的神色，便径自走到床边背对着他坐下，床上铺着纯白暄软的天鹅绒，诱着人想要慵懒地躺下再也不起来，然而她只是静默坐着。

　　他看着她孤单的背影，黑缎似的长发披肩滑下，下面衬着淡粉色花纹的白绸衬衣，瘦削的她显得更是娇小。这一刻他很想再次拥住她，可是他也怕，怕她的冰冷残忍地浇灭了他的热情，然后代之以茫然和绝望。

　　他却也挪不开脚步，就那么望着她，屋子里静谧得可以听见针掉的声响。

　　傍晚时分文森特医生前来为他复查，见了老校友霍裔风倍感亲切，说起在大不列颠的日子，更是轻松愉悦。不久有个女侍来报，说张小姐一天都没吃东西了，看样子身体不适，他便请了文森特去瞧。

　　素弦看见文森特随着霍裔风进来，眼里不自觉闪过一丝诧异。霍裔风以为她紧张，便道：“文森特也是诺丁汉大学毕业，是我的校友，大家都是熟人。”他看到柔和灯光下她的脸异常白皙，关心道：“这个季节容易受凉，让文森特给你看看。”

　　她也就走过来，对那洋大夫微微一笑。文森特仔细地诊看一番，放下听诊器，道：“张小姐心率有点快，又缺乏食欲，我开一点安神和开胃的药，晚一点派人送来。另外张小姐不要过度操心，保持心境平和。”

　　素弦一一点头应下了，文森特又问道：“张小姐最近睡眠好不好？有没有再梦魇过？”

　　她有些不耐烦：“没有，睡得很好。”

　　洋大夫与霍裔风对视了一眼，霍裔风略一点头：“谢谢你了，文森特。天色不早了，我派人送你回去吧。”

　　他送了文森特下楼，又返回来，素弦见了他也没有说话。他犹豫了片刻，道：“方才打电话问了，你哥只是有嫌疑，所以暂且限制了他的自由。他一个人待在单间，待遇也还可以。”

　　这时有个清冷的声音响起，他甚至不能确定是从她口中说出来的：“裔风，你早就知道我哥的事，对么？”

　　他愣了一下，没有答话，她站起身，面上带着淡淡笑意：“没什么。你和文森特先生是老校友，一定无话不谈吧？”

　　她这一连串莫名其妙的发问让他如在云里雾里，他迟疑着点了下头：“嗯。”

　　她嘴角一弯，笑容越发地令人捉摸不透：“那他有没有告诉你，关于我的病呢？”

　　他大概明白了她的用意，却也不觉得是件严重的事，就揽着她的肩膀陪她坐下：“他说过，你害怕火，见到火便会花容失色。我记在心里，早就对自己发誓，这一辈子，我不会让你受到任何伤害。”

　　她眼眸柔和地看着他：“那你就不想知道为什么吗？”

　　他温和一笑：“你不想提，我便不问。”

　　她笑出了声，挑眉看向他，他觉得她笑容里藏有古怪，就道：“素弦，你今天是怎么了？我知道张晋元的事让你忧心，我会尽快想办法的。”

　　这一刻她却是突然紧盯着他的眼睛，质问道：“既然决定要逮捕他，何不干脆一点，偏要等到我们上船的前一刻？”那冰冷的目光直刺到他的心里去，他的思维瞬时凝滞，一时就语塞了，然而她继续把那把剑刺下去，直到刺穿他的身体。她道：“你不可以否认，因为带头的警察，就是那天晚上来医院找你的！”

　　她步步紧逼，又道：“既然你怀疑我哥哥，为什么不讲清楚，说明白，一切误会还有解开的可能。你怀疑他，便是怀疑我，他不是清白的，我也不是！”她声音压得很低，含着泪音的嗓子变得沙哑。

　　那一瞬他也懵了，是的，他知道一切。早先来的那人是他手下的尉迟队长，他告诉他先前临江码头上的那场围捕，抓了一个唤作鱼老六的，是天地游龙帮的三号头目，也是他们这次行动抓到的最大的一条鱼。他知道难以活命，一开始的审问便一言不发，然而他经不起严刑拷问，就咬出了一个名字：张记玉器行的张晋元老板，说他才是这次走私国宝行动的组织策划者和牵线人。不过证据尚不充分，他命他们先暗中调查，然后见机行事，却也不必顾忌其他的。

　　她见他迟迟不开口，语气却缓和下来：“我知道你刚正不阿，就算枪指在头顶，你也绝不会徇私。你自信可以应对一切，所以你可以理所应当地保持沉默，顺其自然。可是那个人是我的哥哥，是我的至亲……”她紧紧盯着他的眼睛：“这是天大的案子，一旦沾上关联，再想脱身便极难。我可不可以问一句，你究竟要想什么办法，怎么帮我？”

　　她面色凄然，泪眼朦胧地看着他，口气却还在要强，这一刻他们之间的距离如隔汪洋，她的陌生令他找不到思想的头绪，他只是重复着一个意思：“素弦，冷静一点，事情不是你想象的那样……”

　　她突然紧紧抓住他衬衣的袖口，目光闪烁凄迷：“我哥是冤枉的，你会救他，对吧？”

　　他深吸了一口气，缓缓道：“清者自清。”

　　她也就领会了他话里的意思，怅然的眸光散向地面，怔忡着松开了他的袖子。

　　他又道：“你是我的软肋，是张晋元告诉天地游龙帮的人，叫他们抓你当人质的，对么？我虽病着，却无时无刻不在琢磨着这其中的玄机。如果没有张晋元，谭小雅也不会死。”

　　原来那个替她死掉的女人，名叫谭小雅。张晋元太冒失，做事瞻前不顾后，她都看出来的事，他霍总长岂能糊涂着？可她照顾他这么些天，他不动声色，只字未提。

　　他接着道：“你叫我不要对你藏着掖着，好，现在我就明白地说。那日安排谭小雅作为诱饵，引黑帮的人上钩，不料行动失败，她不幸牺牲了。虽说现在证据尚不充分，可是要说张晋元无辜，我也绝对不相信。我当他是你兄长，也就是我的兄长，平时敬他三分，可是如若他不知收敛，任意妄为，我霍裔风也绝不姑息。”

　　她猛然间就想起报纸的照片上，那个叫谭小雅的女人惨烈地死去了，那个该死的人，明明是她！张晋元如此草率，干脆就让她被他的“朋友们”抓去，然后就轮到他悔之已晚，再被霍裔风绳之以法，大快人心，她也就不用像现在这般进退两难了，不是么？

　　她再也提不起方才的气势，她不求他放掉张晋元，张晋元本来就不是她记挂的人。可他这般隐藏自己的心思，态度又是这般坚决，他究竟还知道多少？他难道没有对她的身份产生怀疑？或许答案都是肯定的，可他表面温柔多情，内心却深不见底，她在他面前相形见绌，自己都觉得难堪。她永远都触不到他的心底去。

　　她的哥哥在他眼中如此不堪，那么自己，在他心里又是什么？她没有底气去问，只是痛苦地闭上眼睛，几滴清泪，从她的面颊缓缓滑落。

　　他默默看着她落泪，自己又何尝不是心如刀割？这房间再一次陷入了尴尬的沉默。

　　这时有女侍敲门来报：“二少爷，警局来电话了。”

　　他回到自己的房间去接电话，她也焦急地跟了来。只听电话那头道：“霍副总长，张晋元绝食以示抗议，你看怎么处理？”

　　他思忖了一下，道：“我现在过去。”放下电话吩咐道：“换衣服，叫老刘开车来接。”

　　那女侍面露难色：“二少爷，夫人交代过……”

　　他道：“夫人现下不在，我很快就回来，若责骂有我担着。”

　　素弦小心地看向他，像是在等他表明态度，他知道她也想一起去，然而他肃起面孔，道：“送张小姐回房间去。”

　　西郊枫港离警局有一个小时的车程。霍裔风叫人把张晋元带到一级审讯室，摆明了不会拿他特殊对待。张晋元也明白这一点，走进去见他一袭黑色警装制服，面色严峻，也就不敢与他套什么近乎，只礼节性地点头哈腰，便小心地坐下。

　　霍裔风便开门见山：“听说晋元兄要见我，这便见了，有什么就说吧。”

　　张晋元仓促笑了一笑：“不敢，我怎么敢指名道姓的要见总长大人呢。”

　　霍裔风手里随意把玩着一只钢笔，散漫着道：“你确实不敢。听说晋元兄绝食了，这电话打到我那里，素弦必定心急如焚。晋元兄这招的确很奏效。”

　　张晋元见他直来直去，便道：“霍总长，我是冤枉的啊。那些个长官们说我涉嫌参与走私国宝，我……根本就不认识他们，何谈牵线啊，合作啊。就算把他们叫来与我对峙，我……”

　　霍裔风打断了他，半低着头道：“晋元兄也不问问令妹的情况么？”

　　张晋元赶忙道：“对的，霍总长看在素弦的份上，也该相信我是清白的啊。我们素弦对你是一片真心，眼看你二人好事将近，我这做兄长的摊上这事，也真是触了霉头。”

　　霍裔风自然没心思听他絮叨，钢笔落在桌面清脆一响，眼光突然直直盯向他：“鱼老六咬谁不好，为什么偏偏咬出你呢？”

　　张晋元也并非没琢磨过如何应对，道：“说来这都怪我。早些年爹娘相继去世，留下我兄妹二人孤苦，虽然父母留下的产业不少，我年纪轻经验浅，不免就被人骗去做了些不正当的生意。想不到那些黑心人，直到现在都还记得我，前些日子还在临江这地界碰上。”说到这里便信誓旦旦道：“我现在家大业大，自然也不会再跟这些鼠辈同流合污，赚些个昧心钱。他们拉我下水不成，一定是怀恨在心，要诬陷我。”

　　霍裔风略一忖度，道：“听你这样一说，却也在理。”

　　张晋元顿时大松一口气：“如此说了，霍总长相信我了？”

　　霍裔风摇了摇头，道：“偌大个警察局，也不是我霍家开的，我一人说了也不算。不过我相信，‘清者自清’，倘若晋元兄果真是清白的，到时候一定还你个公道。”说罢，意味深长地看了张晋元一眼。

　　霍裔风回到枫港别墅里已是将近凌晨，抬眼一望，素弦住的客房里还亮着幽暗的灯光。他知道她睡不安稳，走到她房门前正欲敲门，突然手指就停在那里。犹豫的空当那扇暗红的枫木门却从里面幽幽打开，她仍是他临走时那一身淡色衣裙，连睡衣也没有换。她看着他，说不上欢喜也看不出失落，只小声道：“进来吧。”

　　他走了进去，她把门轻轻关上，问道：“裔风，事情怎么样了？”

　　他道：“和张晋元见了面，他情绪还算稳定。”

　　他的回答倒是简洁，她也不敢多问，就“哦”了一声。

　　他突然问道：“素弦，你会将这样一件事，当作判断我爱你与否的标准么？”这句话才是他一直想问的，关于张晋元，他一个字都不想提。

　　他期待的目光投向她，似乎希望她能郑重回答，给他一颗定心丸吃，而她只是淡淡摇了摇头。

　　沉默了片刻，她道：“明天我想回家。”她说的“家”，指的是洋河公馆，霍家豪华舒适的庄园和别墅，并不是她的家。

　　他心里突然就不痛快，冷声道：“这里就是你的家。你要回哪儿去？”

　　她执拗起来：“回到我想待就待，想走就走的地方去。”她看到他面上隐隐现了怒意，才发觉当下并不是跟他较劲的时候，低了眉道：“我先睡了，你也早点休息吧。”

　　她几乎是半推着将他送出门去，扣上房门的那一刹那，如是终从险境脱身一般，方才长长舒了一口气。

　　她蜷着身子缩在柔软的绒被里，月色昏黄，那猩红的落地窗帘又是极厚的，几乎照不进一丝光线来。在这个装修精美的偌大房间里，典雅的欧式大床上只有她一个人，凄清的孤独感很自然地从心底隐隐袭来。是的，她答应了他便可以拥有这一切，从前乌塘村的自己是无论如何不敢奢求的。可是又怎么样呢，一个心思缜密所以深不可测的丈夫，一群她恨之入骨的仇人成了她的家人，她每天都要恭顺温良地面对他们，至少要装出一副样子。她不由得便扪心自问，自己真的可以么？可以完成她的复仇大计么？

　　张晋元想借她之手吃掉霍家，她亦利用张晋元粉饰自己，让自己能够有资格嫁入豪门，不会像姐姐那般辛苦。但现在她很清楚，论心计，她不是霍裔风的对手，张晋元同样不是，现下又给她捅了这样大的篓子。

　　她想到这儿，突然掀开被子，从床上弹坐起来，似是下了天大的决心一般：“不对，我不可以嫁给他，绝对不行！”



　　第二十章 今夜不成眠，是梦久应醒矣（四）

　　一条路被堵住了，须得绞尽脑汁地再寻找另一条出路。她越这样想，心绪便越混乱，直到天快亮时才倦极睡去。早晨凉凉润润地飘起了小雨，滴答滴答地打在玻璃窗上，叮咚叮咚地落在院子的花盆里，后来这秋雨越下越大，水声也就大了。她醒过来，见屋子里阴暗暗的，以为还是清晨，便拉开窗帘去瞧，才发现秋雨涤过庭院，已然落花满地。看向立式座钟，指针已指向罗马数字的十点了。

　　她一向习惯早起，有点后悔白白浪费了光阴，便赶忙去换衣洗漱。她脑后挽起利落的马尾，随身带的衣物不多，就随便换了一件厚些的素色长裙。方才打开门，就听见楼下客厅里孩子的欢笑声。下了楼，只见家庸和两个西式打扮的侍者玩得正开心，就笑道：“家庸，怎么这么早就过来了？”

　　家庸放下手里的玩具火车，蹦蹦跳跳地过来：“才不早呢，素弦姑姑起得晚了，我都玩了好一会儿了。”

　　她看到窗外灰蒙的天色，担心地问道：“有没有多穿一点？这天气不好，车子容易打滑，不该出门的。”

　　家庸道：“是二叔打电话叫我过来玩的！”

　　她明白霍裔风用心良苦，她喜欢家庸，他就叫他来这里，好叫她不烦闷。她轻轻叹了口气，又问：“家庸和谁一起来的呢？”她有些担心，并不想见到霍夫人，那个面色威严高高在上的旗袍女人。

　　“是爸爸带我来的，他去洋行了！”

　　她这才放下心来，笑吟吟道：“家庸想吃什么点心，素弦姑姑给你做。”

　　家庸拉着她的手嗔道：“不嘛，我要姑姑陪我玩。”

　　素弦便脱下便鞋，斜着双膝跪坐在地毯上，饶有兴致地看着他玩耍，家庸很开心地嚷着要她帮忙摆塑料的火车轨道，她也就笑呵呵地照做。

　　时光在惬意中悄然流逝，她带着家庸吃过午饭，就到三楼的大阳台上看雨。家庸脚底垫着一只小板凳，两个人就那么安静地站着，凝望着同一个方向。原来淘气的孩童也会有静立沉思的时候。后来家庸困了，小手不停揉着眼睛，她便把他抱到卧室去睡觉。孩子长得壮实，她抱起来有点吃力。他很快就睡着了，睡得那样香甜安稳，嘴角还不时有口水淌出来。孩子的世界总是简单，她一只手撑着头，就那么静静地看着他，不由就产生一种由衷的羡慕。

　　家庸，如果一个人是另一个人的“软肋”，那就说明她真心的爱他，用生命去爱的那种。所以，你就是我最大的软肋。

　　她不知不觉随他进入梦乡，嘴角上挂着满足的微笑。

　　下午霍裔凡来接家庸，女侍说小少爷在大卧室睡着，他以为只有孩子一个人，没有多想便轻轻推门进去，却见素弦半侧着身子面向家庸，一只手松松地勾着他的小手指，家庸的睡姿向来随意，身子歪斜着小脑袋靠向素弦，那只手指却一直没有松开，两个人都睡得很熟。

　　这一时间像是有什么东西撩拨起他心里的那股情愫，他突然被这种和谐深深打动。他与妻子没有感情基础，这些年更是渐渐冷淡，凤盏认为家庸的生母占据了丈夫全部的心，导致自己婚姻不幸，因而对这个孩子没有一丝好感，更不要提去尽做母亲的职责。儿子向来与父亲亲昵，但是母亲的循循善诱和温柔教导是他所替代不了的。

　　也好，她总是要嫁进霍家来的，家庸和二婶亲，也许便能弥补之前情感上的缺憾吧。

　　她忽然醒了过来，看见霍裔凡在一旁站着就有些不好意思，赶忙起了身：“大少爷，来接家庸吧。他还没醒，再等一会儿吧，天气冷，这么出去容易着凉。”

　　他微一点头：“嗯，不着急。”

　　他去了二弟的卧室，不久素弦领着睡眼惺忪的家庸进来，他看孩子包裹得严实，像个棉花包似的，便笑道：“还是你的素弦姑姑细心。”

　　家庸一副不情愿的样子，拉着爸爸西服的衣襟道：“爸爸我不想回去，我想住在这里，还没吃樱桃羹呢，我还要素弦姑姑晚上讲故事给我听。”

　　霍裔凡无奈摇头：“小孩子要听话，明天谭先生还要给你上课呢。”

　　家庸就往素弦的身后躲，一副小可怜样儿央求着：“素弦姑姑，我吃完樱桃羹再走好不好？你跟我爸爸说说嘛。”

　　一旁的霍裔风见素弦为难，便道：“大哥，就让着孩子吧，也不在乎这一时半会儿的。”

　　素弦便道：“姑姑现在去端，家庸在这乖乖等着。”

　　霍裔凡眼看着她出去，便问：“张晋元的案子怎么样了？”

　　霍裔风道：“目前证据不足，只能将他暂时押着。过几天若还是找不到切实证据，也只好将他放了。”

　　霍裔凡道：“我倒希望那一天赶快到来，大家皆大欢喜，岂不更好？”

　　霍裔风严肃道：“凡事讲究证据，是他做的，他抵赖不掉。就算他是素弦的兄长，我也绝不姑息。”

　　霍裔凡知道他性子执拗，一直有所担心，便道：“你也该考虑素弦的感受，如果能大事化小，小事化无，对你对她都好。”

　　霍裔风突然就提高了嗓音：“我在警察局待的三四年间，办案多少尚且不谈，各式各样的人却见得多了。凭他张晋元再油嘴滑舌，百般狡辩，却也逃不脱我的法眼！”他见大哥眼色不对，望向门口，素弦正端着个托盘面色阴沉地站在那里。

　　家庸欢快地跑过去，她又恢复了柔和的神色，拉着他到大桌旁，帮他解开外衣的扣子，围上白色围嘴。

　　“这是小勺子，拿好。刚叫人热了一下，小心烫口。”她的眼光始终落在家庸身上，他津津有味地吃着，她看了也就开心。

　　她突然觉得屋子里气氛静默得古怪，便抬起头来，正与霍裔凡目光相对。她从他眼神里读到一丝隐秘的柔情，只是装作不在意的样子重新低下头去，心里不知怎的却泛起波澜。

　　她一直把家庸送到汽车上，依依不舍地与他挥手作别。一旁的霍裔凡突然道：“素弦，其实裔风有的时候脾气很犟，但也只是暂时的。他心里有你，定然不会不管你哥哥。方才他的话有些过，你可不要往心里去。”

　　她淡然一笑：“不会，怎么会呢。”

　　霍裔凡道：“那样便好。家庸那么喜欢你，早就盼着你到我们家来呢。”

　　她试探着问道：“大少奶奶，她不太关心家庸，是么？”

　　他含混地“嗯”了一声，显然不愿多说，于是素弦又问：“大少爷内心深处，是不是一直藏有那个画画的姑娘呢？”

　　她冷不丁这么一问，他感到猝不及防，就道：“今天怎么想起说这些了呢。”

　　素弦歉意一笑：“对不起，是我唐突了。大少奶奶是个好人，你应该好好对她。”也不等他回答，又道：“大少爷上车吧，我这便回去了。”

　　霍裔凡有些捉摸不透，但见她脸上却是若无其事的轻松表情，有些话到了嘴边，发现说出来是不合适的，也就点了点头，便上车去了。

　　她把果绿色的油纸伞立在门厅的过道上，又回到霍裔风的卧室，见他手插在兜里站在阳台上，便问：“怎么一天都不见你？今天好些了么？”

　　他没有回头，道：“你没看见我，和家庸玩得正好，我倒是看见你了。”

　　她站在他身后：“谢谢你叫家庸来陪我。”

　　他转过身，惬意地背靠着窗栏：“方才看你和大哥在雨里聊着天，他都说什么了？”

　　“他叫我好好照顾你……”素弦顿了一下，“还叫我别跟你置气。你大哥对你很好，事事都为你着想。”

　　“是啊，”他道，“我们哥俩从小感情就很深厚，虽然不是一母所生，但是他总是尽到做兄长的职责，什么都让着我。我小时候好斗，总爱惹事端，也是他帮我摆平，还帮我隐瞒着不告诉爹。大哥这几年表面风光，内心却很苦，可我一点忙都帮不上。”

　　她亦走到阳台上，面向窗外，道：“上一次大少爷对我说过，从前他为了那个画画的姑娘，跟家里闹得很僵。想来，这一直是他心里一个解不开的结吧。”

　　他道：“听说那个姑娘叫素心，大哥与她情投意合，只可惜我家规矩严苛，爹娘不可能接受她。他从前很喜欢画画，可他现在再也不画了，只是偶尔写写字。”顿了顿，又道：“其实家庸就是素心生的。现在你明白，我大嫂为什么不喜欢家庸了吧。”

　　他对她倒也不隐瞒这些，她叹了口气：“可惜啊。你说一个人太痴情，会不会就是件不好的事。倘若流年可以治愈情殇，他也不至于活得如此辛苦。”

　　他意味深长地道：“那是因为她是一个值得去爱，并且值得永远爱下去的女子。不论远近，不论死生，都不可以阻止他去爱她。”他说这些的时候很认真，也很肃重，仿佛不只在说大哥和素心一样。

　　她转过头：“那个叫素心的姑娘，她死了么？”

　　他摇了摇头：“不知道。听我娘说，是一个妇人把襁褓中的家庸送到府上的，据她说，素心病得很重，再也养不起这个孩子，就给送来了。后来我哥知道了，带着一众小厮满大街寻找那个妇人，却一无所获。”

　　胡言！一派胡言！他们抢了孩子，烧死她们孤儿寡母，然后还编造这样一个恬不知耻的谎言，把脏水泼到姐姐身上！

　　他看到她的胸口微微起伏，情绪似乎有变，便问：“怎么了？哪里不舒服么？”

　　她恨不得狠狠给自己一个巴掌，他的眼睛如同最精妙的侦查工具，自己不可以再被他疑心了！

　　“下午睡得多了，有点头痛。”她没有再看他，只是定定地望着帘外的雨幕。

　　翌日，因为明天就到了中秋节了，别墅里来探望的人络绎不绝，大多是警局霍裔风的下属，还有一些霍家生意上的伙伴。素弦没有事做，就待在自己的屋子里看看书，听听古典音乐。下午一个女侍来问，说是有一个自称青苹的女子，说是她的丫鬟，来给她送些衣物。她便叫女侍带她进来。

　　青苹满面阴郁地走进来，也不说话，随手便把布包袱丢在椅子上。素弦扬手叫女侍出去，锁上门道：“哥哥的事，你都听说了吧。我现在也在想办法，霍家这边也帮衬着，你不必太担心。”

　　当下再无外人，青苹心里憋着火，也懒得跟她客气，便掐起腰一副训斥的口气：“好一个想办法，你倒是想啊！大少爷被关了两天了，你倒是在这大别墅里住得悠闲，怎么着，乐不思蜀了吧？别以为我不知道你怎么想的，你拿大少爷当作跳板，如今水到渠成，你也马上要飞上枝头了，你是不是巴不得大少爷早点完蛋，你好甩了他，开开心心做你的少奶奶去？呸！你这是白日做梦！我青苹还在这里呢，有我在，你就休想称心如意了去！你信不信，我现在就告诉霍总长去，被霍大少爷抛弃的那个画画的女人，就是你素弦的亲姐姐！你是来干什么的，他再蠢也该想得到了！”

　　素弦平静地坐着，听她发泄了一通，缓缓道：“愚蠢的人是你。我要是你，这会儿在这个地方，就会懂得收气敛声，哪怕是做做样子，也绝不让人拾去话柄，反而害死自己的主子。”

　　她这样冷静，却又似在嘲讽，如此反倒激怒了青苹，她一个箭步便过来，只一只手攥住她的手腕，向后旋即一扭，素弦便被她制住无法动弹。青苹恨恨地咬着牙，在她耳边道：“听着，我的耐心有限。三天时间，就三天，你救不出大少爷，咱们就鱼死网破！”

　　素弦知她头脑简单，这样被她扭着，面部几乎要贴到桌子，却也不惊慌，只斜目瞪向她：“三天？你有没有问过你的大少爷，他给你几天？”

　　青苹被她这么一问，倒有些愣神，心里一想却也在理，大少爷尚未脱险，自己也不宜草率主张，便渐渐松了手，冷声道：“你说，我们该怎么办？”

　　素弦揉着被扭痛的手腕：“跟在大少爷身边这么久，他没有教会你少安毋躁这个道理么？”如是方才什么都没有发生似的，她拉过青苹的手，引她到皮沙发上坐下。青苹不明就里，愣愣地看着她。

　　素弦压低了声道：“毕竟你我是一条船上的，我有个计划，想听听你的意见。”见青苹满面疑问，又道：“我想清楚了，我不能嫁给霍裔风。他心思太深，我在他身边什么也做不成，反倒要被他玩弄于鼓掌之间。我想取消原来的计划，现下哥哥不在，你有没有什么好的建议？”

　　青苹一惊，差点从沙发上跳起：“你又不嫁给他了？那你嫁给谁去？”

　　素弦四下一望，小声道：“反正就是不能嫁给他，而且不能离他太近。怎么办？”

　　“要接近霍家，还不能离霍裔风太近……”青苹口中嘟囔着，尚未拎清楚头绪，便随口道：“那就让霍裔风离开霍家，不就得了？”

　　她本就没想从青苹口中得到什么有价值的建议，眼下看她满脸茫然，心想也罢，便打发她先回去。临走前又是好一番叮嘱，生怕她莽撞妨事。

　　当然，她自己也既没有合情打算，更无可倾心交谈之人，仍旧坐回藤椅上看书去，但也没看进去几行字。她又想起青苹，这丫头空有一身武艺，却是一根筋直来直去。不过冷不丁地蹦出几句话来，叫那心思复杂喜欢多虑的人听去，却也不能不叹服。比方说她上次见了那个妓女玉蔻，心生恨意头脑发热，恨不能除之而后快，青苹的话就能使她冷静下来。

　　她刚才说什么来着，对了，“让霍裔风离开霍家”？素弦现在想来，这无异于天方夜谭，却是个唯一的解决方法。可她不是孔明，霍裔风也并非庸辈，作何打算？谈何容易？



　　第二十一章 酒孤斟思念成痴，愁自遣爱不由人（上）

　　这日正值中秋佳节，因霍裔风在枫港别墅养伤，团圆饭便在这里吃了。既是家庭聚会，摆的是皆是普通家常菜肴。素弦尚未过门，也被认作是霍家的一份子，在霍裔风身旁陪着。霍老爷话不多，对这个未来的二儿媳妇倒也客气，只叫她不要拘谨。霍太太却是不冷不热，与儿女们唠扯着家常，目光始终没有瞟过她。素弦左手边坐着咏荷，当下也是谈笑自如，却是许久以来都未曾跟她说过话了。素弦只半低着头坐着，心里也觉得别扭，生怕自己哪里举止不妥，叫人嫌隙。霍裔风时不时地给她夹着菜，她怕太太不高兴，就劝着他不要喝酒。

　　家庸吃着最喜爱的樱桃羹，突然抬头问道：“奶奶，二叔什么时候才能把素弦姑姑娶进门啊？我都等不及了呢。”

　　霍太太面上的笑容僵了一下，抚着小孙子的脑袋瓜，又笑开了道：“这孩子，你二叔娶媳妇，又不是你娶媳妇，你着什么急啊？”

　　家庸撒着娇嚷道：“不嘛，我就要素弦姑姑陪我玩。”

　　大少奶奶看了一眼素弦，素弦觉得尴尬，只盯着桌布的一角，这时只听霍老爷道：“我看便抓紧办吧。秀缇，你下个月挑个好日子，咱们霍家也好久没办喜事了。”

　　霍太太收起笑容，递了个眼色过去，霍老爷又道：“听说张先生被警局扣住了，裔风，你赶快去打点一下，叫他们早点放人。”他知道这事对于儿子不难，只是轻描淡写的语气，霍裔风顿时就欲反驳，他大哥接话道：“爹，这事也急不得，老二他正在想办法。”说罢便肃着面孔，给二弟使了个眼色。

　　素弦见张晋元的事弄得饭桌上气氛骤降，便起身道：“老爷，太太，这大过节的，说这些反倒扫兴。上午我去见了哥哥，他精神很好，还叫我向您二老问好呢。今天是团圆节，裔风不能喝酒，我代他敬您二老一杯，祝你们福如东海，寿比南山。”说罢便将杯中酒一饮而尽，霍裔风见状扶了她一下，小声道：“别逞强。”

　　霍老爷点着头，笑眯眯道：“素弦是个懂事的姑娘，以后一定是风儿的贤内助。”又对夫人道：“你看，老二和素弦郎才女貌，多配啊。”

　　霍太太嘴角一扬，却说不上笑与不笑：“老二，你的意思呢？”

　　一直没开口的咏荷突然接话道：“娘，这还用问么，二哥巴不得今儿个布置张罗，明天就办喜事呢。”

　　霍裔风对这个妹妹也很无奈，站起来郑重道：“爹，娘，我先把警局的事处理好，再向素弦求婚。”

　　霍太太听他这样一说自然满意，看向老爷却是面色骤阴，便劝道：“儿子大了，有自己的主意，由他去吧。”

　　这日晚间天色阴沉，只挂着一圈昏黄月晕，似有烟雾缭绕，淡蒙蒙的看不清楚。等着赏月的人大感扫兴，便都去睡了。将近午夜的时候素弦睡不着，就到二楼的主书房去取书，无意间看到一个黯淡人影，在二楼东面的阳台上背身站着。那幽阁灯光暗沉，他孤零零的背影散着凉意，不由叫人心颤。她走近了去，才看见他手里是一个瓷酒瓶儿，像权杖那般用力握着。她以为是霍裔风，就轻声道：“这么晚了，怎么还不睡？”

　　那人怔了一下，回过头来却是霍裔凡。他眼神不若平时那般淡然，却饱含痴意深望着她。她觉得古怪，心里一阵不安，笑了一下：“我还以为是裔风。”又道：“我回去了，大少爷早点休息。”转了身心还在砰砰跳，便快步往回走，他几步追了上来，却是从背后深深地抱住了她！

　　他的双臂紧紧地将她环绕，生怕她下一秒便要飞走似的，然而他的双手仍在微微发颤，心脏跳得几乎要从胸膛跃出，这一刻他无法自控，但他只有一个信念，那就是留住她，哪怕将她融化在骨血里，他也要留住她！

　　他的思想已然凌乱如麻，她柔软的身体透着淡淡幽香，他宁愿就此贪婪地沉溺，只喃喃唤道：“素心，别走……不要离开我……”

　　他满身的酒气，又那样用力，直把她的双臂勒得生疼麻木，他强烈的痛苦情绪就这样传染给她，没有一丝保留。她吓得几乎要叫出声来，却又渐渐不再挣扎，她的思绪百转千回，只怔忡着任他抱着，却也忘记了自己在他怀里。

　　早知如此，何必当初！她是来讨债的，她不是姐姐的替身，不会再给他任何后悔的机会！这一刻她冷静得连她自己都不相信，清冷的声音道：“大少爷，我是素弦，不是素心。”

　　他却似没有听见，将她拥在面前，一双灼热的眼瞳紧紧锁住她：“素心，求求你，再给我一次机会，都是我的错……再也不要离开我的身边，好不好？”

　　他几乎是乞求的口气，她从没有见过一个男人，像他这样卑微地求着一个女人，乞求她哪怕半分的怜悯和施舍！他如此沉沦，任她心肠再硬也不会没有一丝恻隐！

　　但那只是忽而一瞬的恻隐，上天赋予她身为女人与生俱来的怜悯！她胸中陡然腾起一股愤慨，冷峻的眸光甩向他，是比深寒更加寒冷的漠然！

　　晚了，太晚了！她心中恨意骤起，死死地咬着唇，闪着锐利锋芒的目光直直刺到他心里去，可他情痴深重，他知道她在责怪他的自私与绝情，她绝不会轻易就此原谅了他！他突然就像着了魔似的，紧紧攥住她的手腕，唇齿也不清了：“素心，我带你去看家庸，我对他倾注了全部的爱，他长得很好，很聪明……你看了一定会喜欢，那样你就不会离开我了……我们一家三口，还可以重新开始，相信我……”他语无伦次地重复着，便要强拉着她走，她生怕动静一大会惹来事端，也不敢出声，只是竭力想从他手里逃脱，一不小心却跌倒在地板上，他酒醉身子不稳，亦重重摔倒，又跌跌撞撞地爬起来，慌忙去搀扶她……

　　“大哥？”

　　她听到后方不远有人低声问着，慌忙带着泪音唤道：“裔风！”霍裔风跑过来，素弦吓得躲到他身后，霍裔凡醉意正浓，仍旧不肯罢手，一把便推开二弟：“你让开！”抓住素弦的手臂，又痴痴道：“素心，求你，不要拒绝我，素心……”

　　霍裔风见状死死制住他的肩膀，劝道：“大哥，你喝多了，她是素弦……”

　　这时几个侍者听见响动，也赶紧过来，帮着二少爷把大少爷送回房去。素弦这才松下一口气来，转念一寻思，却又不知霍裔风见此一幕会作何感想，心里便惴惴不安，也只得先回房去。

　　她在床上躺了一会儿，仍回想着刚才发生的事，不由百感交集。忽听有人轻轻敲着门，便起身去开。

　　霍裔风一进门便担心地问道：“方才大哥吓到你了，没事吧？别怕，大哥只是喝多了。”

　　她轻轻摇了摇头：“刚才确实有点害怕，现在已经没事了。”

　　他又道：“大哥不是那样的人，素弦，你别往心里去。中秋团圆之夜，他是太想念素心了，才会把你误认作她，你千万别生气。”

　　想不到他们兄弟彼此信任有加，他非但不多想，反而来劝慰自己。她笑了一下：“我晓得，只是觉得有点突然而已。”她突然觉得有点冷，下意识地抱了一下胳膊。

　　霍裔风便道：“晚上多盖点被子，要是冷就叫女侍来开暖气。”

　　她凝望着琉璃灯罩下的幽幽暗光，片刻道：“今晚是月圆的日子，可是看不到月亮。”

　　她转过身来，嘴角流露出一丝捉摸不透的笑：“裔风，你知道我现在想些什么吗？”

　　他明白她为她哥哥的事忧心，但他心意已决，突然就找不到合适的话语来安慰她。

　　她继续道：“我看得出来，你和大哥手足情深，外人莫敢相比。想到哥哥他还在狱中煎熬，我睡不踏实，食不知味，你也能够理解，对吗？”

　　“素弦……”

　　她迎着他怅惘的目光，语气沉稳道：“我再也不敢求你放人，我知道那只是徒劳。可是你知道么，裔风，我在想，我们尚未成婚，便有如此多的意见不合，我真的很为以后的日子担心。是的，裔风，我知道你很爱我，这一点我丝毫不会怀疑。可是我真的怕，怕将来我们之间分歧越来越大，也许有一天，真的会到不可收拾的地步……”

　　“够了！”他面色阴郁，突然就打断了她，大声道：“这只是你的胡思乱想！关于张晋元的事，绝不是你口中说的那般严重！”

　　她早料到他会作如此反应，因而并不惊讶，只缓缓背过身去：“或许吧。”

　　他厉声道：“素弦，你这是在威胁我么？”

　　她淡然道：“不敢，我怎么敢。”说罢便重重叹了口气，“霍总长只撂下一句话，素弦便一步都踏不出这别墅去，倘若真打了威胁你的主意，还不知会有什么后果呢。”

　　她语气清淡，却让他觉得似在嘲讽，怒意便更甚：“你想怎么样？要我立马放了张晋元，当作什么事都没发生？对，这本就是我一句话的事，但我明白地告诉你，这绝对不可能！”

　　她顿时感到刺骨的凉意袭来，身子微微一颤，强忍着满腹的委屈转过身来，泪珠儿在眼眶里打转，差一点便要流下去，却是扑通一声，便跪在他面前，膝盖沉重地撞在地毯上，发出沉闷的一响。他面色坚毅、高高在上，她只能眸光凄凉地仰视着他。

　　“如果我求你呢？我求你……”

　　他从来也不曾想过，有一天她会跪在他面前，泪流满面地乞求他，而今这一幕却真实地发生了。此时此刻，他完全懵了，事情为什么会发展到这个地步，他也糊涂，这难道就是上天给他的考验么？

　　她为了求他而放弃掉尊严，就这么跪着，跪在他的脚下，可这场博弈，输掉的人，是他霍裔风啊！他拒绝她，就葬送了曾经心心念念所追求的、美好的一切，他舍得么？他敢么？

　　“你，不要逼我！”

　　他再也无法控制自己滚滚而来的怒意，一把便将她横抱起来，发泄般地扔在床上，他胡乱松了下自己的领带，扯开领口的扣子，便不顾一切地向她扑去！在一个仲夏夜曾经有一次美妙的情不自禁，他的理智占了上风，但是现在遏制不住的怒意让他的理智瞬间荡然无存！他撕扯着她的衣襟，疯狂地吻在她的唇上、面颊、颈上，他要占有她，他不可以被她打败！

　　然而他渐渐感到她的顺从，她就那么认命地躺着，任由他肆意发泄，他突然感到一种空荡荡的悲哀，仿佛他的整个世界都塌陷了，那一团火烧得再旺，面对的是她，也黯然熄了、败了！伤到她心死，得到了又有什么意义？幽暗的灯光下她紧闭着双眼，她的泪滴顺着眼角流下，落在雪缎的被面上。他突然感到胸前一阵剧痛，翻身倒下，不停地喘着粗气。

　　她方才从惊惧中抽身出来，战战兢兢地缩到床边一角，这才看到他手掌用力按住的地方，淌下一串暗红的血滴！

　　她慌慌张张下了床，鞋子也来不及穿，就要唤人，却是被他追上来一把拽住：“你要去哪儿！不能去！”

　　她看着他浓眉深锁，表情痛苦，慌忙道：“我去叫医生来！”

　　他却是不容置否的命令口气：“不许去！你这样一去，说不清楚，我娘一定要怪罪！”见她进退两难，又缓了口气：“不太疼，我先回去，明天天亮了再说。”他微一点头，那目光却是异常坚定，就像是非要叫她信服不可。

　　她再也忍不住了，奔上去双臂环住他：“对不起，裔风，对不起……”

　　她在心里早就说了无数个对不起，她对不起他的事情太多了，耗去这一辈子，许是恐怕下一辈子，才能偿还？



　　第二十二章 酒孤斟思念成痴，愁自遣爱不由人（下）

　　她哭得那样伤心，泪水如断了线的珠子浸透他的衬衣，他感到后背滑腻的凉。他一时也就懵了，哪里还顾得了伤口的疼痛，把她搂在怀里，不住地安抚她。后来她在他臂弯里悄然睡去，他帮她把被子盖好，又在她身旁守了一会儿。他用绸帕小心地拭去她面庞的泪痕，熟睡的她还在断断续续地轻声抽噎着。他恍然间感到她心里背负着无比沉重的压力，而方才则是一场毫无保留的彻底释放。他想不清楚究竟是什么样的包袱，压得她喘不过气来，但是她把自己视作心灵的依靠，如他所认为的那样，她是一株纯洁雅致的雪白山茶，而他早就在心底下定决心，要做她坚强的大树和无比忠诚的守护园丁。他心里不知不觉已被深深触动，情到浓处，低下头去，在她的额头轻轻一吻。

　　他回到自己的卧室，褪下内衫，小心地揭开纱布来看，血块已凝结，也没有方才那么疼了，便把这事暂且抛在脑后。翌日一家人围坐在一桌吃早餐，霍裔凡没有来，说是还没起床。素弦担心他的伤势，几次欲言又止，见他吃起饭来动作自如，才稍稍放下心来。餐毕她还想问问他进一步确认，家庸闹着要去花园，她拗不过他，只好跟咏荷带着他一道去了。霍裔风因是父亲叫他陪着下棋，正觉无聊，父子俩便兴致勃勃地杀将起来。

　　过了不多会儿，有个女侍来叫，说是太太让他马上回卧室去。霍裔风觉得莫名其妙，只得先放下手里的棋子。进了屋，却见母亲一脸严肃，招手叫他上前去，待他走近了，才压低了声道：“我问你，昨天你是不是和素弦……”话说到这就很隐晦了，霍裔风却是一副玩笑的样子：“娘，你说清楚些，我不大明白。”

　　太太恨不得像小时候那样，拧着他的耳朵，但记挂他有伤在身，只凤目一挑：“少跟我在这装蒜！赶快给我老实交代，素弦床上的血是怎么回事？别说跟你没关系，早晨下人跟我说了，你昨晚大半夜的才从她房里出来。”

　　霍裔风心里早有预感，不慌不忙道：“娘，你怎么随便到她的房间去呢？这样不好。”

　　霍太太白了他一眼：“这是我们霍家的地盘，我有何进不得？你说说你，怎就这么沉不住气呢？我看得出来，你不愿让张晋元脱身，我也巴不得那个外来户早点完蛋。可你现在又和素弦不清不楚的，她又有话柄拿你了不是？你到底想怎么样啊，我是你的亲娘，今儿你非得给我交个底不可。”

　　霍裔风哭笑不得：“娘，做儿子的哪有什么底藏着掖着的。我只问娘一句话，你信儿子不信？”

　　霍太太皱了皱眉：“我就你这么一个儿子，不信你信谁的？”

　　霍裔风见她口气软下来，便搂起她肩膀，好话劝道：“那样便好。娘，相信我，儿子不是的没分寸的人，在没结婚之前，我跟素弦之间一定是清白的。至于张晋元，现在放了他还为时过早。可是他妹妹，我是要定了的。”

　　霍太太也是恨铁不成钢，瞥他一眼道：“还说什么‘为时过早’？昨儿个你爹已经给龚局长打电话了，叫他速速放人，要多少钱我们霍家来付。你说你爹他是不是老糊涂了？我早说你会不愿意，你爹却也固执……”

　　正巴巴数落着老爷的不是，霍裔风吃惊不小，匆忙便下了楼去，她赶忙跟在后面忙唤：“哎，风儿，你可别着急啊……”

　　霍裔风冲到父亲面前，也顾不上冲撞了，质问的口气道：“爹，你让龚局长放了张晋元，是么？你怎么可以这么做，我才是警局的副总长！”

　　霍彦臣也不发话，气定神闲地落下一子，又拿过他的一颗白子，琢磨了片刻，方将棋子落下。霍太太这时也赶了过来，推了一下儿子：“你这孩子，越大越不懂礼数，不可以这么跟你爹说话。”

　　霍彦臣这时才慢条斯理道：“方才你不在，你看我帮你下的这几步棋，可还满意？要是你自己来，怕是要被我吃掉一大片。”

　　霍裔风知他一语双关，当下只得暂且忍下，耐着性子坐下来道：“爹，你知不知道，张晋元犯的是国宝走私大案，对方又是日本人，当前局势这么紧张，这可绝非一般的小偷小盗啊。曹督军已然下了命令，要我们务必把罪犯一网打尽，就这么轻而易举地放了他，恐怕要追究我们的责任。”

　　霍太太听他这样一说登时吓坏了，忙道：“啊呀！那可怎么办？我们风儿岂不是要遭殃了么？”

　　霍彦臣缓缓道：“张晋元充其量，不过是个牵头的，不过是个普通商人，还能有什么背景？况且只有口供，尚不足以定罪。你啊，在官场混到将近第三个年头，还是个榆木脑袋死心眼儿，若是能及得上你哥哥一半，也不至于我这样一大把年纪了，还在为你操心。眼下煤矿的批文就要下来了，陶家正虎视眈眈地看着我们，张晋元倒了，对我们可有好处？”拍了拍儿子的肩膀，意味深长道：“记住，只有霍氏的利益，才是你此生的最高利益。”

　　作为长辈和一家之长，父亲一向是这么教导他的，他听得耳朵都快起茧，也从来不敢有丝毫异议。但是作为成年人，他具有成熟的思想和认知，不可能臣服于父辈的精神桎梏。

　　霍彦臣虽然瘫痪多年，生意上的事务插手不多，但他早年驰骋商场，省内外以至大江两岸都颇有名望，因此说起话来也还是掷地有声。有了龚局长帮忙，案底被抹，张晋元很快就被放了出来，临江晚报上还特地刊登了一份道歉声明。他一获自由，便备了厚礼上霍家登门道谢，霍家二老也客客气气地招待了他。于是霍、张两家联姻的事被顺水推舟地提起。

　　霍太太现下别无选择，只能认了这门亲事。想到孙辈人丁不旺，心想儿媳妇早进门也是进，晚进门也得进，便道：“素弦还在念书吧，早点退学，我们也好赶年前把婚礼办了。”

　　张晋元道：“素弦明年初就毕业了，也不差这点工夫，她想把书念完，我也赞成。不知老爷、夫人，可有意见？”

　　霍太太面露不悦：“她要做少奶奶的人了，这书还有必要读么？女人家识得几个字也罢了，难不成还靠她中个状元来，光耀门楣不成？我看还是早日把学退了的好，我们风儿腊月就二十三了，我还指望明年抱上孙子呢。”

　　早先素弦便对霍裔风说了自己的想法，他虽然也想能够尽快娶她，但她说的也不无道理，何况他一向尊重她的想法，当下便解围道：“爹，娘，我和素弦也商量过了，这婚事不急一时。这段时间养伤，局里有不少事等着我解决，明年春天再办正好。”

　　霍太太倒是出乎意料地没有坚持己见，心里却在想，这夜长梦多的道理，他们年轻人可懂不得。却也巴不得这几个月再生点什么变故，好将这婚事搅黄了。

　　此后的一段日子倒也风平浪静，素弦重新回到城南小学教音乐课，霍裔风一有闲暇就去接她，一来二去，孩子们都认识了这位眉目俊朗风度翩翩的大哥哥。他有时候站在窗外静静地看着，她教起学生来神情专注，仪态端庄，那是一种别有风韵的美，他不由得就看痴了。那前排的小孩子淘气，见了他便指着嚷道：“老师，那个坏哥哥又来了呢！”

　　素弦有些不好意思，脸色绯红，挥了挥手叫他先走，他却大摇大摆地进来，坐在后排摆出一副一本正经的样子，和孩子们一同听她上课，课堂里的气氛顿时活跃起来，直弄得她哭笑不得，却拿他这个孩子气的“总长大人”没有一点办法。

　　他们经常并肩走在黄叶铺就的林间小道，走上横亘江面的跨江铁桥。天边一抹胭脂斜阳的映衬下，遥望飒飒秋风吹皱一江碧水，鸿雁声声向南成双飞去。他注意到她的脸冻得有些红，就搓热了手悄然捧在她的脸上，她吓了一跳，又笑盈盈地看着他，眸子里柔柔的蜜意直沁到他的骨子里去。岁月静好，幸福总是在不经意间悄然降临，幸福从来不是永恒，只是它太过宝贵，叫人恍惚间生了错觉，以为那就是永恒。

　　他们时常一起去看电影，电影看腻了，就到戏园子里听折子戏。有时候家庸也嚷着要去，他只好带上他一起。小孩子淘气坐不住，总爱闹腾，素弦总是很耐心地由着他。家庸看了一半电影，闹着肚子饿了要吃东西，她便笑呵呵地带他出来。家庸看戏时，喜欢溜到后台去一探究竟，她总是叫他跟着，以防意外发生。他们挽着家庸的手走在街上，路人眼里他们便是幸福的一家三口，他开始并没在意，旁人羡慕的目光多了，他突然发觉这是一种绝妙的享受，慢慢的也喜欢带侄子出来玩了。

　　有一次他们带着家庸逛街，正巧碰上霍裔凡。自别墅那夜发生的一幕过后，素弦见到他总觉得心里结着个疙瘩，不大自在，霍裔凡却是态度一如往常，许是酒一醒，诸事都抛到脑后去了。

　　家庸欢喜地奔过来扑到爸爸怀里，举着手里的海蓝色风车：“爸爸快看，这是二叔买给我的，素弦姑姑给我选的！”

　　霍裔凡却是严肃道：“家庸乖，以后不要缠着二叔和素弦姑姑了，听到没有？”

　　霍裔风见他板起面孔，却也不觉得是件大不了的事，笑道：“大哥，不妨事，我们家庸是开心果，素弦姑姑喜欢家庸，对不对？”

　　霍裔凡面露难色，道：“最近老师请假，凤盏教他习字，母子两个处得不错，二弟，你就当帮大哥的忙，好不好？”

　　家庸听见了嚷道：“不嘛，我不喜欢妈妈！昨天我没写好，她拿戒尺打得我好疼，我再也不要让妈妈教我了！”

　　素弦弯下腰拿起他的小手：“姑姑看看。”家庸却道：“不是在手心，妈妈打到我后背了，现在还疼呢！”

　　孩子穿的厚实，她急着查看他的伤势，轻轻一掀衣服孩子就喊疼。她也知道家庸见她心疼，有着些许夸张的成分，但他是姐姐的骨肉，她唯一的亲人，怎能叫一个外人说打就打了？瞪了一眼霍裔凡，目光异常犀利。

　　后来带家庸到文森特的医馆去看，果真在孩子的小脊背上发现了两道几寸长的淤青，因是没伤到骨头，只开了些药便回去了。这本是他们的家事，她知道自己没有资格说道，但霍裔凡含着歉意对她道：“对不起，我回去一定好好跟凤盏谈。”

　　他既如此，她还能说什么？现在她是张家小姐，是他弟弟的未婚妻，她的保护欲再强烈，也没人赋予她那样的权利。

　　腊月十二便是霍裔风的生日，霍府提早一个礼拜便张罗起他的生日宴来，重视程度丝毫不亚于年节。一天傍晚，在咖啡厅的雅座，伴着小提琴悠扬婉转的旋律，霍裔风突然变戏法似的，拿出一个长条状的绛色烫金锦盒，笑眯眯道：“送给你，打开看看。”

　　素弦随意瞄了一眼：“是项链，还是挂坠？”

　　霍裔风见她这么快便猜到了，不好意思道：“以前总琢磨着送你什么礼物，那些个金玉首饰太俗，所以总送些盆景啊，雕刻啊，鲜花啊，都是些价值不大的玩意儿。昨天我挑了好久，才挑到这一样，可是费了许多心思呢。”

　　她笑道：“我偏喜欢那些不值钱的玩意儿。”打开锦盒，原来是一条细细的刻丝银链，下端缀一颗圆滑莹润的半透明琉璃珠，在摇曳烛光的映衬下，耀着月光般的神秘光泽。她端详了许久，才缓缓道：“真漂亮。你帮我戴上吧。”

　　他站起身，轻轻撩起她如云的秀发，将挂坠绕过她白腻的颈，仔细地搭上搭扣。她转过来，笑眼看向他：“好不好看？”

　　他说：“它叫做‘素月晴风’，我想了好久，脑袋都快想破，才琢磨出这个名字来。怎么样，喜不喜欢？”

　　她眸光一转：“这个名字好奇怪。”对他俏皮可爱地一笑：“不过我很喜欢。”

　　柔美的灯光映衬下，她美得那样不真实，忽略了四周的一切，他的眼里只有她。一如故事里的希腊女神，又是艺术家最精心的创作，她眸光里充盈着浓腻的情感，却又再不经意间，掠过一缕淡淡的惆怅。

　　她见他久久没有说话，笑着道：“怎么突然就想起来送我礼物了呢？还是这样贵重的礼物。”

　　霍裔风笑道：“马上便到我的生日了，想来你的礼物一定不凡，我得先送你点什么，不能输给女孩子啊。”

　　她佯装着不高兴，道：“那么多人大张旗鼓地为你准备，也不差我一个。”

　　霍裔风却是深情地道：“如果我可以选择，宁愿只和你相守在一起，有你给我煮一碗长寿面，足矣。”

　　他对她情深似海，而她心里背负得太多太多，就快要承受不起，以至轰然崩塌了。一时她百感交集，一句话也讲不出来，不敢直视他深情的双眸，心虚地低下头去。

　　他只当她被感动了，女孩子家很容易会被感动的，就轻声道：“答应我，以后每当看到‘素月晴风’，你都要想起送它的人，好吗？”

　　她心里陡然一颤，一种极其强烈的恐慌感骤然而至！为什么，他为什么偏偏要在这个时候，说出这样的话呢？这样说绝非是个好兆头啊！或许以后的日子，她也只能看着这挂坠，惆怅满怀地睹物思人了。她不是无心相惜，却只能选择放任这葱翠年华，随波远去，也不敢挥手作别，因为她无颜纪念，这被她亲手捻灭的，奄奄一息的爱情。



　　第二卷 寒露凝



　　第二十三章 雪掩落梅，寒烟碎影里、断送了谁（一）

　　霍裔风生日这天，本是晚间开宴，素弦下午就到了霍家，果真是不同于平常，丫鬟小厮们皆是里里外外地来去忙碌着。霍太太换了一身新剪裁的重绛色织锦旗袍，发型也重新烫了，是时下最流行的款式。素弦陪着两位老人闲唠了一会儿，便要去厨房里打点，说是给霍裔风一个惊喜。霍老爷便道：“素弦是客，这样不妥吧。”

　　素弦笑了笑道：“我是未过门的儿媳，老爷夫人只管把我当自家人，不必见外。”

　　大少奶奶也随口道：“是呢，就差改口了。素弦妹妹明年一过门，我们霍家就更热闹了。”

　　霍太太放下手中茶碗，白了她一眼道：“再热闹有什么用？若是再多几个孙子、孙女承欢膝下，那才是真的热闹。”

　　这话正戳到凤盏心尖，她素来忌惮婆婆，只咽了声不再多话。

　　素弦跟着霍管家到了大厨房的前厅，青苹早就挎着个竹篮在那儿候着，素弦便道：“这是我的丫鬟青苹，叫她来帮忙的，其余的人用不着。”

　　这管家是个俊朗青年，肤色匀净，身材颀长，一举一动皆散发出超乎同龄人的沉稳气质，也怪不得如此年轻，便做了堂堂霍家的总管。他微一点头，招手唤了个丫鬟过来，吩咐道：“香蕊，带青苹去那边准备。”又对素弦道：“给张小姐准备了小厨房，少了些人来人往，张小姐有什么吩咐，差人唤霍方便是。”

　　七年前，他还是霍裔凡的贴身小厮，留着青涩的小平头，嘴边一圈青胡茬刚刚冒尖。那时她还小，犹记得他撑着个破纸伞，鞋子、裤腿都湿透了，狼狈不堪地上门来，一开口便是浓重的临江方言：“我们大少爷在这里么？我来找他回去！”

　　他一定不记得她了吧，那时她只是个十二岁的小丫头，梳着两根长长的麻花辫儿，一定还一脸的童稚。她一边这样东想西想，一边踱到厨房内间去，今天不知怎的，她的心总是跳个不停，对周围的人也更加留意。

　　青苹把篮子里大大小小的瓷罐、玻璃瓶等一一摆在案上，忽然就笑出了声：“你看啊，不过区区一个生日宴，搞得像总理大寿那般隆重，要是到了你们婚礼那天，还不得满城锣鼓喧天，礼乐齐奏，说不定还要大赦天下呢。”看着她立在一旁似神游天外，便摇了摇头，叹道：“可惜，可惜呀！”

　　素弦回过神来，肃着脸沉声道：“少说话，多做事。”

　　一直忙碌到傍晚，潋滟霞光透过小厨房的排气扇，斜斜地映在典雅的红漆橱柜上，乍一瞅过去还真是好看。唤来香蕊问道：“二少爷从警署回来了么？”

　　香蕊道：“还没有。”

　　于是素弦叫她先在厨房看着，自己从月亮门出去，穿过抄手游廊，又是一个宽敞的大院，栽种着一排梧桐和柏树，里面是一幢两层的旧式楼阁。她来过霍家几次，参观时也留意，但是到过的地方仅限于待客，因而对路径也不甚熟悉。几个年纪大一点的老妈子在那里打扫，她也不愿多问，想了想还是先回去。她倒不是来参观的，却是来寻青苹的。青苹从厨房出去好一会儿了，她有些担心。

　　一转头，老远就看见霍管家在大门那里四下张望，见到她便跑过来：“晚宴快开始了，夫人叫我请张小姐过去。”

　　素弦略一点头：“我先回厨房看一下，马上就过去。”

　　方才走到厨房的前厅，便见青苹从另一侧的月亮门进来，低着头快步走过来，四下环视一番，向她微微颔了下首。她也就会了意，青苹身手敏捷，交代她的事应该不会出岔子。只是她去的时间过久，素弦想着到小厨房再向她细问，却不料霍裔凡什么时候来的，背身站立着不动，连有人进来都没有发觉。她走过去一看，他正盯着她手绘的蛋糕图案发呆，于是笑道：“这是我随手画的，粗糙得很，大哥千万不要取笑。”

　　他抬头看向她，她对他温婉一笑，眼睛月牙似的一弯，露出浅浅的笑涡，那笑容真是美好。然而他没笑，难以置信的眼神盯着她：“素弦，你怎么想到画这样一幅图案的？”

　　怎样的一幅图案？不过是幽溟山野，愔愔绿树，翠丝万缕，繁花星点。尤其那一幢普普通通的小木屋，在苍翠浓绿的掩映下倒像是一幢树房子，门前澄澈的溪水静静流淌，仿若那淡烟流年从尘世中剥离，只是这样淡淡地，淡淡地随波远去。让人不知不觉就产生冥想，盼着有一间简陋得不能再简的木屋，篱笆院内一口水井，几畦菜地，种上许多花花草草，养上几只鸡鸭。两个人相伴相依，享着恬淡的日子，便是微不足道却弥足珍贵的幸福了。

　　他这样唐突问话，她却也并不惊讶，道：“裔风常跟我说，以后想到山里建这样一间木屋，远离喧嚣，就我们两个人生活。想来也是飘渺的梦，索性就画在蛋糕上，当个美好的念想。”

　　原来每一对恋人，都想要这样一间木屋，看淡了周围的一切，什么都不需要，只厮守在一起过日子。裔风和素弦如此，他和素心也一样。

　　七年前那个时候，他们在山谷里一起画画，素心就是这么说的，只要能和他相伴在一起，她什么都可以不要。即便是知道了他的真实身份，亦没有过于强烈的反应，仍然满怀期盼，期盼有一天真的可以那样生活。

　　可素心从来都没有画出一幅带有小木屋的画来，他劝她把脑海中的想象腾在纸上，然而她一直没有答应。他哪里知道，她心里没底，怕那画一画出来，那种发自内心的渴求便越发强烈，怀抱的希望越大，梦一旦碎了，心头的创伤恐怕便再也不会愈合。

　　素弦见他怔忡着，目光凝滞的样子，知道过去的痛苦回忆再一次漫上他的心头，便道：“对不起，大哥，裔风说你不喜欢画，我却没事先想到这点。”试探着又道：“大哥，我们去宴厅吧。”

　　这时霍裔风掀帘进来，笑道：“大哥也在啊。我一猜素弦就这里，做什么好吃的了，我要先看看。”说着便走近锅台欲探个究竟，素弦便伸臂挡着，娇声道：“现在看了，怎么还叫惊喜呢？”

　　霍裔风顺势便揽过她：“我等不及了，心里都琢磨一整天了呢。”

　　他们亲昵地挽着手出去，霍裔凡心事重重地跟在后面。

　　来到宴厅，因霍裔风不喜张扬，也没有请外人，都是些霍家的大小亲戚。之前霍裔风受伤住院，素弦便与这些个三叔、大伯、表兄、堂弟等等见过，便大方地行了礼。开了席，一众丫鬟端着托盘鱼贯而入，各样精品菜式上桌，一旁霍管家报着菜目：“红焖汤汁烩香鸡，雪菜拆烩鲍鱼头，翡翠琼花雕碧玉……”色彩鲜丽，浓香四溢，光是看上一眼，便已大大勾起食欲。

　　最后上的是寿包、寿面等传统的做寿菜目，霍家是旧式的大家族，一向恪循传统，祖祖辈辈所传下的规矩自然不可怠慢。

　　众人一边享用，一边闲话家常，几个叔伯不停地给霍老爷敬酒，霍太太则是和女眷们唠扯着坊间闲话，期间搭带几句未过门的二儿媳妇，素弦也不感兴趣，她们问了，她便礼貌应答，其余话也不多。不经意地朝霍裔凡那边看去，余光里他似乎并不兴奋，坐在那里偶尔动几下筷箸，其余时间便一杯接一杯地喝酒。凤盏劝他少喝些，他袖子一拂便把她推开，她流露出不悦的神情，别过脸去不再理他。

　　霍家的规矩是小孩子不能上桌的，素弦便小声问道：“裔风，家庸在房里么？”

　　霍裔风道：“放心，他自有人照管。”

　　说曹操曹操便到，家庸手里拿着个铃铛，蹦跳着跑进来，一头便扎到霍太太怀里：“奶奶，什么时候才能放烟花啊？我都等不及了呢！”

　　霍太太慈爱地刮了下他的小鼻子，笑道：“看你猴急的样儿！告诉奶奶，想吃什么，奶奶给你夹。”

　　家庸嗔道：“不嘛，我已经吃饱了。”又是跑到爸爸身边，摇着他的胳膊：“爸爸不要喝酒了嘛，家庸要看烟花。”

　　凤盏见状阴着脸道：“家庸别淘气，快过来。”见他嘟着小嘴看着自己，也不动弹，当下众人看着，怕被拂了面子，便把孩子强拉过来，又赔笑道：“这孩子叫他爸爸惯坏了，不懂事，叔叔伯伯可别见怪。”

　　家庸被她钳住手腕动不得，可怜兮兮的小眼神环视了一圈，最后落在素弦身上，眼巴巴地看着她。凤盏顺着他的眼神也瞅过去，眼里掠过一丝怨意，怕众人觉得怪异，便起身行了个礼，抱歉道：“儿媳先带家庸回房去。”

　　霍老爷这时慢悠悠道：“他喜欢这里热闹，你带他回去作甚。”又道：“素弦啊，你做的甜点呢，再不端上来，我们可都肚子饱了。”

　　素弦忙道：“在灶上热着，马上上来。”便向霍管家略一示意，霍管家拍了拍手，青苹端着一个亮闪闪的银托盘上来。素弦拿出白丝帕绕在手指上，将那银闪闪的圆盖子缓缓掀起，浓绿茂密的草地，缀着五颜六色星星点点的花儿，突起的褐色小木屋，四周葱茏的绿树环绕，皆是幻境般的呈现在人们眼前。

　　在场人们皆啧啧赞叹，家庸迫不及待地就凑上去闻，而霍裔风更是惊喜不已，眼睛都发直了。那是他们的小木屋，她曾经无意间提起的小小心愿，现在就活灵活现地摆在他的眼前！

　　素弦装作不经意向霍裔凡瞟去，他怔怔地看着那个蛋糕，似乎要用目光将它融化。她嘴角不自觉漾起一丝得意，这就是她想要的效果，如今看来还算满意。

　　众人分食了蛋糕，霍二少爷的生日宴便告一段落。晚上在前门楼子宽敞的空地上，霍管家安排了人，燃起缤纷绚丽的各式烟花。冷寂的夜空被骤然点亮，一束束火树流星随着巨大的声响冲上天去，天女散花般开得别样璀璨。素弦就站在霍裔风的身边，微风吹起她淡黄围巾下的细流苏，随着她柔软的长发一同飘着。烟火腾起的那一刹那映红了她的美丽脸颊，这一刻他很想吻她，然而小侄子就在她身前靠着，她的手还紧紧地捂着他的耳朵。家庸开心地拍着手，她弯下腰在他耳边柔声说了些什么，于是家庸很开心地大声道：“我许的愿就是，希望素弦姑姑作我的妈妈！”

　　孩子话声很大，被凤盏听去了，心里便更是憋屈，气愤地瞪了素弦一眼，便转身去了，一时连礼数都抛在脑后。

　　素弦知道情况不妙，欲追去跟她解释，却见霍太太面无表情地站在身后不远，犹豫的当口只听她冷声道：“随她去，不要管她。”

　　过了一会儿小厮来报，说是有二少爷的电话，素弦便跟着他一道回去了。方踏进大厅，便见凤盏抱着臂独自在沙发上坐着，看上去颇为生气，素弦走过去在她身边坐下，和颜悦色道：“大嫂，真是对不住，我确实不是故意的。”

　　凤盏转过头，眉毛一挑，质问道：“你安的是什么心？你到底想怎么样，才肯罢休？”

　　素弦自责道：“我只是一时看烟花太兴奋了，就……就随口让孩子许个愿，却没想到家庸会那么说。”

　　凤盏哼了一声：“你解释这些个有用么？方才在饭桌上，要不是你，我怎会如此难堪，几乎下不来台？”

　　方才素弦巧手匠心，确实在长辈面前大出了一回风头，把她这房长媳置于尴尬境地，凤盏便更是心头不痛快，这会儿逮到话头，便一股脑地发泄出来。

　　素弦也不反驳，放低了姿态道：“是，大嫂说的是。”

　　霍裔风接了电话从内室出来，见大嫂满面的怒意，一旁的素弦颔着首大气也不敢喘，连忙劝道：“大嫂，你千万别动气，素弦只是疼爱孩子，她的初衷并非如此。”

　　凤盏愈发地不高兴了：“老二，你少在这里和稀泥。你们将来也会有孩子，干嘛非要跟我过不去，挑拨我们母子关系？要不是你总把家庸带出去，他能现在连我这个亲生母亲，都一点不放在眼里？你不尊重我，就是不尊重你大哥！”

　　素弦见状赶忙把裔风劝到一边：“这个时候打电话来，有什么要紧事么？”

　　霍裔风道：“是警局打来的，要我立刻去一趟。”

　　素弦道：“那你快去吧，小心一点。放心，这里我自会处理。”

　　这时太太也由大丫鬟朱翠搀着进来，听说儿子这么晚了还要到警局去，皱起眉道：“万事小心，快去快回。”又对素弦道：“现下这么晚了，张先生又出远门去了，便安排你在家里歇下吧。”招手示意凤盏过来：“带素弦去客房，你们妯娌两个也好多聊聊。素弦不熟悉我们家，你多给她介绍介绍。”

　　凤盏不敢怠慢，忙道：“娘，儿媳知道了，您尽管放心。”看了素弦一眼，也不言语，便径自向门厅去了。



　　第二十四章 雪掩落梅，寒烟碎影里、断送了谁（二）

　　素弦跟着凤盏一道，她的贴身丫鬟桃丹提着花灯跟在后面。绕过翡翠屏风，从船厅出来，穿过庭院的花廊便是一段石子路，然后沿着小池塘边的回廊走着。夜里寒气重，凤盏不自觉地把手往花貂皮的袖套里缩了缩，转头瞅了素弦一眼，见她黛青旗袍上只罩一件雪白的毛绒披肩，看起来很单薄，便随口道：“看来张先生也对你不怎么上心么。话说回来，这做兄长的和亲爹妈还是不能比的，要差了好一大截。”

　　素弦恭顺道：“哥哥忙着生意上的大小事情，我自己照顾自己，总有顾及不周的时候。”顿了片刻又道：“好在有裔风，他人细致，也很关心我。我却也不愿给他添麻烦，相互体谅便好。”

　　凤盏觉得她在拿他们夫妇不合的事讽刺她，她又向来是个嘴巴上不愿吃亏的主儿，本来渐消的怒火又陡然腾起来，一脸的愠色道：“你这话什么意思？府里上上下下，都知道裔凡他待我冷淡，连你这个外人现在都拿我消遣了么？”越说便越气愤，一双柳叶眉几乎拧了个儿：“别以为我不知道你打的什么算盘！在旁人面前装出一副跟老二柔情蜜意的样子，人人赞你贤惠；把霍家长孙拉拢到你这来，连个小孩子都替你说话了，二弟妹这表面功夫做得可真不赖啊！”正气愤着，却看眼前这人只低眉顺眼听着，似乎情绪没起一丝波澜，倒好像是她自己在这无端生闷气，绕着她仔细打量一圈，扬起声道：“你可真不简单啊，好，你既沉得住气，那我也沉得住。我倒要看看，你还能玩出什么花样！桃丹，我们走！”说罢拂袖而去。

　　却听素弦在后面叫她，几步追了上来，又眉眼和善着，恭顺喊了声“大嫂”，面色便骤然沉下，泠泠月光下透着骇异，声音压得奇低道：“大嫂，若要人不知，除非己莫为。素弦敬你是长房媳妇，对你恭顺，你可不要蹬鼻子上脸。”也不看她，便径自向前走了。

　　凤盏心里腾地一颤，叫她冷不丁地吓了一下，却又不知所谓何事，登时就毛躁了，追上去把她衣袖一拽：“你给我说清楚了，什么除非己莫为，你倒是说清楚啊。”

　　素弦却是一副不明所以的表情：“大嫂，你这是干什么？”挣脱着要走，凤盏见她打马虎眼装起糊涂，也没时间多想，就死死拽着她不撒手：“今天说不清楚，你就别想走！”

　　二人拉拽纠缠着，桃丹丢下花灯，知道她主子这些年脾气愈发古怪，只敢在一旁小心劝着，却又如何劝得住？那廊下光线极暗，正是月光的阴影下面，素弦突然脚下一歪，鞋跟好像陷在砖头缝里了，慌忙向后撤，凤盏又怒极叫道：“你说是不说？”

　　却是一股坠力，素弦绊到了什么东西，便朝廊子一边翻倒过去，凤盏吓得赶忙松手，却听一声闷响，桃丹忙捡了花灯照过来，那河里早就结了厚实的冰，素弦的膝盖重重磕在冰面上。凤盏一惊，赶忙叫桃丹去扶她，桃丹生怕自个儿也要滑倒，半天也没使上力。

　　正着急的时候，只听后面有人匆匆跑来：“是大少奶奶么？”

　　凤盏听出是霍管家的声音，应道：“哎，在这呢。”

　　霍方见张小姐摔倒在冰上，急忙跳下去把她扶起来，素弦摔得不重，在他的搀扶下走上来。

　　霍方道：“夫人叫小的来看看，大少奶奶和张小姐回去了没有。孙少爷方才看烟花时有点咳嗽，夫人关照说叫煮些姜汤。”又问：“张小姐可还能走动？小的这就叫人来。”

　　素弦摆手道：“不必了，这样晚了惊动其他人不好，劳烦霍管家扶我一段吧。”

　　他们走得极慢，夜晚又极冷，凤盏在一旁早就不耐烦了，便推说去看家庸，先行离去。凤盏回到东院大少爷的住处，看那大书房里还点着灯，便过去推门，门一开便闻到一股浓浓的白酒味道，她向来是闻不惯的，掩着鼻子进去，见丈夫一个人在桌前坐着，似是又喝了不少酒，眼神也空落落的。她满腹的憋屈也无处诉，将手包重重一摔，一屁股坐在红木椅子上，哭道：“你只知道喝酒！今儿个张素弦都骑到我头上来了，到时候你儿子都要成人家的了，你也不管！”

　　霍裔凡面色酡红，说是醉着却也还清醒，问站在门边的桃丹：“出什么事了？”

　　桃丹犹豫着道：“大少爷，大少奶奶和张小姐方才不知道为什么，吵得很凶，张小姐……张小姐摔到小池塘的冰面上了……”

　　凤盏斥道：“叫你多嘴！滚出去！”

　　霍裔凡严肃起来，道：“素弦是客人，你怎么可以这样。”又问桃丹：“她现在怎么样了？”得知她被撇在半路，便拿了外套，匆匆出去了，凤盏气急，在后面大声叫嚷。

　　过了不多会儿，霍裔凡便将素弦接来，凤盏心里便更是不悦，没好气地瞪了他们一眼，头也不回地到二楼自己的卧房去了。霍裔凡面露歉意，道：“凤盏是个直肠子，张小姐不要跟她计较才好。”

　　素弦笑了笑：“不会。”她闻见了他的酒气，又道：“大哥怎么喝得这样多，该喝点醒酒汤才好。”

　　他尴尬一笑：“哦，不要紧。我带你去楼上客房吧。”

　　离开书房的时候她随意瞟了一眼，圆桌上放着一个青花瓷拓古印的小酒壶，壶盖翻在一旁，她顿时变得紧张，心里不由得忐忑起来。

　　他引了她上楼去，她步履不稳，忍疼坚持着，他也很想帮她一把，但是此时此刻，他却怎样都是迟疑了。便是这样默默地走着，他生怕她跌倒，紧张地盯着她，觉得这熟悉得不能再熟悉的楼梯，这一时却是出奇得短。

　　客房便在楼梯口不远的地方，他引着她进去，道：“素弦，今晚就在这里休息吧。”

　　她点了点头，道：“大哥费心了。”想了想又道：“其实我的本意并非如此，只是家庸太可爱了，我又向来很喜爱小孩子……你放心，以后我会注意的。”

　　“不必说了。”他道，“我都明白。小孩子最是掩饰不得的，谁是真心对他好，他自己能感觉得到。”

　　他从柜子的抽屉里取了碘酒、纱布出来，关照道：“小心一点，有什么事便叫我。我先去看看家庸。”

　　她在他走后仍站在原地。此番她是带着目的来的，费了半天劲，让青苹在霍裔凡的酒壶里偷下了洋人的致幻剂，然后精心制作了小木屋的蛋糕，惹出他旧日的情殇来，再故弄玄虚地和凤盏吵架，使出苦肉计摔在冰面上……没有多少时间了，她必须有所行动，好让她的计划顺利实施。现在看来，计划成功了一半，却没有达到预想的效果。这是个绝佳的机会，却正随着时间一分一秒地流逝。

　　她走到窗前，拨开绸缦帘子，外面刮起了呼啸寒风，吹得老树杈子沙沙直响，这屋子里是暖融融的，却让人心不由得瑟瑟发颤。

　　将近二更天的时候，溶溶的月色黯淡下去，这一夜格外漫长，低垂的天幕让人惧怕，像是要永远也化不开了。她又步到窗边去，用手指轻轻掀开窗帘的一角，如是揭开一个深藏玄机的谜团，不知什么时候悄然下起了雪，积雪覆在地面薄薄一一层，她一眼就望见他高大的身影在疾风中伫立着，如一棵挂着霜凌的、死去的树，他的影子被黯淡光线拉得细长，在这深深的院落里，印着一抹孤寂，让人不忍卒读的孤寂。

　　她脚步匆匆下了楼去，连外套也没有披，只一件黛青的缎绣旗袍，一头青丝披散在肩头，庭院里竟是空荡荡的，一个下人也没有，冷寂的夜里只有鞋跟踏在木地板上，发出吱吱的声音，她觉得像是有人跟着自己似的，不由得缩紧了身子。她站在楼梯的拐角，凛冽的寒风吹过来，竟是眼睛都难睁开了，这一刻她忐忑到了极点，也不敢再挪动步子，只是那样深望着他。

　　他突然就回过头来，一眼便看到她，目光霎时便凝滞，在这暗夜里显得愈发诡异，她猛地瑟缩了一下，冷风卷起她的长发肆意飘散，突然他几步便跨上楼梯，一把将她裹在怀中，似是要为她遮挡一切风雪，她紧张到了极致，几乎镇定不下来了。他却也没说什么，就这样抱着她，他的左手抓着她的臂，她这才发觉那只手竟是发烧般的滚烫！

　　她猛然回忆起，那副致幻剂的说明书上写有药效发生的时间，他晚宴结束后回来喝酒，那么现下便是药效发作之时！她心一横，眨了眨眼睛，试探着道：“大哥，你……”

　　“这样晚了，你怎么来了？”黯淡月光的照映下，那张俊朗的面庞却是和往常一样的平静，深邃的目光看着她，有那么几分醉意和迷离，却也似是蕴含了万般深意，让人一时没办法捉摸透的。

　　她本就心虚，手足无措，觉得浑身都在出汗，静默了片刻，还是搀起他的胳膊：“我扶你回屋去。”

　　他也不答话，任由她搀扶着走下楼梯，他步伐倒是很稳健的，一步步向他的卧室接近，她的心就愈发七上八下，如果他没有喝醉，意识仍旧清醒着，那么她的这些举动，在他眼里又是什么？

　　她不敢轻举妄动，只扶了他坐在椅上，便松了手，紧张地忘了作别，就往外走，那步伐又是极其缓慢的，她无比希望他可以能留住她，踩到她的陷阱，然后掉进她的圈套里去。

　　一步、两步、三步，她揣起惴惴不安的心，脸上是纠结得可怕的表情，两只手交互攥着，腕骨几乎要拗断了，走得越远，希望就坠得越快，就在即将开门的一刹，他清冷的声音在她背后幽幽响起：“为什么？为什么要这么残忍？”

　　她站住了，开门的手就那么悬在半空，心脏跳得几乎要脱离胸腔了，嘴唇颤抖着吐不出一个清晰的字来，只那么站着，一动也不动，这一刻屋子里寂静得可怕，只有时钟的秒针“滴答、滴答”地走着……过了这混乱的片刻，她重新拾起自己深藏已久的目的，这个目的即刻便能使她瞬间清醒。

　　她轻轻地吁了口气，便转过身，房门在她身后悄然上锁，她身姿娆然，款款向他走来，在离他不到一尺的地方停下，眼瞳里射出淡漠清泠的光，如是望着一个陌路之人。

　　他一下便满面苍然，如是魂魄都被她抽走了似的，呆愣了半晌，才缓缓道：“你这么恨我……应该的，你本该如此。”自嘲般的笑了一声，“既然如此，为什么不来报复，来吧，向我复仇！痛痛快快地报复我吧，索取你应得的一切！”他激动起来，面色愈发地涨红，“这样我才会好受，这样我才会解脱！”

　　她嘴角勾起一抹邪魅的笑：“她来了。”那声音清冷若冰，在这寒夜里如一道符咒，空灵中幽幽降落，直直慑人心肺！

　　她盯着他的眼睛，走近他，走到他的怀抱里去，冷光中那张美丽的脸庞一寸寸向他靠近，如是一颗鲜美诱人却暗藏毒心的果子，温润迷人的花草香气在他的身畔萦绕，他知道危险时刻就要迸发，可他甘愿沦陷，只要有她，足矣……她纤长的手指在他的胸膛缓缓游移，她的身体轻轻地靠伏在他的身上，那感觉竟是那般奇特，然后他猛地将她簇紧，克制已久的激情瞬间迸发，疯狂地、掠夺般地吻住她，是抛却一切、但求一世的浓情之吻！

　　……

　　白色月光透过窗棂洒在地上，她抱着膝盖坐在床角，旗袍的领口开着，一头青丝散乱，而他歪歪斜斜躺在一旁，已然昏睡过去。她伸出手，指尖轻轻地滑触在他棱角分明的英挺轮廓上，她知道，他现在是她的傀儡，于是嘴角泛起一抹冷冷的笑：霍裔凡，你再也不用良心不安了。这便是你口口声声求来的，对你最可怕的报复！明天清晨，当新的黎明到来的时候，便是命运对你下判决的时候！你心心念念所盼望的死亡，恰恰是再轻松不过的惩罚，而你不配，不配！

　　她现在充满了成功的快感，胸口抑制不住地剧烈起伏，她深沉的眸光盯着他，紧紧地锁住他，然后取出早已备下的匕首，猛地拔下刀鞘，狠狠咬住下唇，然后在自己白皙无暇的手臂上，划下充满恨意的锐利一刃！

　　殷红的血，一滴一滴，落在绣着龙凤呈祥的洁白床单上！

　　她早就感觉不到那一种痛，那种感觉在她眼里是微不足道的。她呆坐了半晌，突然想起什么，看到地上满是大大小小的釉瓷花瓶碎片，便踮起脚，小心翼翼地走过去，把盛有茶晶色迷药的小玻璃瓶丢到窗外。

　　暮冬的天色亮得有点晚，鸡叫得也迟。这日朝霞薄淡，少了晴日的灿然，平静的院落，却被女子的惊声尖叫瞬间划破：“小姐，小姐！来人啊，救命哪！……”

　　凤盏一向起得晚，只穿了睡袍便跑出来，寻声冲到楼下的卧房去，眼前这般情景，却将她瞬间惊呆！

　　青苹摇着昏迷不醒的素弦，哭喊着：“小姐，醒醒……”她衣衫不整，发丝凌乱，额头上还有一个硕大的鼓包，而霍裔凡揉着发懵的脑袋，看到这一幕也愣得不知所以！凤盏顿时就气血上涌，差一点就背过气去，缓了口气，便一头扎上前，死死揪住丈夫的领口，哭骂道：“你……你干的好事！我到底哪里做错了，你怎么可以这么对我！”边哭边胡乱撕打着他，雨点般的拳头落在他的身上，他几乎傻掉了，就那么愣愣坐着，头部裂开似的疼痛，越想越痛，看着倒在一旁人事不省的素弦，他万万不敢相信，眼前这一幕竟然就是真的！

　　“大哥……”

　　他猛地一抬头，二弟的警服大衣上还落着雪花，此时此刻就出现在他的门口！

　　霍裔风亦是恍惚着，如是被什么击中了一样，圆睁着双目，一个箭步冲上前来，霎时便目瞪口呆！倒在大哥床上，领口开着、衣衫凌乱的女子，便是他未过门的妻子，他的素弦！



　　第二十五章 雪掩落梅，寒烟碎影里、断送了谁（三）

　　他把她揽着靠在怀里，他一颗心脏抖得厉害，手不知怎的也抖得厉害，怕她出危险，不断地唤着她的名字：“素弦，素弦……”

　　她额头撞得不轻，仍是人事不省，他顾不得许多了，就把她打横抱起来，欲出去找大夫，却是在她身子起来的那一刹那，洁白、素净的床单上，那一抹刺眼的红，直直灼烫了他的眼睛！

　　他顿时就呆若木鸡，眼珠死死盯着那一块殷红，脚下飘忽着，颤颤巍巍地似要栽倒，霍裔凡赶忙上前：“听我说，裔风，冷静，我们现在都需要冷静！”眼里闪过一瞬的犹豫，又道：“裔风，也许，也许还有挽回的可能……”他恨得简直要把牙齿生生咬碎，撕裂了喉咙般的，大喝一声：“滚！”血红的眼珠瞪着，恨不得把他大哥就地杀死，大少奶奶还在垂着头抹泪，青苹见势不妙，忙喊道：“小姐，小姐……”

　　他重新抱好她，带着嗜血般的恨意，一脚踹倒了红木椅子，便闯出了那间屋子！

　　他把她抱到东院旁边的听雨阁上，怒道：“还不快叫大夫！”

　　青苹迟疑着不肯动，跟来的丫鬟匆匆跑出去了。

　　这个时候她才懵懵懂懂醒转过来，他用力攥着她的手腕，她的手几乎麻木了，看着他面目扭曲，额头的青筋暴突，却是一脸茫然。她不明所以，挣扎着要起身，他神情少有的激动，晃着她的手臂，如一头发狂的雄狮，吼道：“发生了什么？到底发生了什么？！”

　　她被他吓得不轻，迟疑间只得朝青苹看过去，他却容不得她半点犹豫，亦不给她一分机会喘息，紧紧逼问道：“回答我，究竟发生了什么？！”

　　青苹也怕得不行，连声劝道：“二少爷，我们小姐怕是还没清醒……”

　　他哪里还顾得上理智，一把就把青苹甩开，充满厉色的目光几乎要把她生吞活剥，她颤抖着双唇，哆哆嗦嗦地就掉了眼泪下来，那泪却不是委屈的泪，亦不是惧怕的泪，她这样伤他，心早就被撕裂，连呼吸都在痛！

　　霍裔凡当下也赶了下来，几步跨上木楼梯，提不起勇气上前，就在他们身后不远处站着。他根本无话可说，而她眼眸里泪光盈盈，突然就流转着投向他，连瞳仁似乎都在颤动，那一瞬的感觉竟是从未有过的难受，心被绞碎了，连血液都被抽干了！

　　霍裔风顺着她的目光猛地回头，眼光便如是雪亮尖刀般的锐利锋芒！

　　她慌慌乱乱的，连话都快要说不清了，只支支吾吾着：“昨天……昨天大少爷站在雪地里，我……我便叫他回来……”她浑身蓦地一颤，下意识地揪住自己旗袍的领口，呼吸变得愈发急促，那眸光战战兢兢地颤抖着，然后瞪向站在门口的霍裔凡，突然就捂着头，连手臂也不听使唤了，就那么胡乱挣扎着，想要逃，逃到她可以容身的地方去！

　　青苹赶忙上前搂住她，狠狠甩了一眼霍裔凡，道：“小姐别怕，这个公道我们一定要讨回来！”

　　霍裔风脸色沉着，如寒冰般阴冷，却是一言不发，缓缓站起身来，突然转身，竟是从腰里掏出了一把手枪！单手便上了膛，瞬时举起，那乌黑的枪口，正对着他哥哥的眉心！

　　“霍裔凡，你说，我是不是该杀了你，不，就算杀了你，也难解我心头之恨！”

　　霍裔凡早已是满面怆然，叹了口气：“是大哥对不起你……开枪吧。”

　　这时霍太太由朱翠和霍方扶着匆忙赶来，扶了门框方得喘息，看到眼前的情景登时吓得魂儿都飞了，跑过来抱着儿子举枪手臂不放，带了泪音道：“我的儿啊，他就算该死，也不至于你亲自动手啊，反倒赔了自个儿的大好前程进去！风儿放心，自有为娘给你主持公道，你先把枪放下，这可容易走火啊！”

　　却是任她怎么晃弄，他握着那支枪，似是僵死了，仍是一动不动地对准了大哥，霍管家和几个小厮也慌忙上前去抢：“二少爷，三思啊！”

　　霍太太见劝不动儿子，情急之下冲着一旁的素弦厉声道：“你是木头么，还愣着干什么！还不都是因为你，把我们好好的一个家，搞成这个样子！”

　　她怔怔地站起来，目光散乱而苍凉，只轻声道：“打死我吧。打死我便好了。”

　　“裔风，对不起，全是我的错，我会承担。”霍裔凡这时道，缓缓低下身，竟是单膝跪在了地上！

　　霍裔风举枪的手微微一颤，霍管家见势便夺下枪来，太太立马喝道：“来人，先把大少爷给我关起来再说！”

　　此时的霍裔风茫然无措，连目光盯向哪里都不知道了，怔忪着回过头，正和她凄凉的目光交汇，她满面泪痕，眸中隐隐流露出彻骨的、绝望的痛楚，他便更加痛了，却也说不出是哪里痛，不忍再看，决绝地别过头去，然后，头也不回的，愤然走掉。

　　青苹那日反应激烈，招了不少来看热闹的下人，虽然霍太太下了死命令，不准他们对外人嚼舌头，但是这件事非同小可，在人多口杂的霍府，私下里仍是闹得沸沸扬扬。人人都说，大少爷他借着酒劲，强暴了二少爷未过门的妻子，一向风光体面的大少爷，这下可要难做人了。

　　霍裔凡因此受到霍氏家法最严厉的惩戒，太太仍不解气，又挥起麻绳粗的鞭子，狠狠地抽在他赤裸的脊背上，他心中愧疚难当，恨不得就此死了了事，不管如何狠辣，就是一声不吭。幸而有三小姐、大少奶奶等人在一旁拉劝着，否则恐怕是性命难保。

　　出事后的第三日，从外地赶回的张晋元便气冲冲地上门来，往日的谦和恭敬一概抛了，一副咄咄逼人的架势，叫嚣道：“你们霍家今天必须要给个交代出来！若不是看在往日的情面上，我张晋元定要报官讨个公道！到时候我倒要看看他霍大总长，怎么来办这个案子！”

　　霍太太却是不惧他的，冷笑了一声，道：“张先生这话便不对了，脸面这个东西，我们霍家要得，难道你们张家就不要得？何况素弦她还是个待字闺中的，我又在乎什么？”

　　这霍太太是个厉害角色，张晋元早有耳闻，见唬不住她，便又喝道：“霍裔凡那个禽兽呢？他这会子倒成了缩头乌龟，躲起来了？”

　　候在门口的霍管家这时道：“张先生莫急，出了这样的事，我们老爷也气得够呛，大少爷被家法处置，现下还起不来床。”

　　张晋元扭头便跨出大堂来，拎起他的胳膊：“走，带我见他去，他便是只剩下一口气儿了，我也得要他把话说明白！”

　　霍太太高声道：“这话还要说得怎样明白？好在老二的婚事暂且也没公布出去，只一个办法，张小姐嫁过来便算完了，做了我们霍家的姨太太，她不吃亏！”

　　这话正中了张晋元下怀，却也不可轻易叫她看破了去，便仍摆出一副不依不饶的样子：“太太，说话做事要凭良心！我妹妹她清清白白一个姑娘家，又是学堂里读过书的，我们张家也不比旁人矮半头，要她作妾她便作妾，这是哪门子的规矩？先不说她什么意思，我这做兄长的，便头一个不答应！”

　　霍太太抱着手臂，满面嘲讽地瞥他一眼：“哼，你不答应？如今她这个样子，你还指望她嫁个皇亲贵胄，耀你张家门楣？”

　　“秀缇，莫要乱讲话。”传来一阵沙哑的咳嗽声，正是霍老爷坐着轮椅由丫鬟推过来，多日不见，精神愈发差了，看来这事对他打击不小。

　　霍老爷客气着道：“张先生来了，还是先请大堂里坐吧，咱们慢慢商谈。”又唤霍管家：“去请大少爷来。”

　　这霍老爷倒是一副和气态度，张晋元不好驳了他面，便跟着进去了，霍太太极不情愿，也只得跟去。

　　丫鬟端了茶盏上来，霍老爷问道：“素弦这几日可好？我还一直担心着她呢。”

　　张晋元长长叹了口气：“她还能怎样？本来便是个倔强性子的，整日待在房里，不吃不喝，怕她寻死，交代了人好好看着。”

　　霍老爷亦是叹道：“可惜呀，可惜。一个这样好的姑娘，就这么……唉！”

　　霍太太却是不耐烦地道：“现在说这些还有用么？老大也快被打死了，家里生意上还搁着许多事儿，我们家不也是受害者么！我早说了，让裔凡把她娶了，大不了她和凤盏不分大小，同等对待，也就是了。老爷你说，可还有更好的办法？”

　　霍老爷使了个噤声的眼色过去，又和蔼道：“张先生有何想法，霍某想听一听。”

　　张晋元眼光一转，正琢磨着如何开口，管家搀着霍裔凡来了，他面色苍然，唇色发乌，胡渣子许久没剃了，如是大病了一场，乍一眼张晋元也一惊，忽的便冲过去，揪着他衣领就要抡拳，那高瘦的管家挡在前面，众家丁慌忙上前拦他，这时只听霍太太唤道：“你们拦他干嘛，叫他尽管去打。打死了，他解气，我们倒也解脱了！”

　　霍老爷气得直拍桌子，不停地咳嗽，话音也断续着：“都给我……住手！”

　　张晋元见霍裔凡一副任打任骂的颓唐样子，火气倒也消了大半，甩了手扬声道：“看在霍老先生的面上，我这顿拳脚且先留着。霍大少爷，你倒是说说看，你酒后失德，害了我妹妹，这笔账你打算怎么还？”

　　霍裔凡呆愣愣地看着前方：“她说怎么还，我就怎么还。”

　　张晋元冷笑了一声：“我没听错吧，你要她说？她一个清白姑娘家，丢的脸还不够么？”

　　霍太太早就看不下去了，不耐烦地道：“裔凡呀，你就娶了她吧，娶了她就消停了，你二弟死了心，这事也了了。难不成，你还要看着他一直在外不归家么？”

　　霍裔凡的目光却如巨石般沉重，嘴唇翕张了一下，似是要说出什么话来，于是周围下人都噤声了，张晋元也愣了，瞬时间气氛如是被重力紧紧压迫，他还是开了口，声音低沉却清晰：“我，不能娶她。”

　　这话就像是煮皂锅里又浇了滚烫的油，霍太太横眉竖眼地闯过来，众下人不敢招惹，忽的都闪开了，她揪着他的衣衫不停捶打他，恨恨骂道：“你这个丧门星，终日借酒浇愁，我早就看不过眼了，这下好了，出大乱子了吧？平日里我待你怎样，你倒是摸着良心说说，你倒好，自己捅了这样大的篓子，说不娶就不娶么？那好，干脆叫风儿关了你到牢里去，坐个十年八年的，也就消停了！”

　　那边霍老爷忙唤道：“秀缇，你莫急呀！”

　　众人也小心劝着，气急败坏的霍太太这才住了手。

　　一直冷眼旁观的张晋元这时缓了口气，道：“霍裔凡，你应该知道，若不是看在霍张两家交情的份上，我早就把你扭送警局了。大家在这镇上也都是有头有脸的人物，说实话，我姓张的也丢不起这个人。方才太太她也说了，素弦嫁过来，不分大小，一视同仁。事情既已到了这个地步，只要你对她好，她也委屈不到哪里去。”顿了一顿，直视着他道：“你须得承诺，这一辈子要尽心尽力地待她，她一向听我的话，我也可以回去劝她。”

　　“亲家大哥真是爽快人！”霍太太登时便眉开眼笑了，突然觉得不妥，又板起脸，瞪了一眼大儿子：“你看看你看看，亲家大哥这样识大体，我们当初可真是没看错人。你得了便宜，就莫再得寸进尺，这便答应人家，咱们就这就着手把婚事办了。”又回头冲老爷道：“老爷你看，我说的在不在理？”

　　“爹，娘。”霍裔凡平静地走上前，突然跪在他爹面前，“爹，儿子已然对不起二弟了，现下更不能答应这门亲事。犯错就得受罚，张先生要告我，我认了，可我再娶素弦做小，岂不是畜生不如？还望父亲大人明鉴。”

　　霍老爷愁眉紧锁，重重叹了口气：“我看啊，这事却也不可办得草率。”

　　霍太太立马又急了：“老爷，难不成你还想着老二能把她娶了？这，这……这成何体统？”她生怕素弦这个烫手的山芋再落到裔风手里，现下是绝对不肯让步的。

　　大堂里乱哄哄吵闹着，众小厮丫鬟们更是人心惶惶，不住地交头接耳，三小姐咏荷却裹上大衣出了门，租了辆黄包车，一路到枫港的别墅去，一进楼厅便扯着嗓子大喊：“霍裔风！霍裔风你给我出来！”

　　一个女侍见她这般莽撞，匆忙跑过来：“三小姐，二少爷他不在这里。”

　　咏荷皱眉道：“那他去哪儿了？”

　　女侍道：“二少爷昨晚就没回来，也不叫我们跟着。”

　　咏荷急得直跺脚：“你们还不赶快去找！”便火急火燎地跑出去，庄园里空荡荡的，连小径的积雪都扫得干净，她一路跑出大门，上了木桥四下张望，满目的白雪皑皑，银装素裹，自然不见二哥踪影，情急之下便大声喊道：“霍裔风！你这个懦夫，你在哪里！我讨厌你！”对面的山壁便弹了回音过来，她耳朵听着，如是有人随声附和，这才稍稍解气。

　　直到夕阳西落时她才找到她的二哥，他一个人沿着结冰的江面往下游走了，这会儿才返回来。

　　他那潦倒的颓废样儿比起大哥来，有过之而无不及，咏荷登时生气得很：“二哥！你还有心思在这游山玩水，要出大事了！”

　　他倒是出人意料一副淡然的样子，揽过她的肩：“小妹，你怎么来了。穿这么少，冷不冷。”

　　咏荷急道：“他们要大哥娶素弦！”

　　他顿时全身都怔住了，半晌，才道：“什么？大哥……还要娶她？”

　　“是娘亲口说的，素弦她哥也同意了！”

　　见二哥愣了神，咏荷又道：“你还不赶快去找素弦商量解决办法！事情马上就要不可收拾了！”

　　他却不似她想象的那般急切，目光眺向远处的绵山，默了片刻，却道：“你不是不想让我和她在一起么？当下倒也如愿了。”

　　她生性总是大大咧咧的，可是他那份难以言说的苦，她亦是感同身受的。

　　“二哥，其实我……”她哽咽了，她本想说，她总是希望他幸福的。

　　他把她水红色的大毛围脖仔细理好，露出一个生涩的微笑：“走吧，这里太冷，我们回家去。”

　　他没有戴手套，牵着她的手默默地往回走，踩着薄薄的积雪步履不稳，她知道他受的打击太大太大了，辗转犹豫了半天，还是鼓起勇气道：“二哥，还是去找她吧。这件事情，根本不是她的错，你苦，她也苦。”支吾了一下，又道：“二哥，大哥他不是故意的，他好惨，他其实也很心痛……”

　　她看他默然不语，寒风吹得他脸色通红，目光是罕有的冷峻，突然觉得很害怕，也不敢再说下去了。



　　第二十六章 终料得、人间无味，心字已成灰（一）

　　他后来还是去了，趁咏荷在卧房里睡得熟了，他独自开了车进城去，敲开公馆的门，青苹自是万分讶然，说话也不利落了：“霍……霍总长，您这是……”

　　他面无表情地道：“我想见见素弦。”不由她答话，便径自进去，上了楼，敲着她卧室的门：“素弦，是我。”

　　青苹忙赶了上来：“霍总长，我们小姐怕是早早睡了，她这几天精神不大好。”

　　他仍是沉静地对着门内道：“素弦，我有话要对你说。”

　　他听到她趿着拖鞋走来的声响，然后她开了门，屋里没有开灯，壁灯也昏暗，他几乎看不清她的样子。

　　她怯怯地看了他一眼：“有什么事么？”

　　霍裔风对青苹道：“我想跟小姐单独说几句，就在这里。”

　　青苹便知趣地下楼去了，这一刻他终于可以再见到她，而她的眼神再一次陌生，却又能怪谁？是他自己先决绝的。

　　便这样尴尬沉默了片刻，他莫名其妙问了句：“你，还好不好？”说完这一句他自己都觉得可笑了，“素弦，我……”

　　“进来吧。”她转身进去，将吊灯的灯绳拉开，白亮的灯光让他的眼睛很不适应，他低着头走到桌边，然后再一次凝视她，双目竟是被狠狠刺痛！

　　她的后颈仅剩下齐齐短发，如瀑的青丝已然不见了踪影！

　　他心里蓦地一颤，就那么呆滞地盯着她，她察觉出他的异常，淡淡地道：“我把头发剪了。”

　　她说得极为轻松，如是一件事不关己的事，可那是她的发，曾经让他无比着迷、无比眷恋的绸般秀发！她怎么就这么残忍，也许一切都毁掉了、不存在了，可是她自作主张，把他残存在记忆里仅剩的念想，连带着触目惊心的血肉、彻底地连根拔去了！

　　他如是被人闷头击打了一棒，怎样都回不过神来，她在他面前坐下，优雅地倒茶给他，素颜上浮现出一丝似笑非笑的表情：“我是为你剪的，好不好？”她看着他的迷茫表情，又认真地道：“从此以后，你记忆里的那个我，永远都会存在你的记忆里。既然老天不成全，那我们便认了吧。”

　　他心头如是被千针所刺，倏地站起身，“你，你说什么？”

　　她依旧轻描淡写地道：“我认了，你也认了吧。”

　　“你叫我认什么？”他登时提高了音量，话音里带着颤抖，“你叫我认什么？！”

　　他话里带着掩饰不住的绝望，仍是咄咄逼人地问她，她如是僵住了，说不上是怕，还是痛，可那又怎么样，终究还是要开这个口的！

　　她长长吁了口气出来：“我，同意嫁给霍裔凡了。”她忖度着，避免说出“你大哥”三个字来。

　　她知道一阵狂风暴雨即将袭来，尽量把语气放得平缓：“裔风，你知道的，我别无选择。”

　　她又何尝不痛，她虚伪透顶，设下那个局卑鄙地羞辱了他，她蒙蔽了他们所有的人，可是，她是真的“别无选择”！

　　屋子里陷入了令人窒息的可怕沉默，她怕他就要崩溃，可崩溃了也好，痛了这一次，以后就不会再痛了。或许将来的某一天，他果真知道了一切，真的要将枪口对准于她，也好下得去手！

　　她就这样等待着，等待着，然而他只是走过来，距离她很近，她甚至闻到了他衬衣上散发的难闻气味。他牵起她的手，她能感到他的手指在微微颤抖，她不敢看他，只是任由他这样拉着。

　　“跟我走好不好？”他沉声问道。

　　她简直不敢相信自己的耳朵，怔忡间眸光抬起：“裔风……”

　　他目光恢复了往日的柔和，如是在哄着一个迷路的小孩子：“我们走吧，到一个没有束缚，没有限制的地方去，我给你造小木屋，一定造得和你蛋糕上那个一模一样……管他们怎么说，这一辈子，就你和我……”

　　她却是突然甩开他：“你疯了么？”

　　“我没疯！”他抓着她的肩膀，语气坚定地道，“听我说，素弦，我已经想了很久，我不在乎，真的不在乎……是的，我恨不得一枪打死大哥，可是我彻底地想通了，他从来都是那个样子，总也走不出情殇，说到底也怨我，那一次别墅里他就险些把你认错，我非但没警觉，反而一再疏忽……”

　　他几乎是在恳求着她：“素弦，跟我走吧，这些事我可以忘掉，我们还可以有未来……”

　　她的目光一下子空掉，找不到可以聚焦的地方，锥心的痛，似是腐蚀到骨髓里去了！

　　怎么办，她欠他的，下辈子、下下辈子，直至永生永世都还不清了！

　　他看得出她在纠结，在挣扎，果断地一把便拽住她：“走，我现在就带你走！”说着便拉着她出门，她怔怔忡忡地任由他拉着，一直到了门厅的过道，她才回过神了，奋力想挣开他的手：“裔风，不可以的！”

　　青苹惊恐地跟过来：“霍……霍总长，您这是……”

　　他突然掏了手枪出来，指着青苹，喝道：“不关你事，退后！”

　　素弦已然懵掉了，糊里糊涂地就被他带上汽车，他开得飞快，面色冷峻地盯着前方，任她怎么央求，怎么劝说，却是一言不发。

　　头脑一热之间，他竟然就这么把她“劫”出来了。未来的路尽是茫然，一如这兜头笼罩的沉寂夜色，他自己也看不清楚，但，他知道他不悔，错过这一时，就只余下，浮生凉透的落寞了！

　　他便这样一路开着，漫无目的地开着，她焦躁又疲累，于是渐渐地睡去。朦胧间望见一钩残月，三两星星，那是一种诡异凄迷的美，冥蒙中似乎带有血色，耳边隐隐传来阴冷可怕的回声，她不敢再看，低下头，登时双脚软了，自己竟身处高耸的危台楼阁之中，周身云雾缭绕，淡淡蒙蒙之间，却见火光冲天，直破云端而来！

　　“不要！”她惊恐地叫了一声，骤然惊醒，心脏咚咚跳个不停，方才发觉自己仍在车里，她的手被沉睡的他紧紧握着，她只得轻轻地抽出手来，他也醒了，关切道：“做噩梦了么？不要怕。”

　　她怔了一下，打开车门便跑出去，他也急忙追了出去。

　　这里竟是沧凌江畔，天边泛了青灰色，肃杀的冬日里万般景物皆看起来有些寡淡，岸边插着一个结成冰柱的木头桩子，她忽然就想起来是那个栓小木舟的地方，曾经有一个盛夏晴好的夜晚，他撑着船，载着她去江上看星星，多美好，她还唱了歌给他听。

　　他站在她身后，双臂深情地环住她，他的唇轻轻吻着她小巧透亮的耳垂，喃喃地唤着她的名字：“素弦……”

　　她却是挣开了他，眼里噙着泪：“裔风，你该醒醒了！”

　　他脸色顿时阴沉得可怕，吼道：“你，就那么想嫁给我大哥么？”

　　她已是满面泫然，狠狠地推了他一把：“你胡说！你怎么可以，怎么可以这样说……”

　　他一把便将她揽过来，通红的眼睛似是要把她灼伤了：“那便是了！我都不怕，你怕什么？什么名利、地位，一概弃了，不要了，我霍裔风敢，你又顾忌什么？！”

　　她顾忌什么？她恨不得能说，我是你的，你带我走吧！她的心理防线时时刻刻都在准备着土崩瓦解，可今天的一切皆是她自己的作弄，断不掉这份情，难不成还要再连累他一次？

　　她的心在淌血，想着，算了，就这样自作自受吧，于是坚持着要挣开他：“裔风，听我说，我们都要冷静一些……”

　　然而她越是拒绝，他越是冷不掉、也静不下来，他力气大，无论如何就是不肯放手，“为什么，你告诉我，为什么……”

　　纠缠间她外套的袖口翻起，露出藕段似的白皙手臂，她突然意识到什么，就慌忙去弄袖子，他死死地盯着她的手臂，不由分说便抓起来细看，那是一道触目惊心的、血红色的细线，他登时如是被电击了似的，激动地质问道：“这是什么？这是那天弄的，对不对？床上的血，是你手臂的伤口流的，是不是？”

　　她慌慌张张地摇着头，目光闪烁，却也说不出一句完整的话来，他更是坚定了自己的想法，浑身都激动地颤抖：“太好了，太好了！我就知道，大哥一定不是那样的人！”

　　他捏得她手腕发痛，她的大脑嗡嗡作响，说不上惊慌，抑或无助，甚至还掺杂着丝丝恐惧，慌乱中只听不远处有汽车驶来的声音，有人大声唤道：“素弦！你在不在那里？”

　　又有人喊道：“二少爷！二少爷！”

　　原来是张晋元和霍管家带了人追来，霍方上前道：“二少爷，老爷太太都发了大火，还请您赶快跟小的回去吧。”

　　张晋元肃着脸道：“霍总长，您可是总长大人，便这样强行带掳我妹妹走，天下可还有这样的事？”走上前去，牵起素弦便走，霍裔风挡在她身前，如是一堵高大的墙，冷笑道：“张先生，你也配做她的兄长么？只顾及自己的脸面，可曾问过你妹妹她的想法？”

　　张晋元才不怕他，亦是冷笑道：“好啊，素弦，你倒是说说看，你是愿意就此把事情平息了呢，还是继续这般不清不楚地，与这位总长大人纠缠下去？”

　　他态度居然如此傲慢狂妄，霍裔风登时火气上涌，挥起拳头就要揍他，素弦赶忙拦住他，满面都是乞求的神色：“裔风，不要！”



　　第二十七章 终料得、人间无味，心字已成灰（二）

　　张晋元却是面不改色，嘴角一勾，道：“素弦，没关系，你让他尽管动手，我姓张的要是躲闪半寸，就由他带着你去。”看着霍裔风神色黯淡下去，拍拍他的肩膀，慢条斯理地道：“霍总长，不是我说你，你总归还是太年轻，做事只凭一时冲动，丝毫不顾及后果。您霍二少倒是爽快，说带谁走就带谁走了，佩枪往出一拔，试问谁敢说半个不字。旁人提起，还道您是‘冲冠一怒为红颜’了，弄不好还混个快意恩仇的好名声去。您倒是称心如意，我这妹妹可就惨了，名节被霍大少爷毁了不说，一抬脚又跟您这霍二少爷天涯海角地私奔去了，你叫她今后如何做人？街头巷尾那三姑六婆的唾沫星子，还不得把她活活淹死！霍总长啊，我尊叫你一声总长，那是客气，可论到底，素弦是我的亲妹子，我顾及姓张的脸面，不也是怜着她的面子？我说不允，便是不允。”

　　他眼瞅霍裔风再没了方才的气势，心想自己这回可是扬眉吐气了一把，几句话便将他震慑住了，心里那个得意，仍旧板着脸，沉着声命令道：“跟我走。”便负起手，转身去了，素弦心里揪着，担心地看了裔风一眼，还是跟着去了。

　　霍管家赶忙过来劝道：“二少爷，老爷他被大少爷气到，已是情况不妙，太太还费心巴力地帮你瞒着，若是不快些让张小姐回去，怕是要纸里包不住火了。”

　　他便这样眼睁睁地，望着她跟着张晋元上到车里去了，她脚步犹豫，想回头却又不敢回头，他看得真切，就痛得真切，脚下却无论如何也迈不开步子。或许，这便是所谓的，造化弄人么？

　　三天后她就嫁进了霍府，霍裔凡伤势方才好转，一切从简，给老爷太太磕了头，就由青苹搀着回房去了。张晋元却是个好面子的，硬是派人把大少爷的东院装点得一派喜气，宴桌上一片祥和融洽，客气地给霍家二老敬着酒，绝口不提以往不快之事。倒是霍裔凡，一副无精打采的颓然神情，张晋元看了就来气，端了酒杯上前：“来，妹夫，做大舅哥的敬你一杯！”

　　见他愣着神，太太便递了个眼色过去：“裔凡，还不快接着！”张晋元仰脖便一饮而尽，这时却郑重地肃起脸来，紧盯着他，意味深长地道：“霍裔凡，我可就这么一个妹妹，这下便放手交给你了。之前的事我也不愿再提，你先前许下的承诺，可不能说话不算数啊。”把酒杯递到他面前，“我知道你旧伤刚愈，这一小杯酒意义重大，你却是不得不喝的。来，干了它，张某便认下你这个妹夫了！”

　　众人的目光便都汇聚到霍裔凡这里，他抬起手，在接与不接之间徘徊犹豫，老爷便开口道：“凡儿啊，你还不快接着。非要亲家举得手都酸了么？”

　　他这话是劝道，却也带着命令的口吻。霍裔凡向来遵从父亲，便接过那杯酒，一饮而尽。

　　家族里几位叔伯舅婶便鼓起掌来，交口赞道：“大少爷，好样的！”

　　过去他陷在情殇里无法自拔，总是借酒消愁，如今他更是郁闷愁苦，却连酒都喝不下去了。

　　宴席未散太太就叫他回房去，他只得应声去了，揣着无比沉重的心情走到卧房门口，想到将要面对的是她，心里竟是比死了还要难受，一直伫立在那儿，腿上如是灌了铅，无论怎样，都提不起勇气迈进去。

　　忽然背后有人不确定地叫了声：“大少爷？”

　　他回过头去，认出那是她陪嫁过来的丫鬟，微一点头，便推了门进去。

　　青苹把铜盆放在架上：“小姐，你要的洗脸水。”

　　素弦早已自己将大红盖头揭了，吩咐道：“你先去吧。”问霍裔凡道：“宴席散了？我哥回去了么？”

　　她这般的平常和淡然却叫他很不习惯，仓促答了一声：“哦，还没散。”

　　她走到梳妆台前坐下，把发钗、珠花、耳环等首饰一样样取下，盘起的头发散开，他看到她的长发已然剪去，发尾烫着少妇式的盘丝卷儿。

　　她拿起绢布对着镜子，将淡色的唇膏仔细擦下，便起了身，见他仍是在原地站着，便问：“大少爷不去洗漱么？”话一出口，才发觉这称呼已然不甚妥当，犹豫了一下问道：“揭盖头、喝交杯酒的程序还没走呢，你要再来一遍么？”

　　他登时觉得很怪异，内心没缘由的忐忑，道：“不必了，还是早些休息的好。”

　　她笑了一下：“我觉得也是，已是旧人了，那些繁文缛节的东西，没有多大意义。”便弯下腰去洗脸，他知趣地出去了，刚把门带上，才发觉自己的心脏一直扑通扑通地跳个不停。

　　才缓了口气，凤盏却似从天而降般出现在眼前，似是说着风凉话：“洞房花烛夜，大少爷这是怎么了？叫新媳妇给赶出来了？”

　　他觉得烦躁，也不接她话茬，便转身往书房的方向去，她在身后又道：“新婚夜让人家独守空房，你就不怕太太怪罪？”

　　素弦闻声便从卧房出来，看了看他们，问：“裔凡，你这是去哪儿？”

　　凤盏看出他们之间气氛不对，却也巴不得呢，又阴阳怪气地道：“素弦妹妹，你说可笑不可笑，几日前咱们还吵得欢呢，这下倒好，咱们由妯娌成了共事一夫的姐妹了！怎么样，你看是这二姨奶奶好当，还是二少奶奶好当呢？”

　　霍裔凡严肃道：“凤盏，你先回房间去。”

　　凤盏也不在意，仍旧瞅着素弦：“妹妹，你倒是说说看哪。”

　　素弦平静地道：“大少奶奶不太好当，妹妹今天倒是真真得见了。”也不看她，便挽起裔凡的胳膊：“我们回去吧。”

　　凤盏登时便来了火气，不依不饶道：“怎么，才不过头一晚上，你这偏房，就要给我这正室脸色看了么？”

　　霍裔凡面上浮现出厉色：“凤盏，不许胡闹！”

　　青苹闻听响动也跑过来，挺身上前道：“大少奶奶明明是故意刁难，小姐，我们找太太评理去！”

　　凤盏恨得咬牙切齿，扬手便是一个响亮的耳刮子：“好你个臭丫头，你算个什么东西，也敢威胁我！”

　　“青苹，你先退下。”素弦依旧十分平静，对霍裔凡道：“我累了，先回去了，你自便吧。”便转身进屋去，把门关上。

　　霍裔凡道：“现下你满意了吧？我去书房。”便拂袖而去，凤盏咬牙一跺脚，又追将过来，拽住他的手臂不放：“裔凡，难道你没看出来么，她这是明摆着，故意做给你看的！她绝对不怀好意，你相信我，女人的直觉你们男人不懂，却总是极准的！她一定是故意要害你，故意挤兑我，要让我难堪！”

　　霍裔凡已是很不耐烦：“够了，别说了。”

　　凤盏此时却如是疯了一般不肯罢休：“她是故意的，她就是故意的！她想跟我抢家庸，她恨我，于是放着好好的二少奶奶不做，跑来跟我抢男人，趁你不备勾引你，陷害你，一定是的，一定是的！”

　　霍裔凡脸色骤然阴下，低声警告道：“这些话，我只当你一时气急，胡言乱语。记着，休得在爹娘面前提起。如若不然，连我也救不了你。”便进了书房，把门砰的从里面锁上。

　　翌日一早，素弦便打扮妥当，到上厅给公婆敬了媳妇茶，又给大房的凤盏敬茶，凤盏心里憋屈，整晚不曾合眼，这会儿恨不得把滚烫的热茶直接泼到她脸上，却终究碍着太太的脸色，还是忍气接了。

　　太太便训起话来：“素弦，以后要和凤盏和睦相处，做好为人妻的本分。凤盏先进门，懂的比你多，今后凡事要多向她请教，可记下了？”

　　素弦恭敬地回道：“是，媳妇记下了。”

　　太太又道：“凤盏，既然你与素弦两个不分大小，同是大少爷的妻子，你又较她年长，以后可要多让着她些，你可明白？”

　　凤盏看了素弦一眼，还是低眉顺眼地回道：“是，儿媳明白。”

　　太太便哄着怀里的小孙子道：“家庸乖，快改口叫二娘。”

　　家庸迫不及待地跑到素弦面前磕了头，奶声奶气地叫了声：“二娘！”素弦便笑吟吟地拿了红包塞在他的口袋，扶了他道：“快起来，地上凉。”

　　凤盏心里窝着一团火，这一情形便更是不小的刺激，眼看就要起身赌气走掉了，桃丹倒是个心细的丫头，赶忙按住她的胳膊，暗暗摇了摇头，示意她不要拂了太太的颜面。

　　老爷便笑呵呵地道：“好，这样便好啊！”

　　太太这时却蹙起了眉头，怅然叹了口气。众人明白她心里记挂着二少爷，当下也不便过多言语。

　　晚饭后，太太把素弦单独叫到听雨阁上，屏退了左右丫鬟，长长叹了口气，道：“这几日我是吃不下、睡不着啊，找你来说些个体己话儿。”

　　素弦问道：“二少爷他，还是不肯回来么？”

　　“唉，他从小就是个犟脾气的，都是我把他惯坏了。”太太满面愁容，道，“本以为裔凡娶了你，他就能死心了，可谁知，他非但不归家，反倒再不来见我了。”

　　素弦劝道：“许是还需要一些时间，前些日子对他打击太大，他也需要时间恢复。”

　　太太道：“风儿他这一天不回来啊，我这做娘的心里就空落落的，打牌都没精神了。”握起她的手，脸色少见的柔和：“我知道他听你的，素弦，我的好媳妇，你就随我去劝劝他好不好？”

　　素弦忽的便把手抽回来，面色愕然道：“娘，这可使不得，媳妇不可以再去见他的！”

　　太太连声劝道：“莫怕，有娘在，娘陪你去，看他们谁敢说出半句闲话，还不行么？”

　　“可是……”素弦心里纠结着，犹豫道，“这要问问裔凡的意思吧。”

　　太太登时硬起了口气：“哼，问他？是他先做出那畜生不如的事来的，还问他做什么？”



　　第二十八章 终料得、人间无味，心字已成灰（三）

　　她的内心远没有强大到那种境界，又怎么敢再去见他？只得请求太太给她几天时间考虑，暂且拖延一下，太太也允了。

　　她回到东院的卧房，一个丫鬟正往花架上摆琉璃盆养的水仙花，行了礼道：“二姨娘，这是老爷叫人送来的仙客来，您看摆在这行吗？”

　　她还不习惯被人这样称呼，觉得浑身都不对劲儿，只略一点头，看了看那丫头，突然觉得很面熟，便问：“香蕊么？那天厨房里，是你在帮衬着吧。”

　　那丫鬟摇了摇头，腼腆一笑：“回二姨娘的话，我叫香萼，香蕊是我的双胞胎姊姊。”

　　她诧异了一下，点点头：“是这样。”又问：“平时大少爷都是什么时候回来的？”

　　香萼道：“若是去店里，这会儿便回来了。只是……”迟疑了一下，才道：“大少爷被老爷叫去房里训话了。”

　　素弦“哦”了一声：“你先下去吧。”想来他们霍家家规严格，老爷时常有大道理要训诫，也不是什么大不了的事。

　　香萼却站着没走，支支吾吾道：“二姨娘……大少爷昨天睡书房，怕是又要挨老爷责罚了。”

　　素弦觉得奇怪：“老爷是怎么知道的？”

　　香萼道：“二姨娘还不知道，新婚之夜，自然有喜娘盯着的。”

　　那他也是明了的了？明明知道要受责罚，可他还是去书房睡了。

　　她这样想着，还是坐到梳妆台前，习惯性地拿起牛角篦子，头发短了不少，梳起来也容易，便这样一下一下，静静地梳着。

　　香萼却不肯挪步，踌躇了半晌，小声嗫喏道：“二姨娘，大少爷前一阵的伤……还没大好……”

　　素弦放下篦子，望着镜中那个梳着细长麻花辫儿、秀气小脸上还透着些许稚嫩的姑娘，面上突然泛起一丝浅笑：“你很关心大少爷么。”

　　香萼涨红了脸，忙解释道：“二姨娘误会了，只是大少爷他实在是个好人，香萼只是担心大少爷的身子……”

　　素弦回过头，温和一笑：“你也误会了，我指的不是那层意思。你们整个霍府的下人，嘴上不说，心里都跟明镜儿似的，都知道我是怎么嫁给大少爷当妾的，不是么？”

　　香萼忙道：“二姨娘不必担心，太太都交代我们了，叫我们像待大少奶奶那样悉心伺候您呢。”

　　素弦也明白跟她说不了体己话，便道：“老爷决定的事，我也管不了。我累了，先休息了。”

　　她听见门被轻轻带上，看看时间还早，又闲得无事可做，便出了门，沿着红漆回廊走到东头的一间大屋，便是他的书房。门没上锁，屋内的装潢摆设与一般书房无异，她仔细观察着每个角落，发现墙上挂的都是些字幅，果真没有一幅挂画。她走到红木大书架前，上面满满当当地摆着各类书籍，古今中外，应有尽有，隔层的木板似乎都被压弯了。她随意浏览了一遍书名，扳下一本硬皮的外国小说翻看起来。

　　也不知过了多久，她感到一股冷气袭进屋来，抬头一看，是霍裔凡进来了。

　　“怎么还不休息？”他道。

　　她扬起那本书给他看：“我想借这本回去，可以么？”

　　他微一点头，感到难以言说的怪异，她是他的妻，然后她有礼貌地向他借一本书看？他如何回答好些？看完了再来借？这感觉真是太过压抑、太让人不禁费解了。

　　她略展笑容，把那本书抱在怀里，从他身边走过去，突然又停下，问：“你……今晚还是在这里睡么？”

　　沉默了片刻，他道：“今天有些累了……”然后就没有再说下去。

　　她看着他，“今后永远都睡在这里么？”

　　他目光沉下去，那是他一贯的阴郁表情。他没有答话，她又道：“我先回去了。”

　　她正欲开门，他叫了声：“素弦。”

　　他鼓起勇气对她说道：“对不起，”重复着，“对不起。”

　　她的脸色在这一刻终于阴沉下来，“过去的事，还提它做什么？”怅然地低下头，片刻又道：“只不过，想起今后将要面对的人生，是死水一样的日子，总会有点怕。”

　　他看向她：“你愿意么，你愿意面对我么？”

　　“不！”她立刻大声回道，语气里带有无限的恨意，“你休想，这一辈子……一辈子，你都休想碰我！”

　　她看到那种痛心从他的眼里隐隐流露，仍是怒意不减：“你毁了我，就得甘愿承担后果！至于你爹怎么教训你，那不关我的事。”

　　他习惯了默默承受，于是沉默着，半晌，她冷着声，又道：“你娘要我去劝裔风回家，你怎么想？”

　　他自嘲般地一笑，道：“娘让你去，你便去吧。”

　　她郑重地一点头：“好，这可是你说的！”狠狠地剜了他一眼，扬长而去。

　　她又是一夜无眠，嘴上逞强有什么用？她怎么敢再去见他？他的那种眼神略向她一扫，恐怕自己登时便瘫软了，还能讲出一句完整话来？

　　第二天上午大丫鬟朱翠来叫，说是太太要她立马到大堂去。到了大堂，老爷和太太都在正位坐着，皆是一脸严肃。素弦给公婆见了礼，见霍裔凡在他爹跟前站着，也就没敢坐下。这时太太发话道：“素弦，你倒是一脸泰然自若，你丈夫一连两日都在书房睡着，你就不想说点什么吗？”

　　素弦望了一眼裔凡，道：“这是裔凡的事，媳妇不敢多说旁的。”

　　老爷道：“素弦，你莫要怕，有什么委屈尽管说，有爹给你做主。”

　　太太白了老爷一眼：“你这个老糊涂，这不是明摆着的事儿么？要不是素弦记恨他，赶他出去，你儿子伤还没好，能平白无故睡到那冰凉地方去？”

　　霍裔凡道：“爹，娘，你们误会了，是我自己要睡到书房去的，与素弦无关。”

　　太太皱起眉头，指着他骂道：“你这个窝囊废，平时生意场上那股利落劲儿哪去了？她现在是你的人，你怕她做什么？”

　　老爷也严肃道：“裔凡，为父最后给你一次警告，再不可冷落素弦，可记下了？”

　　霍裔凡无奈答了一声：“是。”

　　她一直没有多话，别过老爷太太，便与他一道回东院去，她这才发现他的伤确实严重，严冬里穿得多，对伤口挤压也多，他走路看起来有些蹒跚。

　　她觉得无趣，四下张望着这座深宅大院，他突然小声道：“别回头。”

　　她不解地看了他一眼，他又道：“有人跟着。”

　　她只得低着头，又走了一段花廊，忽然道：“我觉得好生无聊。现下也没有学上了，你说，我该做点什么好呢？”

　　霍裔凡想了想，道：“我带你去成衣店转转，顺便请葛师傅给你裁两件新旗袍，可好？”

　　他姿态放得很低，如是在小心地征询她的意见。她道：“也好，我先回去换一件衣服。”

　　他们刚走进大门，只见家庸蹦蹦跳跳地跑来：“素弦姑姑！……哦不，二娘！”

　　桃丹跟在后面神色匆匆地跑来：“大少爷，二姨奶奶，出事了！”

　　家庸背着小手，俨然一副小大人的样子，昂头道：“不许你说出来！我要爸爸和二娘带我去玩！”

　　霍裔凡问道：“出什么事了？”

　　桃丹神色焦急，道：“小少爷捣蛋，捉弄谭先生，谭先生气得老早便走了，还说再也不教小少爷了！”

　　霍裔凡倒也没生气，点了点儿子的小脑门，仍旧笑着道：“家庸怎么这样淘气呢？下次不可以了，听到没有？”

　　家庸越发得意，神气地道：“嘻嘻，我趁他不注意，把花椒粉都洒在他的茶里了！”

　　素弦发觉这孩子被娇宠惯了，如此下去定会害了他，便肃起面孔来：“家庸，你应该给老师赔礼道歉，知道么？”

　　她一改往日的温柔和宠溺，家庸却并不买账：“我才不呢！他总是板着脸孔，我不喜欢他！”一手拉着素弦，一手拉着裔凡：“家庸要爸爸妈妈带我去玩！”

　　霍裔凡点着头，笑呵呵道：“你这孩子啊。”素弦却弯下身来，语重心长道：“家庸听话，小孩子是不可以太任性的，听二娘的话，去给先生认错道歉，好不好？”

　　霍裔凡却是一副淡然的样子，道：“孩子还小，有些事情得慢慢来。晚些时候，我派人去给谭先生送些礼吧。”

　　她立马瞪了他一眼：“慈父多败儿，你不懂么？”直起身来，“也对，他是你的儿子，该怎么教育是你的事，我本不该多话。”说罢便回房去了，也没再看家庸一眼。

　　他下午叫司机备了车子，说好了去成衣店，便来卧房叫她，是青苹开的门：“大少爷，我们小姐身子不爽，睡着呢。”

　　他无奈，只得悻悻回去。霍家的规矩是晚饭一定要一大家子围坐在一起吃的，他怕她闹小脾气拂逆长辈，恐怕会招致他娘的教训，只得硬着头皮，晚饭前又去叫她。刚一进屋，她却是早就收拾妥了，一身浅紫花纹的厚缎旗袍，清爽又素净，如是生动细致的美人图，他目光在她的脸上有那么一瞬停留，心中滋味却是别样复杂，一时间自己也弄不明白，她依旧没好气地看着他，他觉得失礼，赶忙收回目光，问道：“下午那阵听说你不舒服，现下好些了么？”

　　她根本没耐心跟他客套，道：“本来好了，这会儿见了你，头又痛了。”

　　她走在他前面，再不理他，他倒觉得她跟自己生气的时候，像个小孩子似的，不由得心里暗自发笑。



　　第二十九章 终料得、人间无味，心字已成灰（四）

　　二人到了上厅，饭桌上菜色已然布置齐整，几个丫鬟在一旁立着，一家人都已经就座了，凤盏不高兴地道：“怎么这样晚，还连累爹娘等着你们。”

　　霍裔凡便道：“爹，娘，方才素弦给我伤处上药，所以耽误了一些时候。”

　　太太面色如常，说了声：“坐下吧。”

　　席间太太只随意跟三小姐寒暄了几句，平日里饭桌要是热闹，必定是太太她一马当先，否则旁人是不敢多言的，而今二少爷也不归家了，她心里自然不是滋味，也没有多看裔凡和素弦一眼。

　　凤盏瞥了一眼素弦，见她拿着筷箸只挑饭粒，似是心不在焉的样子，又看了一眼丈夫，也是默默地低着头吃饭，心里不知怎的就莫名上火，想着，他们两个倒是心有灵犀似的？我这一肚子的憋屈还没处诉呢，吃个饭她倒还摆起谱来了！略微清了清嗓子，便道：“爹，娘，儿媳这里有件事情，不知现下当不当说。”

　　太太正夹了些芦笋往嘴边送，手里一僵，又把菜放下：“做了这么多年人家的儿媳，什么话该讲、什么话不该讲，你自己还不清楚么？”

　　凤盏看她面露威严，登时心里发了颤，犹犹豫豫间也不知道怎么接话，这时素弦也看向她，似是在等她讲话，她看着那个抢了她丈夫的女人年轻而美貌，先前他还总是郁郁寡欢，还不是喜新厌旧了？忽然就气愤不已，把心一横，说道：“下午别墅的管家贺叔来电话，正巧儿媳接了，说是老二他……”

　　话没讲完，太太脸已然拉得老长，筷子撂在碗边一响：“你怎么不早说！”

　　凤盏扫了一眼素弦，又道：“娘，儿媳还在斟酌呢，怕是说出来娘又要焦心，不如就先跟裔凡讲了，先问问他怎么办。”

　　霍裔凡道：“我怎么没听你说起。”

　　凤盏见他接了话茬，便顺势道：“我哪找得到他人呀，裔凡忙着准备车子，带素弦妹妹逛大街去呢。”

　　太太厉声道：“还不快说，风儿到底怎样了？”

　　凤盏一惊，忙道：“贺叔说，老二自己一个人在房里闷着，也不让他们送饭送水，连警局也没有去。他们不敢大意，只得问问这边的意思。”

　　“你胆子越来越大了，这事居然等到饭桌上说！”太太脸色越发沉了，瞪得凤盏心里直慌，目光凌厉一转，又落到素弦身上：“明日叫老刘准备车辆，你随我去枫港一趟！”

　　素弦本就发着愣，被她这样一吼登时吓了一跳，答了声：“是。”

　　老爷这时却放下筷箸，直把桌子拍得一响，沉声道：“你还管他做什么？素弦也不许去！我偏不相信，这样一点打击他就半死不活了！他若是就这么死了，也只管随他去，我们霍家没他这么个提不起来的窝囊废！”

　　太太皱起眉，劝道：“老爷呀，说什么死不死的，大过年的多不吉利！老二既听素弦的话，就让她去劝一回，好歹他也是我们的儿子呀。”

　　“不准去！”老爷的口气愈发硬了，“那个没用的东西，饿死他罢了！若是他连警局的差事也不干了，我非但不哄他，还要将他赶出我的房子，随他怎样流落街头去！”

　　太太只道他是顾念着大儿子的感受，便不顾二儿子的死活，当下便气愤难当，只因儿女皆在场，也不好发作，饭也没吃完便闷声去了。

　　尴尬的沉默间晚饭吃罢，老爷唤道：“素弦留下，我有几句话要对你说。”

　　众人便先行退下，素弦推着老爷到了他的书房，心里倒有几分期待。这些日子与霍家人接触久了，虽然心里时刻怀有复仇的欲望，但对于这位慈祥的老人却生出几分好感，他眉目里满是善意，处事起来亦十分公正，甚至体谅她，有意偏向着她，自己和他对视时甚至会产生些许的愧意。她在他面前的椅子轻轻坐下，乖巧地道：“爹，您有什么话便说吧，素弦洗耳恭听。”

　　老爷温和地道：“素弦啊，你嫁过来也两日了，马上便要三朝回门，裔凡待你可还好？”

　　她点点头，“爹，裔凡他待我是极好的。”

　　“这样便好，”老爷露出满意的笑容，“以后你们夫妻和睦，我们做长辈的也能安心了。裔凡是个好孩子，你不记恨他，说明你识大体，也是爹的好儿媳妇。”神色忽的又严肃了起来，“至于我那个不争气的次子，你要答应爹一句话，不管你娘再百般地劝你，你都不能再见他了。爹今天要你一句话，你答应是不答应？”

　　她眼光一飘忽，老爷立马看出她的犹豫，又语重心长道：“这些儿女情长的东西，当断则断，才是最好，如若不然，便是纠缠不定，日后更是难上加难。风儿他对你有情，这一点爹晓得，可你是个聪明丫头，这事上绝不能糊涂。你现在是裔凡的妻子，绝不可以落人口实。堂堂名门霍家，是万万不能叫外人看了笑话去的，你明白么？”

　　她心里想，当初他们关起霍裔凡来，不允许他再和姐姐见面，然后下手“斩草除根”，原来，这就是所谓“名门霍家”的教条啊。

　　她点点头：“儿媳记下了。”

　　老爷满意地道：“这样便好。”顿了片刻，又关照道：“凤盏这孩子是个急性子，你方才嫁进来，她心里总有不痛快，却也不是个坏心肠。你读过书，有见识，切不可和她一般计较。”

　　她一一点头记下，便回了东院的卧房，见香萼正抱来棉褥子打着地铺，便问：“大少爷呢？”

　　香萼道：“大少爷在大少奶奶的房里呢。”

　　她觉得奇怪：“既然如此，打地铺做什么？”

　　香萼回道：“是大少爷交代的。”

　　她便坐到梳妆镜前卸妆，过了一会儿霍裔凡也回来了，香萼便退了出去。她见镜子里的他脸色阴着，像是才发过火，便问：“不是去大姐房里了么？”

　　他“嗯”了一声，便把马甲脱下，在红木椅子上一坐。她觉得很不习惯，走过来问：“今天是要睡地铺么？”

　　他松了松衬衣的领结：“是啊。”

　　她走近了他：“这可怎么行，这样冷的天气，地上寒气重。”说罢便拿了他的外套塞在他手里，“还是去书房睡吧。”

　　他被她推着，面上闪过一丝犹豫，她看出他的心思，又道：“没事的，爹娘问起，我只说你伤还没好。”

　　他也就微一点头，正欲出去，忽然想起了什么，又道：“明天跟娘去别墅吧，好好劝一劝裔风。”

　　她怔了一怔，挑眉盯向他，问：“你很想让我去么？”

　　他淡淡地道：“你应该去的。是我这个当大哥的对不起他，也没有资格顾忌旁的。”

　　她冷笑了一声：“爹方才道，你们堂堂的‘名门霍家’，脸面这个东西才是首要的。说到底，你顾及的还是你自己。你的良心倒是安稳，可我是你的妾，倘若名声坏了，到底关不关你的事？”

　　“素弦，”他见惹恼了她，忙道，“我不是这个意思。”

　　她却是分毫不肯让他，“如此也好，我知道了你的心思，你也该了解我的想法。我嫁了你作妾，本就是不得已而为之，我嫁的归根结底不是你霍裔凡，而是霍张两家的脸面！这本就是个错误，你把我当作家庸的生母，才会那般对我，我心里也只有你弟弟一个，你对我没有情，我对你同样没有！我的人生便这样了，我也认了，从此以后，我们就是住在同一屋檐下的陌路人，只在旁人面前装装样子便好了！”说罢便要撵他走，心里被委屈塞得满满，不自觉眼圈就红了，不想让他看见，就使劲地推搡着他，他却是怎么也不动弹，她抬眸一看，他漆黑的眼眸正锁着她，却是那般深重，又那样复杂，那一刹她亦有些慌乱，觉得他深邃的眼神，似乎直直射到她的心底去了。

　　她赌气地瞪着他：“你还不走？”

　　“素弦，你错了。”他别有深意地看着她，“你才十九岁，你的人生不该是这样的。素弦，如果你愿意，我可以放你走，让裔风带着你远走高飞。虽然可能会孤苦漂泊一阵，可我相信裔风他的能力，他一定会照顾好你的。”

　　他这番话让她登时浑身一颤，愣愣地看了他半晌，才道：“你……你说什么？”

　　他目光异常坚定，道：“素弦，我是认真的。如果你愿意，我现在就叫霍方准备行李车马，我会派人护送你们。你放心，霍方是我的人……”

　　“够了！”她大声打断了他，泣声骂道，“你混蛋，你明明知道，我已非完璧！我若是铁了心想跟他走，那日早就走了，又怎会回来再嫁给你作妾？你以为裔风真的不在乎么？他不过是碍于你和他之间的兄弟情分，不忍发泄罢了！你先是娶了我，反过来又把我强推给他，他作何感想，你想过吗？”

　　她既这样说了，他还能说什么？他大错既已铸成，只能是想尽办法来弥补，心里早就恨不得自己死掉一千次一万次了！她说的对极，有些错一旦铸成，便是覆水难收，根本无可挽回的了！不想再这样互相折磨下去，可是，他该拿她怎么办？怎么办？



　　第三十章 断肠也可堪，只叹此恨飘零散（一）

　　她眸里噙着泪，他看得分明，也有那么一股想怜惜她的冲动，可她恨他，推着他，叫他走，恍惚间他觉得那明明是一种深重的血海深仇。她就像一枝带刺的玫瑰，他离她再近，终究也不敢触碰。他也走不掉，他怕这大门在他身后砰然关上，然后在这个寂凉冬夜里，只能够不成眠、空嗟叹了！与其那样，不如面对着面，就这样彼此折磨？

　　他觉得自己这逻辑太可笑了。

　　“你到底想怎样？”她怨恨地盯着他。

　　他无比郑重地看着她：“不管你怎么认为，我既娶了你，必定会对你负责。我真的……想对你好。”

　　他看到她的眼里闪过一丝诧异，伸手抚在她的肩头，他感到她明显地一颤，却也并未躲闪。他继续道：“我知道你恨我，如果今生今世，我们必定要绑在一起，请你告诉我怎么做，你才可以原谅我，好吗？”

　　她强迫自己镇定下来，然后直视着他的眼睛：“给我时间，让我调整好，再接受你。在这之前，你我保持距离。”

　　他很认真地点了点头：“我向你保证。”又道：“我回书房去，你早些歇息，后天一早我带你回门。”

　　他说完这句话就出去了，她只是呆呆地站在原地。

　　这天是素弦出嫁后三朝回门的日子，霍家早就备了厚礼，裔凡带着素弦到了洋河公馆，青苹也随着一同回去了。张晋元已然备下一桌饭菜，热热闹闹地吃了午饭，霍裔凡便离开了，素弦则是要在娘家住上几天。

　　素弦午睡了一会儿，下午在客厅里喝茶，谝些闲天，张晋元兴致勃勃地从抽屉里拿了一大张图纸出来：“看，我在牡丹花巷这一带看上一座大宅，据说是前清遗老的房子，我已叫人按照我的意思绘了图纸出来，到时候好好修缮一番，明年开春便可搬新居了。”

　　素弦用小拇指摁住那张图纸，随意瞄了一眼：“不错，很好。”

　　张晋元觉得她心不在焉，便问：“怎么，这几日嫁过去，霍家两个老东西给你委屈受了？”

　　她道：“那倒没有。”看着他目光狐疑，又岔开了话题，道：“我倒觉得你在这公馆住得很好。你只孤身一人，住到那样一所大宅子里去，空荡荡的也冷清，平日里到处散心，怕是也会迷路。”

　　他听出她的口气似是在嘲讽自己，挑眉道：“你说这话什么意思？现如今生意越做越大，大把的票子不花出去，堆着也是发霉。”

　　她嘴角一勾，斜睨了他一眼：“我只是觉得浪费，宁康那边，还有好几座宅邸在你的名下。”

　　他挪了挪身子，故意挨她近些，一只胳膊搭在她背后的沙发上，面上浮现出一抹阴柔，笑道：“到底是嫁了人了，说话做派都与先前不同。”

　　她满腹装的都是心事，也没有在意他的举动，默然了一会儿，问：“接下来我要怎么做？”

　　“莫急。”他道，“我们可是要整垮霍家的，一点蝇头小利，算不得什么。呵呵，当前你不过是初来乍到，还有许多地方需要打点通顺，这事急躁不得。”略一沉吟，又道：“我看啊，霍裔凡这个人太耿直，他总认为自己亏欠了你的，你须得好好利用他这一点，料他也不敢拂逆于你。还有便是那孙少爷，我知道你疼他爱他，可也得悠着点儿，万不可让人瞧出破绽。”叮嘱道：“素弦，你那些仇啊恨啊，可要在心里给我藏好、掖好喽！不管怎么样，你都要装出一副温良的孝媳样来，才好叫他们放松警惕。”

　　早在她出嫁前，他这几句话便不知重复多少遍了，她听得也厌烦，便机械性地微一点头，面上看不出任何表情。他只道她因为霍二少爷才心情沉重，便轻轻揽过她的肩：“话又说回来了，现在你是在自己家，该放松的还是要放松，一直紧绷着也不是好事。”

　　她心生嫌恶，便起了身：“我回屋睡一会儿去。”

　　他在她身后道：“我已叫人把你的钢琴抬去霍家了，算作你的嫁妆。”

　　她“嗯”了一声：“哥哥费心了。”没有回头，便往前走，却觉得眼前忽的一黑，脑袋发沉，站都站不稳了，他赶忙扶住她的腰：“没事吧，素弦？”

　　她讨厌他的手触碰到自己，硬撑着要自己走，却觉得双腿软绵绵的，怎样都使不上力气，身子一歪便栽倒在沙发上，再努力地睁眼去看，周围的东西全部虚晃着，如是粼粼水波下摇曳的倒影，虚虚实实之间她似乎看见他松开了领带，然后伸手来抱她，她晕晕乎乎地没有任何意识，任由他抱着，一步一步地从楼梯上去。她的脸对着客厅的方向，冥冥之中在走廊的一角，似乎有一双眼睛在阴冷地注视着她，她想不起那个人是谁，也没有精力再去思考什么……

　　她在恍惚失神中慢慢地拣拾起一点意识，懵懂地看着他，喃喃地问：“你在做什么？”说着便撑坐起来，晃晃悠悠地要往门口去，只走了几步，竟连门的方向都找不到，觉得似是身处狂波怒涛中颠簸的小舟，怕得几乎要失去理智，这一刹她的大脑却仿佛被什么刺激了一下，瞬时便清醒了大半，摸索着一只手扶在立柜上，突然猛地回头，那个男人就站在自己身后不过一米的地方，漠然无光的眼神就这么泰然自若地瞅着她，就像在操纵着一场必胜的游戏，为了更加好玩，所以任她折腾罢了。

　　她恍然发觉这的确是一个真实的场景，惊恐地几乎不敢呼吸，颤栗着似要跪倒在地，就那么死死地盯着他，也不过是须臾，他向她迈了一步，她终于尖叫出来：“不要过来！”

　　他嘴角流露出一丝玩味的神情，觉得这游戏越发有意思了，就依了她的话站住，眼中却迸发出无限的期待：“素弦，我终于等到这一天了。”

　　她慌慌张张地往侧面退着，眼眸里泪光闪动，话音也哆嗦着：“求求你，求求你……”

　　他邪魅地一笑：“你求我什么？你求我的，我可都答应了，一件都没落下。现下，可是个让你报答我的好时候。”又逼近了一步，“来来来，素弦，不要怕，我会好好对你的。”

　　他的口气便像是在哄骗一个无知的小孩子，这种感觉竟是比蛮横和暴力更加令人煎熬，她战战兢兢地缩着身子往一边躲，仍留存着一丝小小的希望，哀求着：“求求你，放了我……你要我怎么做都可以……”

　　他突然就狂躁起来，似是失去了最后的耐心，一把便捏住她的小臂，她吓得几乎魂都飞了，慌乱间却不小心被墙角的蝴蝶兰绊倒，他一下抓住了她，他激动地近乎疯狂，“不是你求我，是我求你……你说要报复你的仇人，我等你，等你大仇得报的那一天……你没发觉吗，现下就是个绝妙机会啊……”

　　她这一刻才恍然明白过来，他的用心竟然如此毒辣阴险！“无耻，你无耻！”她拼尽全力从喉咙里挤出这几个字来，怎奈身子虚着，在他眼里也不过是小打小闹罢了……她的眼瞳里满是刻骨的恨意，嘴唇上咬出一道深深血痕，咬牙切齿地，一字一句对他道：“你敢这么对我，我就去死！我发誓，我发誓我一定会去死！”

　　这个时候他仍旧笑地出来：“好啊，你去啊，尽管去好了。不过，既然都要死了，我可不能白白浪费了这个机会。”在男人的强大力量面前她才发现自己渺小得什么也不是，终于陷入了深谷般的绝望，他摧毁了她！六年前她上了一条贼船，先前埋下的祸患就在此刻爆发，好吧，就当自己六年前已经死了，这多出来的六年，还给他就是了！

　　那是旧时梦里弥漫的骇人汪洋，来不及挣扎、呼喊，就这么将她吞没，吞没了，如果梦能醒来，一切便照常，可若是被困在梦里了，被海水淹没了，那就死了吧，就这样死掉吧！

　　她没有泪了，哭不出来了，一个死人，一副皮囊，终归要烂掉的，还哭它做什么？



　　第三十一章 断肠也可堪，只叹此恨飘零散（二）

　　在这个腊月里冰冷的暗夜，一个发丝凌乱的女子在大街上漫无目的地走着，白色的羊绒大衣没有搭扣，呼啸的寒风吹到脸上，刀割似的疼，瑟瑟发抖的她只得把手缩进袖口，眼瞳木然地盯着前方，耳边仍旧回响着那个男人冰冷的话语：“不要拦她，让她去！”

　　青苹劝道：“大少爷，现下外头这么冷，又这样晚了……”

　　他仍是冷冷地道：“她既是要去死，你拦得了一时，救不了一世！真有那个本事，就去死吧！”

　　她就这样离开了公馆，许久没有像现在这样，一个人在冷寂的路上走了，心里却没有一丝惧怕，是啊，还怕什么呢？还有什么可失去的呢？

　　不久绒样的雪花渐次飘落，连老天爷都要再降一道考验给她了，她不由得就冷笑了一下，把手伸到冰冷的空气里去，小小的雪晶落在她的指尖上，在灯笼暗黄的光线照映下变得透明，有那么一瞬童年的记忆翻涌出来，那些和妈妈、姐姐在一起愉快的日子，真美好啊，仿佛空气里都氤氲着旧时熟悉的味道……却只那么短短一瞬，那些记忆便如同火柴头上的微弱火光，只有这么一次点燃，然后忽的就熄灭了，再看看指尖的雪晶，不知什么时候消失不见了，就像根本就不曾存在过一样。

　　她微笑了一下，继续朝前走着，穿过大大小小的几条街巷，不知不觉就走到江边去，遥望着灯火通明的跨江铁桥，快过年了，那里装点得热闹喜庆，衬托着古城虚虚实实的几点浮华。她脑海里忽然浮现出一张熟悉的脸孔，那个男人温暖的眼瞳几乎要将她融化，在一段短暂却令人怀恋的旧时光里，他总是那样无比深情地凝视自己，然后一连串美好的记忆过电影般的一起重现，他捧着她的手，呵着为她取暖；他骑着自行车载着她，她心里胆怯，不敢扶他的腰，他就故意骑得很慢；他和她一起逛五里亭的杂货街，家庸在中间一手牵着他们一个，就像是甜蜜的一家三口；她也曾故意激怒他，想要他恨她，讨厌她，他一怒之下想要占有她，在最后关头却还是没有那样去做……她想到这里，泪水就止不住地流下来，脸冻得皴疼，也就麻木了，感觉不到了，就那么放任它流着……

　　那曾是上天赐予她此生最珍贵的宝贝，但是在他生日宴的那一夜，她选择亲手把它毁掉，残忍地匆匆葬送了……她不敢去想什么如果当初，那个念头一蹦出来，就被她匆忙掐灭了，可她还是痛，痛得想干脆跳进这冰冷的江水，一了百了算了。就这样呆呆地站了一会儿，如是有人冥冥中指使似的，便往桥上走，步子越走越快，像在赶路似的。桥头的寒风更加凛冽，吹着她的发丝肆意飘舞，她倚着桥栏，静默站了一会儿，桥下只隐约倒映着几豆灯火，其余都是漆黑的未知，这一时刻她才真正察觉到恐惧是什么。

　　她回想起这十九年来走过的日子，可以怀念的真的不多了，却是那般的刻骨铭心。经历了烈火中的惊魂，末路的绝处逢生，快意地报复仇人，不停地隐忍、隐忍，该舍弃的都已舍了，不该舍弃的也都舍了，这才发觉，原来她早就把一切豁出去了，早就认命了，如今不过是真真正正、彻彻底底地全部抛下了，既然如此，还有什么值得伤感的呢？

　　她连生命中最可贵的一份爱情，都丢弃得灰都不剩了，复仇计划终于进行到这个地步，她突然就跳江死了，这不是太可笑了么？她突然很感激这个冬夜的刺骨寒风，就这样将她吹醒，如若不然，她只在某个阴暗的角落悄然死去，到了黄泉路上，岂不是追悔莫及？

　　她伸直了手臂，风吹着大衣下摆飞扬起来，她觉得自己就像只在风雨里搏击的、展翅高飞的鹰。

　　她站了许久，慢慢地从大桥上走下来，沿着凤凰大街一路走去，不停抬首注意着路边的匾额，幸好有一家小旅馆门正开着，她走进去，一个穿着藏蓝色大衣的男子正坐在大堂里吃饭，那小堂倌招呼道：“小姐真真好运气，碰上那位先生叫门，再晚一点我们就打烊了。”

　　她伸手向口袋探去，出来的时候太过匆忙，一分钱也没有带，外面寒气越来越重，真的没有地方可以去了。她只得硬着头皮道：“小二，请给我开个小间吧，通铺也行。”

　　“好嘞！”堂倌应道，“小姐还要宵夜不要？”

　　“不必了。”她道。

　　她发觉坐在那边的男子有意无意在瞄她，有些害怕，一直半低着头，想着赶快跟堂倌上楼去，那男子却突然唤了一声：“张小姐？”

　　她心里一怔，回过头去，那男子看上去似乎在哪儿见过，端坐在那里自有一股英气，她这才回想起来，他不就是霍裔风的手下——什么尉迟队长么？好死不死竟然这个时候碰见他。

　　她暗一咬牙，微笑着道：“原来是尉迟队长。”

　　尉迟铉见她样子有些狼狈，道：“张小姐怎么这个时候出门了？您一个人在外面住也危险，不如我送张小姐回去吧。”

　　她摇了摇头：“不妨事，多谢尉迟队长。”便转身欲走，尉迟铉又道：“张小姐且慢。”走过来道：“张小姐是不是遇到什么麻烦事了？在下若能帮的上，一定尽力。”

　　素弦觉得这人多事，便道：“尉迟队长不必费心，天一亮我就回去了。”

　　因是年根，客商们大多回乡过年去了，旅馆的空房间也多，开的是一个普通的单人间。堂倌把新拿的床单放下，道：“十块钱一晚，还请小姐先交押金。”

　　素弦只得在兜里四下翻找，还是没找出半毛钱来，那堂倌也着急地瞅着她，道：“小姐没带钱么？这小的可做不了主啊。”

　　她下意识地朝自己颈子摸去，突然触到一个细细滑滑的东西，是那颗挂在银链子上的琉璃坠，她的“素月晴风”，那是他留给她最后的纪念。难道这真的是天意？老天要让她与过去彻底地做个了断？

　　她想了想，还是把那条银链子解下来，递与那堂倌：“我先把这个押在这儿，你看行么？”

　　堂倌掂了掂，犹豫了一下道：“还是给我们掌柜的看看。”

　　她又问：“能不能劳驾你准备一缸洗澡水来？”

　　堂倌抓了抓脑袋，为难道：“小姐，都这个点了，您看能不能通融通融，明天一早我再给您预备？”

　　她轻声叹了口气：“算了吧。”

　　那堂倌便退出去，她突然又道：“烦你告诉掌柜的，请一定帮我留着这条链子，我会很快过来赎的。”

　　后来她躺在陌生的硬床上，听着冷风吹得糊窗纸呼呼作响，心脏不知怎的也随之砰砰跳个不停，越想着可以赶快睡去，偏偏就无法成眠。

　　冬日里天亮得总是很晚，终于还是亮了，她感到头部似要胀开般的疼，还是强撑着起床来，简单梳洗打理了一下，便结帐从旅店出来。不知道该去哪里，慢慢地朝前走着，忽一抬头，却见前面不远处灯柱下面，青苹正在定定站着，冷冰冰地看着她。

　　素弦对着她微微点了下头，青苹突然跑过来将她扶住，还是那一副漫不经心的口气：“大少爷所言果然不虚，你这不是还没死么，倒连累我大半夜的担心。”

　　素弦却突然觉得心里注入了一股暖流，苦笑了一下，道：“青苹，谢谢你出来找我。”

　　青苹板着脸，从包袱里取了毛绒围脖塞给她：“才不是我要出来找你，你死不死的，跟我有什么干系？大少爷怕你若是真的死了，他不好向霍家交代，特地叫我把周边的旅馆转了个遍。”便拉起她的手，青苹的力气很大，如是在拖着她走。

　　素弦望了望远处迷蒙的天色，突然道：“还是回霍家吧。”

　　青苹道：“回霍家？就你现在这个样子，回去叫人看见，你怎么解释？”

　　素弦道：“不妨事，你帮我整理一下头发，我直接回房去，裔凡不在，他们也看不出什么。”

　　青苹微一寻思，道：“好吧。反正你回那边去，大少爷也能放心了。”

　　素弦忽然间觉得她面上冷淡，心底却还是同情她的，心情也好了一些，微笑着对她道：“麻烦你了，青苹。”

　　青苹一愣，白了她一眼道：“少来这套。我可告诉你，昨天你茶里的迷药，可是我亲手下的。”

　　素弦倒也不惊讶，只怅然“哦”了一声。

　　青苹看着她这凄凉的落魄样子，心里亦不好受，拍了拍她的肩膀，道：“既然已经到了这个地步，你还是认了吧。大少爷是你的救命恩人，你把身子给了他，不吃亏。”见她茫然若失地径自向前走了，便跟上去，补充了一句：“我可不是铁石心肠。若不是我少放了些药量，你现在连发生了什么都糊涂呢。”

　　她没再言语，不久有一辆黄包车经过，便租了车回宝石巷子去。



　　第三十二章 断肠也可堪，只叹此恨飘零散（三）

　　却说霍太太一直担心着二儿子，就怕他一时想不开出了大事，那日凤盏说老二把自己关在房里，不见任何人，她便更是坐卧不安了。老爷既不让素弦去劝，她也是病急乱投医，这日索性就叫裔凡随她一起到枫港去。车里还一直嘱咐着他，叫他任打任骂都不要还手，裔凡也无奈，母亲大人的意思却也不敢拂逆。

　　到了别墅，却得知二儿子已然回警局上班去了，霍太太这才略略舒了口气，仿佛心里的大石块终于落地了，却仍有些担心，就叫来这里的管家老贺，把儿子起居饮食等情况事无巨细地问了一遍，又仔细叮嘱了各项事宜，才回府里去。

　　霍裔凡方一进门，便听香萼道：“大少爷，二姨娘一早回来了。”

　　他觉得奇怪，便去卧房里看她，只有青苹在收拾零碎衣物，见了他道：“早晨风冷，小姐恐怕是受了寒，身子不爽，还在澡房洗澡呢。”

　　霍裔凡问道：“不是说在公馆多住几天，怎么这个时候就回来了？”

　　青苹答道：“我们少爷马上要去玉粱山一趟，那边也冷清，小姐说还是这里热闹些。”

　　他道：“既然不舒服，一会儿我叫大夫来给她瞧瞧。”便忙自己的去了，晌午时候跟太太说了素弦的事，叫厨房做了几样清淡小菜，又来看她，她仍是不在房里，香萼道：“大少爷，二姨娘好像一直在澡房里呢。”

　　他心里一紧，怕她出事，就叫香萼进去看看，却不料那房门从里面锁死了。他忙拍着门唤道：“素弦！你怎么样了，没事吧？”

　　等了片刻，也听不到里面回应，便越发急了，正犹豫着要不要弄开房门，青苹抱着一摞衣服过来：“大少爷，我们小姐没事，她叫我送衣服来呢。还请大少爷先回去吧。”

　　霍裔凡严肃道：“你就由着她在里面这么长时间？她病着，晕倒了怎么办？真是不像话。”

　　青苹慢条斯理道：“大少爷，您还是请回吧，我们小姐说她不想见到您。”

　　香萼见她这般无礼，斥责道：“放肆，怎么可以对大少爷这样讲话！”

　　青苹也不看她，眼角斜向一旁：“我错了，待我服侍了我们小姐穿衣之后，再任打任骂，还不成？”

　　香萼气急，“你……”却碍着大少爷的颜面，还是吞声忍下了。

　　青苹得意得很，挺直了腰板随手一拨木栓，那门竟然开了，便神气地进去。屋里白汽缭绕，很是燥热，绕过玻璃屏风，却没看见木桶里有人，慌忙跑过去拨开细碎花瓣，素弦这才从水里慢慢浮上来，泡得时间久了手臂、肩膀都泛着青白，又隐约带着几道划出的长长红印，让人觉得有些可怕。她缓缓睁开眼睛，问：“现在几时了？”

　　青苹不满意地白了她一眼：“你吓死我了，我还以为你淹死了呢。”拿了新毛巾递给她，又道：“霍大少爷问了你好几次呢，方才差点要闯进来了。”

　　她裹了浴巾从浴桶里站起来，突然眼冒金星，差一点便要栽倒。勉强换好了衣服，由青苹搀扶着慢慢走出去，迎面却遇上凤盏，目光凌厉地盯着她：“你这又摆的什么谱，难不成回一趟娘家就搞得这样脏了，非要在水里泡脱了皮不可？”

　　这不过是她的气话，却歪打正着，当真刺激到素弦的痛处了。素弦眼里霎时浮现出厉色，这一冲动就更是站不稳了，只有气无力地道：“我懒得跟你计较。”便欲走，凤盏却是分毫不肯让她，抱起手臂，扬着下巴道：“怎么，还真就坐下病了？我怎么就是看不惯你这矫情劲儿呢。”

　　素弦感觉到青苹扶着自己的手正在攥紧，怕她冲动，勉强挤了个笑容出来：“素弦有什么做得不对的，等素弦身子好了，再听大姐教训，行吗？”

　　青苹按耐不住，踮起脚往书房那边一望，唤了声：“大少爷！”

　　凤盏赶忙回头去看，却被青苹冲撞到一边，扶着素弦便快步走了。凤盏登时恨得牙根痒痒，桃丹赶忙就劝：“大少奶奶，咱不跟那山野丫头一般见识！现下为难二姨娘，我们可捞不到半点好处。”

　　素弦身心疲累到了极点，回房便倒头躺下，睡得很沉，如是要将那前尘往事一并忘了。再醒来的时候便觉得神情气爽了许多，细密的银色月光透过窗棂洒进来，仿佛置身于烟雾缭绕的迷蒙环境，从床上坐起来，一块发潮的白毛巾便从额上滑落。懵懂了一瞬，把掉落的记忆缓缓拾起，便将自己是谁、之前有过怎样的经历，又一并想起来了。

　　她走下床去，内室和外室之间有一扇翡翠的苏绣屏风隔挡，似是有一星黯淡灯火映过来，她就一步一步小心地走过去，那人伏在桌子上睡得沉了，她慢慢地向他接近，觉得自己像一个天地间漂浮的鬼魅，轻轻地用指尖点触着他的肩，鬼使神差地唤着他：“裔风，裔风……”

　　他身体猛地一颤，被她吓了一大跳，回头看着她，这才长舒了一口气，惊喜地道：“素弦，你醒啦。”

　　她看到他的脸好生失望，目光一下子黯淡下来，呆滞地走了几步，在桌前坐下，像在看他又没在看他，就那么发着呆。

　　他取了棉衣过来给她披上，关切地道：“饿不饿，想吃什么，我叫人去准备。”见她木然的样子，又道：“你发了高烧，幸好之前泡过澡，烧还容易退些。下次一定不许再这样了。”

　　她眼珠转向他：“什么时候了？”

　　他道：“快到五更天了。”又询问道：“要不要再回床上休息一会儿？”

　　她似乎没听到他在说话，怔怔地站起身来，那棉衣又从她身上滑落下去，他觉得她虚弱得似要晕倒，没有多想，便两只手揽着她：“素弦，究竟出什么事了？我看得出来，一从公馆回来你就有些不对劲的样子。”顿了一顿，问道：“是不是受什么委屈了？”

　　她锐利的目光突然剜向他：“你答应过的，要和我保持距离，忘了么？”

　　他一怔，触电般地把手松开：“……对不起。”

　　她又道：“你这样守着我，其实大可不必。你知道我不会领情的。”冷冷地撂下这几句话，便又回床上去了。

　　不久天就亮了，香萼端了一碗中药来，说是大少爷交代的，素弦说自己已然病愈，就叫青苹倒在花盆里了。过了一会儿三小姐也来看她，自从素弦出事了以后咏荷也不再记恨她了，反而有些同情，她们之前本就关系要好，在这深宅大院里突然有个亲密的说话人了，感情也渐渐回复到从前。

　　将近晌午去见了老爷太太，给府里女眷做的鞋青苹都做好了，便送给太太、凤盏和咏荷每人一双。下午方才得了空，素弦便一个人从府里出来，青苹要跟着去，她没让。

　　那小旅店叫做“同顺”，她记得很清楚，便沿着昨日的原路返回，辗转了好几个巷道，总算找见那块旧布幌子。到帐台找到老掌柜的，说：“前天夜里我在贵店投宿，押了一条银链子，这就来赎了，还请掌柜的这就拿给我吧。”便从手包里拿了张钱票出来，旁边擦桌子的小堂倌一眼便认出她来，“啊呀”一声，眼光闪烁了一下，突然跑到掌柜的身边耳语了几句。

　　老掌柜眼神复杂地瞅了瞅她，推了推圆框眼镜，呵呵一笑，道：“小姐啊，你也知道，我们这里不是典当铺子，您押的物件我们可是不作担保的，有客人喜欢，拿钱来买，上门的生意我们也不能不做，您说是不是这个理儿？”

　　素弦登时急了：“什么，你们卖了？卖给谁了？他住哪儿？”

　　那掌柜的陪着笑，“小姐莫急啊……”小堂倌突然说了一句：“小姐，那人恐怕还没走远，就是一刻钟之前的事，您追一追，保不准还来得及。”

　　素弦忙问：“他穿什么衣服，长什么样？”

　　小堂倌想了想，道：“是位先生，个子很高，一看就是当官的大人物，穿一身黑色呢子大衣的。”

　　素弦觉得奇怪，“是那天晚上坐在这里吃饭的先生么？”

　　小堂倌摇了摇头：“不是他，不是那个人。”

　　她心里登时一咯噔，有哪位大官会在小旅馆里买一条不起眼的银链子呢，尉迟队长见到她了，裔风他必然也知道了……

　　她觉得心里一下子凉得透透的了，没再多说什么，转身出了旅店，雪后初晴的阳光有点儿刺眼，她觉得天地间万物都在旋转，扶着木柱略缓了缓，便继续朝前走。

　　上天是公平的，舍弃了就是舍弃了，纵然几度徘徊，仍是不忍放手，可是尘世里的缘这个东西，拥有的时候你不珍惜，失去了便再也不会回来。哪怕忍着痛在心里割个口子，埋藏一份记忆进去，在心力交瘁的时候用来缅怀，终究还是不可以了，没机会了！

　　她便这么怔忡地走着，想不起来时的路，不知道该去的地方，如是在浓稠的迷雾中怅惘前行，突然，却听见一声汽车刺耳的刹车声，一双手从后面裹挟着她，还未来得及反应，便向前俯冲着摔倒在地！



　　第三十三章 断肠也可堪，只叹此恨飘零散（四）

　　她的头撞在他的肩上，膝盖磕到坚硬的路面，迷迷糊糊地回头去看，竟然是霍裔风，他紧紧地抓着她，一只手臂垫在她的腰间，生怕她摔得重了。他揽着她坐起来，严肃道：“走路不看路，你不要命了？！”

　　她什么话也讲不出来，只是怔怔地、怔怔地望着他，觉得上次江边一别，恍若已然隔去了一个世纪一样，再一次遇见，她觉得他老了，眼神陌生了，她也不再是从前那个她了！

　　他扶着她站起来，平静地替她掸着大衣上的尘土。那司机是个年轻小伙子，慌慌张张地跑过来问：“先生，夫人伤得可重？不如上车吧，我送夫人到医院瞧瞧。”

　　她觉得好生尴尬，赶忙道：“不必了，只是摔了一跤而已。”见那青年迟疑着，又略略一笑：“先生忙去吧，我不碍事。”

　　那人仍是不敢走，小心翼翼地看了霍裔风一眼，霍裔风摆摆手道：“去吧。”他才如释重负地走了。

　　霍裔风问：“你这是要去哪儿，我送你回去。”

　　她忽的回过神来，仓促地摇了摇头：“我哪儿也不去。”话一出口，觉得不太恰当，又道：“我该回去了。”心里难过得要命，便转身走了，他在后面突然问道：“你就不问问我过得怎样，还好不好？”

　　她腾地就站住了，半晌才回过头来，声音轻细地连自己都快听不到了：“裔风，听说你回警局上班了，我真的……很高兴。”

　　他笑了一笑，似乎是在自嘲：“我总归不是那样没用的人，生活还得继续，不是么？”

　　她木然点了点头，“是，生活总是要继续下去的。”

　　他看着她的眼睛，问：“他……对你好不好？家里的生活习惯，适应了么？”

　　她“嗯”了一声：“都好。”下意识地抿了一下唇，问他：“你……什么时候回家里去？快过年了，你娘她，一直都很担心你呢。”

　　她怕他生气，声音压得更低了。他却只是淡淡地一笑：“你告诉她，等我娶上媳妇了，再回去看她。”

　　他笑得很是轻松，那一双深邃眼眸却如是寒潭般的，平静的表象下自有一番慑人的深意，她察觉到了，也只有她能察觉得到。

　　她微微发着怔，鬓角前卷起的发丝犹如细长花蕊似的，一阵寒风吹起，她的脸颊透着淡淡的粉色，他突然就生了怜意，伸手去撩拨她的头发，她倏地往后退了一步，躲开了他。

　　他愣了一下，把手塞回大衣的口袋里，笑着说：“我走了。”

　　她又是“嗯”了一声，觉得应该再说点什么，又道：“路上小心点。”

　　他深深点了个头，唇角带着淡淡笑意，再次凝视了她一瞬，便转身去了。

　　她突然想起了一件极其重要的事情，跑过去追上他，抓着他的袖口：“裔风，把链子给我，还给我！”

　　他沉静如水的目光望着她：“什么链子，我不知道啊。”

　　她豁出去了，像市井妇女那般不依不饶的样子：“不可能，明明是你拿走了，小堂倌说的那个人，肯定是你，你赖不掉的！”

　　他看着她，一句话都没有说，她越发急了，语无伦次地道，“裔风，不是你认为的那个样子，我不是故意要当掉那条链子的……”她说到这里却突然冷静下来了，怅惘的目光垂坠而下，自己是魔怔了么，究竟要对他解释些什么？就在那一天的晚上，她的处子之身，被张晋元那个邪恶的魔鬼，彻底地夺去了！

　　他拉起她的手，“这里不是说话的地方，跟我走。”她便像个牵线木偶般的由着他带走了，他的车停在这条街尽头的拐角处，他带她上了跨江铁桥，变戏法似的拿出那条链子，那颗晶莹的琉璃像一颗璀璨的小小流星，在她眼前打着晃悠，他面色凝重得像一块铁，沉声问她：“你要的是这个么？”

　　她如是看见了搜寻已久的珍宝那般惊喜，伸手就要去拿，他手腕灵活一转，那链子似是听话般的回到了他的掌心，他的手垂下去背在身后，对她说：“素弦，我醒了，你也快点醒来罢。”

　　她没心思听他说些什么，非要拿回那链子不可，便抓着他的手臂去抢：“我不管，你给我！”她那点微薄的力道便像是蚍蜉撼树似的，他根本不为所动，一只胳膊伸直开来，下面就是寒江的茫茫冰面，那条链子松松地绕在他的一根手指上荡悠，似乎风一吹就要掉下去一样，她吓得瞪大了眼睛，就像那不仅仅是一条细细的银链子，而是被他挟持在手里的人质。

　　她几乎要疯掉了，大颗大颗的眼泪滑落下来，越想大声喊他，声音就越嘶哑，“裔风，不可以，你不可以这么做，那是我的，是我的！”

　　他一只手便将她制住，冷声道：“你醒醒罢！它再也没有存在的意义了！从此以后，它便是一个死物，霍裔风和张素弦，已然是陌路之人了！”

　　他这几句决绝的话震得她头脑发木，便像是身体里的血液都被瞬时凝住了，她心绪繁杂，如是一团打了死结的乱麻，他由不得她过多反应，便松了手，那小小的物件划破了她的眼瞳般的，便这样无声无息，悄然坠落了！

　　她再也挣扎不动了，眼眶睁得似要裂开，傻傻地望着桥底一片皑皑的灰茫。

　　他松开了她的手腕，就这样吧，该告一段落了，喉头哽咽着说不出话，装出一副释然的样子，潇洒地扭头便走了，步伐越走越快，寒风吹得脸皴裂似的疼，方才发现，原来自己是真的掉泪了。

　　她一个人回到霍家去，霍裔凡紧接着也回来了，问她要不要去大堂里吃晚饭，她没有胃口，就叫青苹去向太太告假。她觉得屋子太冷，早早便上床躺着，被子裹得严严实实，又叫香萼灌了个汤婆子来焐着。

　　过了一会儿霍裔凡进来了，见屋里亮着灯，轻声问道：“素弦，你睡了么？”

　　她闭着眼睛，道：“没有。”

　　他在她床头坐下，问她：“是不是又受风了？天气凉，出去的话要多穿些。”

　　她很是不耐烦的样子：“不劳你操心。我要早早睡下了。”

　　他微微叹了口气，默然了片刻，道：“今天，我在桥头看见你们……或许我不该问，不过，你要知道……”

　　她腾地便坐起来，面露愠色，道：“你看到了？那好，只管向你娘告状去吧！你们家规矩多，要浸猪笼还是点天灯，随便好了！”

　　“素弦，你误会我了。”他早知道她会如此反应，道，“是我对不起裔风，我有什么资格怪你们呢。但是，素弦……”

　　她登时打断了他的话，充满敌意地盯着他：“你知道便好！我是他的人，我一颗心从生到死都在他那儿！即便你是我的丈夫，对于这一点，你也只能认命！”她看着他苍凉的眼神，顿时觉得痛快了许多，她眼睁睁地看着她深爱的男人，将他们的信物毅然决然地丢到了江里，既然如此，就一次痛得过瘾些吧！

　　她又道：“你看不惯么？可是我这一辈子便都是这样了，不可能改变了，你若想图个清静，就离我远远的罢！”

　　这时门被推开了，家庸跑进来，见二人神情不对，拉着素弦的手嗔道：“二娘，爸爸，你们在吵什么呢，别吵了嘛。”

　　香萼站在门槛边上，神色紧张地招着手：“小少爷，快过来！”

　　素弦脸色一下子柔和下来，对香萼道：“你去吧，让他在这玩一会儿。”

　　家庸伸出小手，煞有介事地摸了摸素弦的额头，“嗯，二娘不烧了，二娘病好了。”

　　她笑着道：“是啊，家庸这么关心二娘，二娘的病早好了呢。”又对裔凡道：“你看，孩子现在改过口来了，再不叫错了呢。”

　　他懂得她话里意思，也无可奈何，便道：“家庸乖，爸爸出去了，二娘身体不好，只准在这里玩一小会儿，知道吗？”

　　家庸摇着头道：“不嘛，我也要爸爸在这！”便跳上床去，“爸爸也上来，我要爸爸和二娘每人给我讲一个故事，好不好嘛。”

　　他怕素弦不悦，哄着儿子道：“家庸要听话，爸爸还有很重要的事。”

　　她倒是出乎意料的淡定：“孩子开心，你便上来吧。”便向内侧一挪，床很宽，恰好腾出一人的位置，他犹豫了一下，还是坐上去半卧着，家庸兴奋得不得了，爬到他们中间躺下，又不老实地坐起来，素弦笑着把被子给他盖好：“家庸乖，别着凉了。”

　　孩子的眼珠骨碌碌转着，盘算了片刻，道：“我想听二娘给我讲故事，好不好？”

　　素弦笑道：“为什么不是爸爸先讲呢？”

　　家庸道：“爸爸讲得我都听腻了，我喜欢听素弦姑姑……不对，二娘讲故事！”他的祖母早就在他耳边千叮咛万嘱咐，叫他万万不可叫错，他一激动又顺口而出了，赶忙掩住嘴巴，素弦只是宽容一笑：“没事的，家庸。”

　　她早就盼着能有一天，把自己脑袋里的故事都讲给他听，因为那是姐姐讲给自己的，是家庸的母亲想要讲给自己孩子的奇幻旅程，可是姐姐没能拥有这样的机会。替姐姐尽到一个做母亲的职责，也许才是她此生最美好的心愿吧。



　　第三十四章 银烛蜡尽，一窗灯影两愁人（一）

　　她有好多故事要讲给孩子，家庸一直饶有兴致地听着，许久才倦极睡去，她手肘撑得有些麻了，渐渐支持不住，也慢慢地闭上了眼睛。忽而却又睁开，看了裔凡一眼，又恢复了冰冷的神情：“你还不走么？”

　　他点了一下头，“我把孩子抱回房间去吧。”便去抱家庸，她一只手按住他的袖口：“这么晚了，受了风又要感冒。让他在我这留一宿，不行么？”

　　他说：“可以。”窗外传来了鞭炮噼里啪啦的声响，快过年了，年味也越来越浓。他顿了一下，问她：“马上便要过年了，家庸刚才说要去逛庙会，你想不想去？”

　　她眼珠转了一转，道：“好啊，孩子开心怎样都好。”

　　过了几日，家庸正在听雨阁上练毛笔字，素弦在一旁督导着，忽然听到楼下几声清脆的铃响，家庸搁下笔便跑到窗边去看，惊喜叫道：“是爸爸！”

　　霍裔凡推着一辆带横梁的大自行车，微笑着招手道：“家庸，快叫二娘一起下来。”

　　这时正值年根，盛大的庙会从五里亭的小石桥开始，整整延伸了一整条街，旧货区有卖道袍、钿子、扇套的，鸟兽区有卖八哥、鹩哥、金丝雀的，日杂货里卖的是簸箕、笼屉、案板，最有趣的是那些琐碎戏具，傀儡啊，纸鸢啊，面具什么的，还有香气四溢的小吃摊在各种杂货摊间隙摆开，到处是人声鼎沸，热闹非凡。家庸就像是才出笼的小兽，手里举着高高的一串糖葫芦，拉着二娘的手在人群里兴奋地来回穿梭。

　　他跟在后面看着他们，突然觉得很温馨，她总是对他冷着一副面孔，她的眼光也从来不停留在自己身上，对家庸却极其宠爱，总是百依百顺。她穿着水红色的呢子大衣，衬着素白格子的流苏围巾，那是一抹极飘逸灵动的色彩，他很容易就在熙攘人群中把她锁定了，她开心地跟着孩子四处逛游，拿起一扇风车用嘴轻轻吹动，家庸笑了，她也笑了，如是一个温柔母亲欣慰地望着自己的孩子，眼神就像一泓流淌的清泉，干净而纯美。有一瞬他在想，或许将来有那么一天，她真的可以接受自己，然后认真地坐下来彼此敞开心扉，这，会是个美好的幻想么？

　　他的思绪才稍稍解开了一个死结，又混杂得找不到头绪了。他爱她么？这个问号突然在他的脑海中画出来，乍一想他自己也惊诧了，赶忙把自己从漫漫思绪中拉扯回来，四下一张望，却不见了他们的踪影。

　　他赶忙挤进人群中寻找他们，忽然有个女声在背后轻柔唤他：“大少爷。”

　　他回过头去，那人竟是玉蔻。她冲他温婉一笑，道：“大少爷，听说您最近新娶了二姨奶奶，恭喜你了。”

　　他看出她的面色有些怅惘，问道：“许久不见了，你还好不好？”

　　她微微点了点头，“看到大少爷安好，玉蔻便怎样都好了。”朝周围四下一望，压低了声道：“大少爷，玉蔻有一点事情想求你，不知道您现下方便么？”

　　从前他去轻烟阁看她，她总是一味地迎合他，取悦他，却从来不提任何要求，他知道她一旦开口，定然是遇到异常棘手的事了，思忖了一下，道：“这样吧，明天晚上我去你那里。你放心，只要我能办到的事情，我一定尽力。”

　　玉蔻一双眼里登时便充满感激，喜道：“嗯，谢谢大少爷了。”

　　他和她道了别，这才想起素弦和家庸不见好一会儿了，方一转身，却见素弦站在不远处的幌子底下冷冰冰地看着他，他赶忙追过去：“素弦，家庸呢？”

　　她转过身去不理他，人群里有个捏江米人儿的老头，正绘声绘色地讲些江湖旧事，家庸仰着小脑袋，正饶有兴致地听着。

　　他心里发窘，但见她全神贯注地听那老头说书，似乎情绪一点也没受影响，也没有说什么。

　　过了一会儿她弯下身去，问家庸想不想回去了，家庸玩兴正浓，嗔道：“二娘，刚才那边小摊的桂花豆汁好香啊，我们去一起喝好不好？”

　　她刮了刮他的小鼻子，笑道：“好啊，正巧二娘也饿了。”便牵起孩子的手，突然想到什么，回头把一个白娘子的江米人儿塞到裔凡手里，瞥了他一眼，说：“这个可要拿好。”

　　他无奈地摇摇头，只得跟着去了。

　　他们下午满载而归地回来，没有随从跟去，霍裔凡把大包小包都挂在自行车把上，霍管家见状赶紧叫人接过来。他手里空闲下来，弯身把那支江米人交到家庸手里，笑道：“快看，面人没坏吧，爸爸把它完好地给你带回来了。”

　　素弦知道他这话是说给自己听的，他有意讨好她，可她才不领情，一声不响地便回房去了。

　　他依旧拿她没办法。

　　晚上的时候他想跟她解释关于玉蔻的事，他才一开口她就知道他要说什么，立马流露出很不耐烦的表情：“霍大少爷喜欢跟什么女人好，尽管随您的意。我看到了便当没看到，于我来说没有丝毫影响。”

　　看了他一眼，又郑重地补充一句：“大少爷须得明白，我这可绝对不是赌气。”

　　然而她口不对心，她明明很生气，她看到了玉蔻，那个长得和姐姐如同孪生姐妹的妓女。玉蔻很小心地跟裔凡说着话，目光里流转着绵绵依恋，裔凡亦是温和体贴，眼里透着些许怜惜，她在后面看得极为真切。

　　“玉蔻。”她在心里无数次地默念这个名字，“玉蔻，对不起，你不应该在这个时候，再次出现在我的生活里。”

　　正月里下了几场鹅毛大雪，更增添了几许年味。素弦因是终日清闲着，老爷便叫她张罗布置过年的大小事务，她心思向来细密，做起事来滴水不漏，颇有管事人的态势，老爷对此也赞不绝口。她知道不应该太过张扬，因而总是一副恭谦的样子，面带和善地对待府里的下人，从不摆少奶奶架子，一来二去，丫鬟小子们也都打心眼里尊敬这位大少爷的偏房太太。素弦诸事皆向太太汇报，不懂的事也虚心跟长辈们请教，叫她说不出半个不字。她知道太太心里记挂着二儿子，主动提出陪她去西郊的别墅看看，太太自然喜不自胜，婆媳两个便悄悄地去了，却不料，霍裔风已经不住在那里了。

　　自打上次他当着素弦的面，将那颗琉璃坠丢到江里，他觉得自己硬起心肠，毅然决然地断掉那份情，便是真正的割舍掉了，然而他才发觉，自己不过是愚蠢地又打了一个死结在心上而已。他一闭上眼睛，脑海便浮现出素弦满面怆然，目瞪口呆的神情，他拼命地强迫自己入梦，梦里总有她明媚的如花笑靥，耳边总是轻灵地回响起她的歌声。他烦闷不已，在那幢空旷的别墅里四处乱走，总有一种她还在某个地方对他微笑的奇怪幻觉，似乎她住过的卧室里，还留存着她沁人的清新气息。

　　他想起她为了张晋元的事跟他争吵，她那种冷冽的眼神叫他无比痛心，早知道上天给他们厮守的日子那么短，那么短，自己当初还计较什么？如今悔不该当初了罢。他沿着楼梯慢慢地走到大厅去，似乎还能看见她斜着膝盖跪坐在地毯上，笑容温婉美好，望着家庸无忧无虑地玩耍……他受不了了，于是逃走，逃离这个无时无刻不在撕扯他记忆的地方。

　　正月初六那一天他回了府里，方一踏进二门，便看见素弦和咏荷带着家庸在庭院里，三人一起堆了个硕大的雪人，足有一米多高，咏荷玩闹起来总是忘乎所以，家庸更是欢腾雀跃。

　　她放下手里的小铁铲子，缓缓地站起身来，就那么定定地望着他，他冻得泛红的脸上没有丝毫表情，直到家庸看见二叔，一头便扎进他怀里，他才笑开了道：“家庸又长高了，有没有想二叔？”

　　家庸嘟起小嘴道：“二叔怎么老不回来，除夕夜二叔都没有带我放烟火呢！”

　　咏荷也走了过来，霍裔风便问：“爹和娘都在么？”

　　咏荷道：“娘被督军二太太请去打马吊了。”略一踌躇，劝道：“二哥，你还是不要去见爹的好。他这两天总在骂你，你一去，爹怕是又要大发雷霆。”

　　霍裔风淡然一笑：“没事的，我这个不孝子，总归还是要给爹拜个晚年。”

　　他走过去，素弦戴着一双茄皮色的绒线手套，低着头把细细的雪沫盖在雪人身上，他俯视了她片刻，问：“大嫂最近好不好。”虽说是句问候，那语气却是沉着的。

　　她站起身，两只手不安地搓了一下，目光向他的衣领一扫：“嗯，还好。”

　　他点了一下头，似乎很满意的样子，问咏荷道：“霍裔凡呢？”

　　咏荷怔了一下，道：“大哥他……在书房呢。”

　　他扭头便走，从庭院西侧的月亮门出去，一路走到大哥的东院，推开房门便闯进去。霍裔凡正埋头写毛笔字，见了二弟自是十分讶然，却还没等他开口，霍裔风已然大步跨到书桌前，倏地重重一拍桌子，怒道：“你竟敢不好好待她！”



　　第三十五章 银烛蜡尽，一窗灯影两愁人（二）

　　霍裔凡心里明白二弟怒气未消，便由着他发泄，只语气平和地道：“裔风，你回来了。”

　　“你少在我面前装蒜！”霍裔风满脸怒容，道，“做弟弟的已然百般忍让，爹娘要你娶她做小，你一声不吭地就从命了，我可有说过什么？你冷落了大嫂这么些年，现下轮到素弦了不说，你还让她一个人半夜流落街头？简直是混蛋！”

　　听了他这话霍裔凡倒有些摸不着头脑了：“什么流落街头，我怎么不大明白？”

　　霍裔风只当他是揣着明白装糊涂，更是怒不可遏，揪住大哥的衣领便把他逼到墙角，红木书架登时有灰尘扬下来，他咬牙切齿地道：“霍裔凡，你这个衣冠禽兽，一心就只想着素心、素心，你知不知道，这些年你陷在对她的感情里不能自拔，白白害了多少人？大嫂、素弦，还有那个轻烟阁的姑娘，她们都是你霍大少爷的受害者！今天，我就非要把你打醒不可！”便挥拳欲揍他，咏荷气喘吁吁地才追进门来，赶忙抱住裔风腰身，叫道：“二哥，不要啊！”

　　霍裔风却是怒意不减，一双眼睛如是在喷火，死死地盯着大哥，“咏荷，不关你的事，你出去！”

　　咏荷见劝不住他，急忙冲门外唤道：“素弦，你快过来啊！”

　　素弦这才赶到书房门口，见他兄弟二人剑拔弩张的样子，却不急不躁，只平静道：“二弟，你这是干什么，他好歹是你大哥。”

　　这声“二弟”叫得他心头蓦地一颤，便如同一个早已知道结局的故事，现下谜底终于揭开了，他却依然难以接受似的。

　　他怔忪着，两只手缓缓地垂落下来。霍裔凡看向素弦，问道：“你什么时候流落街头，我怎么会一无所知呢？”

　　她面部不自然地抽搐了一下，还是沉静地走过来，看了一眼霍裔风，问道：“二弟是怎么知道的？”不等他答话，又道：“这本就不干你的事，二弟不必纠结。”

　　咏荷眼瞅着二哥面上又浮现出厉色，赶忙打着圆场道：“素弦，别这样说，二哥他也是关心你。”

　　素弦嘴角一勾，道：“我的事情自有裔凡操心，你二哥身为人子，常回来看望父母，孝顺爹娘，才是首要的。”踱到裔凡身侧，温顺的眉眼看着他，道：“是三朝回门的那天，我说错了话惹哥哥生气，才被赶出家门的。不过你放心，后来我找了一家小旅馆住下，又碰见了警局的尉迟队长。”

　　他猛然回忆起她回门的时候，翌日一早便回府来了，还泡了许久的热水澡，紧接着便发了高烧，直到第二天凌晨才慢慢好转过来。这一切原来竟是张晋元的作弄？他竟然如此马虎，她不说，自己竟然也就不问了？他心生愧疚，关切地问她：“素弦，没出什么事吧？”

　　她脸上浮现出少见的柔和神色，道：“没事的，你看我这不是好好的么？”她这样温柔地望着自己的丈夫，忽然感到背后有一种锐利的目光穿刺而来，定了定心神，还是回过头去，对霍裔风道：“本就不是什么大不了的事，二弟这般计较，才真是折煞我了。”

　　这时朱翠进来道：“二姨奶奶，绸布庄报账的敦先生到了，我把他请到东暖阁候着。”

　　素弦点了点头：“我这就来。”便径自去了。霍裔风这时才恍然发现，原来她再也不是从前那个总是需要被人呵护的小姑娘了，她已为人妇，不再柔弱，这样快便适应了自己的新角色，举手投足间变得更加成熟稳重。是自己非得为情而痴，为情而苦，然后悲凉地作茧自缚，不是么？他口口声声说要打醒大哥，却是素弦轻描淡写的几句话，真正点醒了自己！

　　他走到父亲的睡房门前，扑通一声跪倒在石阶下面，郑重地磕了三个响头，大声道：“爹，儿子不孝，儿子看您来了！”

　　他垂首静默地跪了一会儿，门里不见任何动静，便站起身欲走，这时门却突然打开了，霍老爷由丫鬟推着出来，沉声斥道：“畜生！就跪这么一会儿，还想叫你爹原谅你吗？”

　　他转过身，淡然道：“爹，儿子本没有错，您又能原谅什么？”

　　老爷登时气得不停咳嗽起来，颤颤巍巍地手指着他，骂道：“你……你这个孽子！”

　　他走过去，在父亲的轮椅前再次跪了下来，低垂着头，道：“爹，孩儿不孝，以后恐怕不能常回来看望你们二老了，还好有大哥在，就请大哥替儿子尽这份孝心吧！”

　　咏荷一直在院外观望，见父亲动怒赶紧跑了进来，抚着他的心口，不停地冲裔风使着眼色：“二哥，你就别气爹了，还不快说几句软话，说呀！”

　　见他仍是闷声低着头，霍老爷越发气急，抓起手边的冻石鼻烟壶便掷了过去，裔风一动不动，那坚硬的物件便狠狠地砸在他的额角，登时便有暗红的鲜血流下，霍老爷仍未解气，怒道：“滚，你给我滚的远远的！这辈子都别再回来，我不稀罕你养老送终！”

　　他又磕了一个头，便起了身，恭敬地退了几步，然后离开了这所深宅。

　　他走到宝石巷口，听见有个熟悉的声音唤他：“裔风，等等！”

　　他怔忡着回过头，素弦紧走了几步追了过来。她看到他额头渐渐凝固的长长血迹，一直延伸到他的下巴。她目光怅然，从口袋里掏出手帕递到他面前，他没有动，只这么看着那块手帕，突然就笑了一下：“你想，让我一辈子都陷在对你的感情里，一如大哥对素心那样，不是么？”

　　他的口气如是在嘲讽，她却没有生气，用那帕子仔细拭去他额头的血迹，他的眸光一直凝在她的面庞，而她自始至终面色平静，收起手帕，对他道：“你怎么说我都好。只是，别让我看不起你。”

　　她直视着他的眼睛，说道：“这些天相处久了，我真的觉得，你大哥他是个好人。所以我愿意，安心地与他过一辈子。如果你还是我所认识的裔风，就彻底地，忘掉我罢。你还可以找到你爱的女子，也可以很幸福。不要让我失望，裔风。”

　　她说完这几句话就走掉了，留他一个人在寒风里，久久地伫立着。

　　晚上裔凡在书房里查对洋行的账目，门忽然开了个小缝，家庸探头探脑地进来：“爸爸，你在忙吗？”

　　他笑着招手道：“快进来，小心着凉。”

　　家庸跑进来蹭到椅子上，凑到他耳边小声说道：“爸爸，我好像看见二娘在哭呢。”

　　他心头忽的一紧，家庸又摇着他的胳膊，道：“爸爸，我们去哄二娘，叫她不要再哭了，好不好？”

　　他笑了笑，道：“家庸一定是看错了，二娘她怎么会哭呢？二娘这会儿已经歇下了，我们明天再去看她，好不好？”

　　他哄了儿子去睡觉，还是担心着她，又怕她见到自己不高兴，踌躇了一会儿，还是到她房里去。她抱着膝盖坐在床头，呆滞的目光盯在大红的床幔上，似乎并未意识到他走进来。

　　他不知道该怎么开口，默默地站了一会儿，还是决定先出去，她在他转身的一刹，幽幽地道：“裔凡，我今天撒了一个弥天大谎。”

　　她回过头来，脸上仍挂着清晰的泪痕，迷蒙的眼中他的身影已然模糊不清，她感到他在向自己走来，于是说道：“我撒了谎，为了让他死心，我告诉他自己爱上你了。”

　　他在她面前缓缓坐下，心里突然彷徨，不知道该回答她什么，她忽然抓住他的袖子，眸光中闪烁着片片凄凉：“你说句话，我做的到底对不对，你说啊。”

　　他轻轻叹了口气，“你做得对，做得很对。他不该陷在情殇里，像我一样，那才真是毁了自己。”

　　她眸光里绽放出喜悦，“你说我做对了？真是太好了，我也觉得是这样。”

　　他默然良久，说：“你啊你，一会儿哭一会儿笑的，真让人捉摸不透。”

　　她肃起脸色，“你自然摸不透。要你琢磨透了，又有何用？”

　　她这样的冷眼冷语他早已经习惯了，淡淡一笑，“你好了，那我便回去了。”

　　她“嗯”了一声，便拉起绣被睡下了。他为她关了灯，然后走出去把门关好。

　　这日是元宵佳节，下午太太单独唤了裔凡到听雨阁去，原来洋行的账上查出了一笔不小的亏空，生意上的大小事务一直由他负责，太太是一定要他解释清楚的。那笔钱确实被他挪作他用了，一时半会儿也没法明说，自然被太太好一通训斥。

　　晚宴的时候张晋元上门来了，见了素弦一如往常，亲切地问长问短，素弦也只得装出一副什么都没有发生的样子，跟他话了几句家常，便推说身子不适，回房去了。

　　晚宴结束的时候，霍裔凡私下里对张晋元道：“我有几句话想对晋元兄讲，请晋元兄到我书房一叙，可好？”

　　张晋元喝得微醉，呵呵一笑，道：“好，既然妹夫有这个兴致，做大舅哥的一定要舍命陪君子不可啊。”

　　张晋元与裔凡一道来到东院的书房，不解地道：“妹夫，怎么不去客厅，我还想多喝几杯呢。”

　　霍裔凡严肃道：“我可不是请晋元兄喝酒来的。”便开门见山地说：“晋元兄脾气火爆，我早有耳闻，却不知因为何故，大半夜的竟然把素弦赶出家门。她一个姑娘家，这有多危险，难道晋元兄丝毫不在意么？”

　　张晋元略一寻思，笑道：“原来妹夫要跟我说的是这件事啊，我还当什么大不了的事呢。咳咳，我倒还欣慰得很，素弦她对你诉苦了，看来你们小夫妻感情不错嘛。”

　　霍裔凡早知他是个厚颜的人，强压了怒火，道：“既然你是素弦的兄长，有些话我也不便说开了去。只是，对于令妹，我还要好言劝一句，晋元兄须得把脾气稍稍收敛些，以免伤了两家和气。”

　　张晋元却是一脸满不在乎的表情，干笑了一声，“哟，妹夫你这是在威胁我？”



　　第三十六章 银烛蜡尽，一窗灯影两愁人（三）

　　张晋元近前了一步，皮笑肉不笑地道：“今儿看到妹妹和妹夫两个人相敬如宾，我这个做大舅哥的也就放宽心了。至于那些上不了台面的，妹夫你别计较，我也就睁一只眼闭一只眼罢了。”眼珠四下一骨碌，低着嗓子道：“好歹素弦过门才区区一月，妹夫还是收敛下，离你先前那些‘红颜知己’远着点罢。”

　　他这是来了招“反客为主”，霍裔凡心下也明白，微一沉吟，难不成玉蔻的事情被他知道了？知他是个色厉内荏的家伙，便道：“我一向行得正坐得直，晋元兄揣着什么话，还是现下说开了的好。”

　　张晋元拍了下巴掌，笑得很是得意，道：“好一个‘行得正坐得直’。我倒要问问妹夫了，腊月二十九那夜，江边轻烟阁的青楼绣房里，妹夫可是跟一位姑娘一起对月饮酒来着？我张某人光棍一个，闲时拈个花惹个草倒也没什么，你方才糟蹋了我妹妹，这便上花街找粉头，妹夫这‘君子’当得倒是很滋润嘛。”

　　霍裔凡面色不改，道：“关于这件事情，既然晋元兄提起，我会和素弦解释清楚的。”

　　张晋元道：“那好，这事宜早不宜迟，我这便叫素弦来，听听她怎么说。”便往门口走去，却正赶上素弦在外敲门，问道：“裔凡，哥哥，你们在里面吗？”

　　张晋元一把便将门打开，拉扯了素弦进来，转头便把目光挑向裔凡：“除夕前一天，妹夫跟轻烟阁的妓女究竟是怎么一回事，妹夫现在可以说了。”

　　素弦如是云里雾里，道：“哥哥，你胡说些什么呀。”

　　张晋元阴着脸道：“你莫要多言，我要听妹夫说话。”

　　霍裔凡看着素弦，目光坦然平静，道：“素弦，晚一点我会慢慢跟你解释的，好吗？”

　　素弦怔了一怔，眸光慢慢转向张晋元，“哥哥，这么晚了，早点回去吧。”

　　张晋元登时就动了怒，斥道：“你这个没用的，这么快胳膊肘便往外拐了？你男人在外面眠花宿柳，你竟连个声都不敢吭吗？”

　　霍裔凡怕他又要动手，把素弦拉到身边，道：“晋元兄喝多了，我派司机送你回去。”便唤香萼去张罗，张晋元却大摇大摆地在书桌前一坐，翘了二郎腿，俨然一副主人的架势，“妹妹，你倒是问啊。”

　　素弦似是丝毫没受他的影响，面色沉稳地道：“对了，裔凡，今天娘私下里找过我，说是洋行亏空了一笔款子，问我你最近有没有在什么地方投了大钱，我只说不知道。这到底是怎么一回事啊？”

　　张晋元似是发现了重大的疑点般，蹭地便从椅子上跳起来，“对，素弦，你倒是问问他，是不是把这笔钱拿去养别的女人了！”

　　素弦无奈地叹了口气，“哥，这样晚了，你再闹下去，老爷太太都要被惊动了。”扶了裔凡，道：“我们回房去说。”二人便一道走了，张晋元本来有意要挑拨他们的关系，却发现自那日强行占有了素弦，她便像是变了个人一般，一下子似乎要站到霍大少爷一边了，他生性本就多疑，当下便立即警觉起来。

　　方才进了屋，素弦就像是戏演罢了似的，忽的就松开了他的手臂，他感到这种变化如是冷热交替，心里有些不是滋味，却仍旧沉浸在刚才的温馨中，微笑地看着她，“素弦，谢谢你。”

　　她斜睨了他一眼，说道：“少来这套。要是真惹怒了我哥哥，他的手段你可是晓得的。”问道：“哥哥口中说的妓女，是什么意思？”略略沉吟了一下，忽然如是大彻大悟般的，奇怪的眼神上上下下地打量着他，拖长了音道：“哦——原来堂堂名门霍家的大少爷，还会在外面包养女人啊！”

　　她一副轻松的调侃样子，顿时让他发了窘，无奈的眼神看着她，道：“素弦，这事说来话长——”

　　她立刻回道：“长就不要说了，我不爱听。”看他面色愈发显得焦急，俏皮地眨了眨眼睛，佯装着严肃道：“放心，我这个人向来不爱嚼舌头根，大姐她不会知道的。”

　　他看着她轻盈地转过身去，突然就脱口而出，大声道：“素弦，不是你想象的那样的！”

　　她迟疑着回过头看他，他又道：“对，我是把钱给了玉蔻，但实在是事出有因，她遇到了困难，走投无路，需要不少钱打点，我才挪用了那笔款子。”

　　她嘴角扬着，很郑重地点了点头：“好啊，很好。”

　　茫然间他发觉方才这几句解释实在太拙劣了，反倒是越描越黑，又补充道：“玉蔻并不是我的情人，只是她人很好，说话也中听，我视她作知己，所以交情不错。她出了事，我是不可能袖手旁观的。”

　　她没有说话，只是别有意味地直视着他，他不知怎的，似是一定不能让她有所误会，便愈发着急了，问她：“你还是不相信，是么？要我怎么做，你才可以相信？”

　　她突然觉得很好笑，他干嘛用这种口气说话，他跟一个妓女之间究竟怎样，与她又有什么干系？

　　她似是鬼使神差般的，突然问他：“裔凡，你喜欢我吗？”

　　他一愣，唇间动了一下，却没吐出一个字来，两人之间的气氛在这一刻归于诡异的沉寂，她的目光凝在他沉郁的脸上，像是在等待他最终的答案。然而还是她先开了口：“这便是了，你既不喜欢我，就没有必要对我解释什么。”

　　“你在屏风这边打个地铺吧，别再让爹因为这个训你了。我习惯起早，不过我会轻手轻脚的，不会打扰到你。”

　　她说完便进了内室，他这一时才想好回答她的句子，可她没留给他这样的机会。

　　过了几日，一天傍晚，裔凡在书房里找到了素弦，她正专心地临摹字帖，便拉着他给自己指点一二。裔凡随意扫了几眼，赞道：“不错，有点颜真卿的风骨。”

　　她觉得他在敷衍，不悦道：“我临的可是你爹的字。”

　　他挽起她的手臂，兴冲冲道：“我带你去见一个人，跟我来。”

　　她觉得莫名其妙，还是跟着他去了。到了一家新开不久的小茶楼，他已然订好了二楼的包间，一个素色旗袍的女子半低着头在座位上，似是心绪不宁的样子。霍裔凡笑着道：“玉蔻，介绍一下，这位是我太太素弦。”又对素弦道：“她就是玉蔻姑娘。”

　　素弦方一进门便已认出她来，仍装作素未谋面的样子，微微点了下头：“你好。”

　　玉蔻眼里一闪，显然也认出她便是那日学堂里教音乐的先生，却也没有明说，毕恭毕敬地行了礼道：“少奶奶好。”

　　素弦笑道：“姐姐不必客气，我只是裔凡的妾室。”

　　玉蔻神色局促，略略扫了裔凡一眼，又怯怯地低下头去。

　　三人落了座，素弦道：“今日也不是来品茶的，还是开门见山的好。”便对玉蔻道：“我也不是个爱争风吃醋的，这些年裔凡身边多亏有姐姐照顾，说起来，素弦还得感谢姐姐呢。”

　　玉蔻心里登时就着了慌，忙道：“少奶奶这声‘姐姐’叫的，真真是折煞我了。玉蔻不过是一个风尘女子，有幸蒙受大少爷眷顾，这些年才不被人欺凌了去。玉蔻不知道感恩戴德，还给大少爷惹出这样大的麻烦，害得少奶奶平白生了误会，真是该死。”

　　素弦淡淡一笑，对裔凡道：“你看，你在这里她反倒拘束，也说不上什么体己话儿。不若你先出去，让我跟姐姐唠上一唠？”

　　裔凡点了头道：“也好。”对玉蔻道：“你不必有所忌惮，素弦是个明事理的人。”说罢便出去了。

　　玉蔻心里还在砰砰乱跳，听见关门的声响，才小心翼翼地抬了头去看她，却见她再不见方才的温和神态，说是微笑的模样，那眸光却令人觉着惶恐，犹犹豫豫间实在不知说什么好，倒是素弦先开了口：“说起来我还真没想到，姐姐竟是出自风尘之地。”顿了一顿，道，“姐姐也没想到我是霍大少爷的妾室吧。”

　　她既已把话说开，玉蔻只得小声道：“是啊，确是如此。”

　　素弦道：“不过这也是种缘分不是？听裔凡说姐姐遇上难处，我还担心得不行。姐姐不妨说来听听，看妹妹能否帮得上忙。”

　　玉蔻眼帘一垂，重重叹了一声，道：“还不是我那不争气的弟弟，我爹娘早亡，我们姐弟二人从小被寄养在婶娘家，婶娘又总是病恹恹的，我十四岁便出来讨生活了，挣的钱也多半给了家里。我弟生性顽劣，从小就爱惹是生非，前些日子在赌场跟人打架，他没多少心眼，却力如蛮牛，跟人家单斗，硬是打断了人家一根腿骨。那少爷带了一帮小厮，竟一群人打我弟弟一个……可怜我那弟弟，被打得头破血流，还没送到医院，就……”说到这里，便止不住地抽噎起来。

　　素弦递了绢帕给她，问：“现下可裔凡可帮你们摆平了？”

　　玉蔻眼含着泪，诉道：“那小子又是有些黑道背景的，我们小户人家哪里敢惹，没人敢治他们，倒叫我们平头百姓吃了官司！多亏了大少爷，他只叫我不要急，一切都有他打点。”

　　素弦点了头道：“这样便好，我们家在警局里也算说得上话，裔凡又从来眼里揉不得沙，定然不会叫你弟弟白受冤屈。”顿了一顿，问道：“姐姐接下去有什么打算？”

　　玉蔻眉尖簇起，犹犹豫豫地道：“大少爷他说，可以送我回老家去，做些小买卖，就不在轻烟阁做下去了。”

　　素弦脸上慢慢浮起笑意，“那样不是蛮好的？”却见她满面愁云愈发浓了，眼珠一转，“难不成，姐姐这里还有些未了之事，抑或难舍之人？”



　　第三十七章 银烛蜡尽，一窗灯影两愁人（四）

　　玉蔻发觉她眼光忽的凌厉起来，似是要看穿了自己去，不由得又紧张了，忙道：“大少奶奶，我……”

　　素弦唇角泛起吟吟笑意，道：“姐姐不必惊慌，你我都是女子，我自然理解你。裔凡他和你在一起的时间也不短了，他口口声声说是把你视作知己，可你心里又当他是什么，他的心思自然不若女子那般细腻，才会一直忽略你的想法。”眉眼中透着融融善意，又道：“姐姐能不能给妹妹交个实底，姐姐对裔凡，一定怀有某种旁人不可比拟的情愫，对吧？”

　　素弦看她有所顾虑，又补充道：“我这样说也许有些突兀，怕是吓到姐姐了。说句掏心窝子的话，素弦也是从小孤苦，跟着我那哥哥颠沛流离地讨生活，好不容易才稳定下来。旁人当我是名门闺秀，可我自己总得知道自己究竟是什么身份。说来也许上不了台面，我本来是裔凡二弟的未婚妻，也就是他未过门的弟妇，怎奈许是造化弄人吧，还是给大少爷作了妾。”

　　玉蔻心头猛地一颤，想不到她竟有这样一段曲折的经历，立时瞪大了眼睛，“这……少奶奶……你……”

　　素弦温润一笑，道：“姐姐这等反应，我也并不奇怪。说到底，我和裔凡不过是阴差阳错才绑到一起的罢了。换做我大姐，就是裔凡的正妻，她恐怕不会对姐姐这般态度讲话。姐姐若是真的舍不下裔凡，说不定我还能顺水推舟作个人情呢。”

　　玉蔻虽怕素弦有意设个陷阱套自己的话，但是能陪在霍大少爷身边，这绝对是她此生一直怀有期盼，却从不敢奢望的事。犹豫了片刻，还是道：“少奶奶是个好人，玉蔻看得出来。只是我总归出身不好，大少爷他，未必肯要我。”

　　素弦点了点头，笑道：“姐姐既这般说，我也就明白了。我是打心眼里同情姐姐，虽不知裔凡肯不肯听我的话，我一定会把姐姐的意思转达给他。”

　　玉蔻心下自然欢喜，赶忙道：“我知道自己是什么身份，哪里敢奢求别的。哪怕只在霍家做个粗使丫头，只要能每天看见他，便已心满意足了。”

　　素弦心里泛起一丝轻蔑，想不到这个女人竟然如此愚钝，他霍裔凡不过当你是个替代品，召之即来挥之即去的一件东西，供他发泄心中郁结罢了，她倒好，这便哭着喊着死心塌地地要跟他了，这岂不是太可笑了么？

　　她看着这一张几乎是复制了姐姐模样的面孔，先前蓄积的恨意却突然不见了，只剩下悲哀，繁繁密密无穷无尽的悲哀，为这女人，为姐姐，更是为她自己。

　　她克制了一下情绪，微笑着对她保证道：“姐姐放心，素弦从来诺不轻许，不过既然许了，定然会做到。”

　　夜晚回了卧房去，才一关门，裔凡便急切地问道：“你们谈得怎样，玉蔻她怎么说？”

　　他看着她慢条斯理地脱下毛绒披肩，再仔细归置到衣橱里，只得坐在那里耐心候着。

　　她倒了盏茶给他，笑道：“玉蔻姐姐真是个好人，也难怪你这样喜欢她。”

　　他觉得她笑里藏有古怪，道：“其余的呢，她弟弟的事，对你说清了么？”

　　她神色忽的凝重起来，叹了口气，道：“她也是个可怜之人。相比于她，我又有什么可抱怨的呢，我比她幸福许多了。”

　　裔凡不解，“你怎么可以跟她比。”

　　素弦怅然道：“我自然不能跟她比。你和我的这段婚姻，虽说是情非得已，可我好歹有了归所，不至于辱没家门，被哥哥一枪打死。可是玉蔻呢，耗费了许多青春，陪着霍大少爷这些年，她可曾真正得到过什么？裔凡，你心里装着那个画画的女子多年，我当你是懂感情的人，但是对于玉蔻，你有没有想过，她真正想要的是什么？”

　　他黯然道：“原来你指的是这个。我确实亏欠了她，该好好弥补才是。”

　　她似是按捺不住了，站起来道：“霍大少爷竟还说得出这种话来？当初你和她花前月下，不许别的男人觊觎半分，她早已经认定了你，一颗心都在你身上，你所谓的弥补，却只不过是你并不稀罕的金钱罢了！现下说打发她走便打发她走，你的良心在哪？”

　　他目光陡然一坠，沉默了半晌，才道：“我确实忽略了她的感受，亦没想过她的终身如何处置……”

　　她愤怒地看着他，道：“这是你欠她的，你自然要偿还。你连我都娶了，又如何容不得她？”话一出口她就突然开始后怕，这话说得太重，硬生生刺到他痛处去了，换作是霍裔风，这会儿必定要暴怒。她心里渐渐不安，装作漫不经心向他面上扫去，他深锁着眉头，面色冷峻得像一块重寒之冰。

　　她迟疑了一下，说了声：“对不起，我也不想这样的。这是你们之间的事，你自己拿主意吧。”

　　他始终没有看她，心里被一种剧烈的恐慌感全盘占据，他突然意识到身边有一个根本不爱自己的女人是多么可怕，他和她之间再也没有半点关系，她神色怡然，很随易地劝说他再娶另外一个女人，她到底把他当作什么？一个熟悉的陌生男人，仅此而已，不是么？

　　入夜了，溶溶月色漫浸着这间清冷的屋子，一扇精美的翡翠屏风隔开梦不安枕的两个人。霍裔凡回想起两年前的一个秋天，有个女人来洋行典当一块德国产的金表，站柜的傅先生看出那东西价值不菲，绝非一个寻常妇人所能拥有，便来找他请示，他下楼去细问她表的来历。与她对视的那一刹，他简直不敢相信自己的眼睛，仿佛又回到了那个凉夏，水花四溅的泉涧边上，那个穿着鹅黄纱裙的美丽女孩，一双灵动的琥珀色双眸，蕴含着几分淡淡的娇羞，从此在他的记忆里便再也挥之不去。

　　她长得与素心极其相似，就像是素心顷刻又重生了似的，他困苦烦闷时总会第一个想到她。后来他时常去轻烟阁找她，她跟一般的青楼女子不大一样，说话不多，总是安静地聆听着。渐渐地，他把她当作一个可以交心的朋友，甚至提出要为她赎身，然而她婉拒了。玉蔻说，得了自由固然好，可是她没有别的地方可以去。

　　霍裔凡始终没说过要娶她，但他心下并不是从来没想过的。霍氏豪门就像一个无比复杂的深渊洞穴，一旦进去就要被困锁终生，他不想让无辜的她陷落进去。何况，尽管素心已不在人世多年，可他心里始终只有她一个人。

　　漫夜深沉，屋里的陈设却渐渐清晰，薄淡的月光悄然映入屋内，仿佛一层轻轻的暗色灰尘，恍惚间越来越静谧了，朦胧之间他似乎听到她小声地叫他，登时浑身打了个激灵，屏息细听，果真有她的声音从屏风那边传来。

　　他走到内室去，听到她的呼吸声异常急迫，怕她被被子掩住了，赶忙开了台灯，只见她紧闭着双眼，好像做了噩梦，就轻声唤她，但见她额头上渗出豆大的汗珠，呼吸也愈发急促了，他束手无策，只得轻轻摇晃着她：“素弦，醒醒……”

　　她突然吓醒，从床上惊坐起来，似乎心有余悸的样子，不停地喘着粗气，他拍着她的后背：“没事吧，素弦？”

　　她方才意识到他就坐在床边，一只手抚在心口上，回头看了他一眼，局促道：“我没事，你快去睡吧。”

　　他点了一下头便出去，她突然叫了他一声：“喂。”

　　“我是不是常常梦魇来着，你都能听到吗？”

　　他道：“前几天还有一次，后来慢慢好了，我便没有叫醒你。”

　　她突然就变了脸色，“你忘了你说过的么，以后就算我真出了什么事，也不许你在我睡觉的时候进来！”

　　她梦魇的毛病一直反反复复，她担心自己梦话说漏了什么，叫他听到定会怀疑。

　　他似乎没了耐心，随口道：“随你便，你既愿意这样胡搅蛮缠下去，我也无话可说。”

　　他的态度转变得这样快，她倒是始料未及，登时便要与他针锋相对，才想起自己穿着绸质的抹胸睡衣，领口开得很大，胸口还半隐半现着，实在不宜跟他争吵。

　　翌日天刚亮他便出门去了，青苹进来收拾屋子，一脸神秘地道：“小姐，我昨儿个从别的丫鬟那里听闻了一件大事，觉得很有趣儿，你想不想听听？”

　　素弦正用篦子梳头发，笑道：“我想不想听，你不是都得说么。”

　　青苹把门窗关了个严实，这才压低了声道：“听人说，早些年霍裔凡在轻烟阁包了个姑娘，不巧被大少奶奶知道了，便叫了她的堂兄，说是叫什么姜韶琨的，带了一伙人去轻烟阁找那个女人麻烦。后来因为这事，霍裔凡和大少奶奶闹得极不愉快，他还出手打了姜大少呢。”

　　素弦微微点了下头，青苹又嘲讽道：“人人说霍家大少是个痴情种子，想不到还有这样一段风流韵事。”

　　“昨天我见到那个妓女了。”素弦道，“我还劝他把她娶回家来。”

　　青苹顿时吃惊不小：“我没听错吧，娶她进来，对你可有好处？”

　　素弦冷笑了一下，“这宅院家规森严，太太怎么可能让一个妓女进门？简直是痴人说梦。是那个女人心心念念巴望着嫁给大少爷，我自然要成人之美，唱个红脸好了。”

　　青苹忙问：“那，白脸谁来唱啊？”细一回味，恍然道：“难不成，你是想让大少奶奶来对付她？”

　　素弦道：“姜凤盏这个人脑袋一根筋，自然不用我出面。”

　　她端秀的面庞这一刻浮现出森森的阴冷，青苹突然觉得自己好像不认识她了，默然了片刻，问：“你就这么恨那个妓女？”

　　她道：“她不过是个可怜虫罢了，我恨她做什么？霍裔凡是想对得起自己的良心，我偏不要他如愿，他终生痛苦下去，永永远远挥之不去，他有多痛苦，我就有多开心。”



　　第三十八章 但见泪痕湿，不知心恨谁（一）

　　这天下午日头晴暖，庭院的天井里，家庸正和几个丫鬟玩着蒙眼捉人的游戏，素弦站在花廊的立柱旁静静看着。不久桃丹过来斥道：“就知道乱吵乱闹，大少奶奶还在休息呢，你们不想要命啦？”

　　家庸一脸的扫兴，拉着桃丹的手道：“好姐姐，我再玩一会儿，好不好？”

　　桃丹无奈地劝道：“小少爷，大少奶奶的脾气你又不是不知道，她若是真发起火来，谁能劝得了？你就饶了桃丹吧。”

　　素弦招手唤道：“家庸快过来。”

　　家庸便颠颠地跑去了，桃丹这才看见二姨奶奶就站在身后不远的地方，赶忙行了个礼。

　　素弦笑道：“大姐这会儿还没起来，是身体不舒服么？我还是去瞧瞧的好。”便回身往楼上去了，桃丹赶忙撵在她后面。

　　敲门进去，却见凤盏在紫檀摇椅里静静坐着，怀里抱着个虎头暖炉，膝上还盖着大毛毯子。素弦便问候道：“大姐近日身体可好？”

　　凤盏觉得意外，“哟，稀客啊。妹妹怎么想起到我这里来了？”

　　桃丹奉了茶来，笑道：“二姨奶奶听说您身体微恙，这不，就赶着来瞧瞧。”凤盏暗里瞪了她一眼，仍摆出一副笑脸，问素弦道：“妹妹这几日可有消息了？裔凡总是往你房里跑，妹妹这肚子若是还没半点动静，太太那边非得着急上火不可。”

　　素弦眉尖一蹙，叹了口气道：“哪呀，不怕大姐笑话，裔凡不过是为了敷衍爹娘，才勉强答应睡在卧房里的，却连我一根手指头都没有碰过。”

　　凤盏呵呵一笑，“妹妹这话我倒是听明白了，你呀，难不成心里还想着老二呢？裔凡是什么人我可了解得很，他总觉得亏欠了你的，你要是不让他碰，他绝对万万不敢界越。”

　　素弦怅然道：“大姐不信也罢。先前总觉得裔凡冷落了大姐，现在看来，你我是同病相怜的，不过都是被丈夫嫌弃的可怜女人罢了。”

　　她满面的惆怅，倒叫凤盏有些将信将疑了，便问：“你这话当真？”

　　素弦目光沿向窗外，迷惘地道：“总归他的心思不在我这，都在那个画画的女人身上。想来我这辈子，注定没有可以依靠的男人了。”

　　凤盏冷笑了一声，“妹妹你错了，活人的醋，吃一点也就算了，一个死人的醋，有什么好吃的？”

　　素弦道：“她活在裔凡心中，这么多年了，怎么算得上真正死了？”

　　凤盏道：“活人自然是有的，只不过，是一个妓女。你说好不好笑，我们两个出身名门，竟然比不上一个姿色平平的妓女，岂不是天大的笑话么？”说罢便拿帕子掩了嘴，咯咯笑个不停。

　　素弦见把她引到了话头上，便略一寻思，突然道：“姐姐一提起妓女，我倒是想起来了，年前逛庙会的时候，确实有一个浓妆打扮的女人跟裔凡聊天来着。看到我便神色不对，现在想来，确实有些猫腻在里面。”

　　凤盏冷哼了一声，道：“自古妻不如妾，妾不如偷，你我本就命苦，不认又能怎样？反正我早就死了这份心了，裔凡的眼里根本没有我，我守了六年的活寡，不在乎半辈子还是一辈子。倒是素弦妹妹还这般年轻，我看了倒也可怜。”

　　素弦道：“有大姐这句话，妹妹即便是受了再多冷落，也值了。妹妹以前多有得罪大姐之处，大姐就当我年纪小，不懂事，原谅我罢？以后妹妹常来走动，你我也好说说体己话，就个伴儿不是？”

　　凤盏笑道：“妹妹哪里的话，你我同是霍家的媳妇，又共事一夫，安有不融洽之理？”

　　二人又闲扯了几回，素弦便回屋去了。桃丹私下里问道：“大少奶奶，二姨娘今儿个这是唱的哪一出啊？往日还总摆出一副跟您‘井水不犯河水’的架势，今儿个倒好，主动上门来了，还说了这一大堆掏心窝子的话。”

　　凤盏冷笑了一声，道：“她那点小九九，我还能看不出来？想利用我对付那个妓女，我怎么会上她的当？想当年我堂兄去妓院寻她麻烦，闹出了多大的事儿，好长一段时间裔凡见了我，脸拉得足有三尺长，我才不会傻到那个份上。赶跑了那个妓女，便宜的还不是她，我又能捞到什么好处？她自己吃这个飞醋，我只管掐着腰在一旁看好戏，才不插手呢。”

　　桃丹附和道：“少奶奶果真英明。”

　　凤盏自是非常得意，又道：“对了，我不仅不去管大少爷那摊子破事儿，还得找点噱头，好好刺激她一下。前一阵太太不是说要给老二说亲么，我细想了一下，我有个拐了好几个弯儿的亲戚，是曹督军家的表小姐，姓樊，听说还是和素弦是一个女子学校的。这姑娘眼下不就正合适？到时候新二少奶奶娶进门来，我倒想看她还有什么心思折腾。”

　　凤盏从来都是个急性子的，片刻都等不及了，便去了太太的屋，把这位樊小姐的事情一说，太太登时很是欢喜。这姑娘要门第有门第，要家世有家世，这门亲事自然是再好不过的了。但转念一想，就凭老二这执拗性子，要他见上那姑娘一面，恐怕都要费点功夫。

　　凤盏自然知道太太顾虑什么，笑道：“娘，儿媳倒是替您想了个万全的法子，包管好使，只是不知道娘信不信得过儿媳。”

　　太太眉毛一挑，知她向来没什么心计，将信将疑地道：“你？先说来听听。”

　　凤盏便煞有介事地凑到太太耳朵边上，几句玲珑话儿讲出来，直说得太太眉目舒展，连连点头。

　　“现下也就是你凤盏最知我心。要我自己来琢磨，恐怕只能说些好话，哄素弦那丫头替我劝老二去。”太太喜笑颜开地道。

　　其实凤盏这个人心思的确简单，不过是劝太太装个头疼脑热，老二即便心里再多怨气，也不能放着老娘不管。这不，霍裔风还在警局主持会议，有个小警员神色匆匆地进来，附在他耳边说了几句，他当下便很是揪心，草草就把会议结束。心里虽是半信半疑，还是赶回家里，方一跨进二门，大丫鬟朱翠站在前门楼子外张望着，见了他笑吟吟道：“二少爷，您可回来了。”

　　霍裔风赶紧问：“我娘现在怎么样了？”

　　朱翠眼光明显闪烁了一下，霍裔风立马便明白过来，板了脸道：“又唬弄我。”便转身欲走，朱翠赶忙劝道：“二少爷，太太这个人你还不晓得？有谁平白无故咒自己病了，这也太晦气了，太太为了您，可是操碎了心啊！”

　　朱翠五六岁的年纪就进了府，从祖母老太太一直伺候到如今的太太，办起事来也小心细致，很少出岔子，府里下人一向是尊敬她的。她长裔风五岁，自小便如同长姊般的照顾着他，他对她倒也有几分敬重，便点了下头：“也罢，既然来了，还是进去看看。”

　　方一走近上厅，便有阵阵欢快的笑声不时传入耳中，跨进门槛，只见他娘拉着一位姑娘的手，嘘寒问暖极是热情的样子。那姑娘倒也不拘谨，粉面含春笑意盈盈，几句绵软话儿听起来很是悦耳。

　　那姑娘眉眼一转，忽然瞟见一个一身警装的高大男子在门槛站着，便起身微一颔首：“霍总长。”

　　太太连忙招手道：“风儿，这是曹督军的外侄女紫芝小姐。愣着干嘛，还不快过来。”

　　那姑娘一身桃红的织锦旗袍，外面罩着雪白的珍珠对襟小褂，烫着西式的贵妇卷儿，大大方方地走到他身前，眼光别有深意地端详了他几瞬，便伸出手去：“霍总长，你好，我叫樊紫芝，紫气东来的‘紫’，灵芝的‘芝’。”

　　他微一点头，同她握了手，樊紫芝笑道：“久闻霍总长大名，今日紫芝有幸得见，果真风采不俗。”

　　霍裔风道：“樊小姐客气了。”

　　“好，好，朱翠你看看，果真天作之合不是？”太太满意地道。

　　霍裔风一怔，这才明白母亲此番用意，走过去低声道：“娘，您这不是乱点鸳鸯谱么。”

　　他娘白了他一眼，也没言语，便起了身拉着紫芝的手，“怎么样，樊小姐，我们老二你可还满意？”

　　紫芝这时候才表现出少女的羞涩神情来，低了头小声道：“婚姻大事，但凭父母做主，紫芝不敢有什么异议。只是，我想和霍总长单独说说话，太太您看行吗？”

　　太太笑道：“这样最好，你们去罢。”便推了一下裔风，递了个眼色给他：“还不快去。”

　　裔风和紫芝从正院出去，紫芝是个性情开朗的姑娘，话匣子一打开便收不住，不停地说东说西，他也只得耐着性子听着。二人一路走到九曲桥上，园子里的景色一览无余，各式各样栩栩如生的石雕，红砖青瓦檐牙高啄的民居，四处透着古色古香的怀旧意味，怎看都典雅大方，意趣盎然，紫芝不禁赞道：“这里可真美。”

　　霍裔风随眼一望，却见东头的四方回廊里凤盏拉着素弦，正急急忙忙朝这边赶，从台阶下来便上了桥，紫芝一眼就认出了素弦，大感意外，一双妙目睁得老大，招手唤道：“张素弦！是我呀。”

　　素弦被凤盏催得急，尚且被蒙在鼓里，这下才留意到裔风和一个姑娘倚着桥栏站着，亦觉得很是突然，正犹豫着不知怎么接话，凤盏笑着道：“老二、紫芝妹妹，没想到在这里碰见你们了。”

　　紫芝定睛一认，笑颜道：“哟，这不是大少奶奶么？”忖度了一下，道，“论起辈分来，紫芝还得叫您一声表姑姑呢。”

　　凤盏这会儿倒不急了，笑道：“咳，紫芝妹妹千万不要见外。你我这亲戚关系绕了好几个弯儿，想要理顺了倒也不是难事，或许到了将来，这辈分就不愁拎不清啦。”说着便不经意地扫了一旁的裔风一眼。

　　紫芝亦笑道：“去年陪舅舅来临江省亲，只见了表姑姑一面，却没想到表姑姑一直记挂着我这个侄女呢。”又对素弦道：“说来可真是有缘分，我只听人说你退学嫁人了，却没想到嫁的竟是霍家。你也是，才一嫁入豪门便不跟我们这些旧日同窗联系了，把我们忘了不是？以后，我可要常来打扰你，你可不要嫌烦哦。”

　　素弦听她们你来我往的几句话下来，方才渐渐明白凤盏的用意，平静地道：“原来二弟这门亲事，是大姐牵的线啊。”



　　第三十九章 但见泪痕湿，不知心恨谁（二）

　　凤盏一愣，却也想不到她说话这样直接，觉得有些尴尬，呵呵笑了一声，道：“那是自然，常言道肥水不流外人田，我这内侄女条件这样好，我当然先想着自家人了。”对裔风道：“老二，以后可要对待人家紫芝，瞧人家姑娘，长得水灵，又乖巧懂事，保准你挑不出半个不字。”

　　说话间对面传来家庸欣喜的喊叫：“二叔，二叔回来了！”便欢快地跑过来，素弦见他穿得厚实，赶忙唤道：“慢些，小心摔倒！”

　　霍裔风走上前去，一把将他抱起来，笑道：“家庸最近又壮实了呢。”

　　家庸向来喜欢二叔，问他道：“二叔这次回来不走了吧？二叔带家庸去玩，好不好？”

　　裔风笑道：“乖，二叔今天有事，等二叔闲下来，一定陪家庸玩。”

　　家庸嘟起小嘴道：“二叔总是爱骗人。”便从他怀里跳下来，拽着素弦的袖子，“二娘，你给我布置的字帖我都写好了，二娘去看嘛。”

　　素弦微笑着点点头：“家庸真棒。”回头问凤盏道：“大姐，太太那边还去请安么？”

　　凤盏催了她来，本就故意要来个“碰巧”遇上裔风他们，当下也如愿了，却没见素弦情绪起了什么波澜，凤盏自然失望，“嗯”了一声：“你有事便去吧。”

　　素弦便挽起家庸的手走了，方才走出几步家庸又跑回来，拉着二叔的衣角：“二叔也去看我写的字好不好？”

　　素弦肃起脸道：“家庸听话，不要缠着二叔。”

　　霍裔风却笑道：“好，难得二叔回来一趟，这便去看看。”也没有看她，便抱起家庸径直走了。

　　她站在那儿有一瞬愣神，还是跟着去了。紫芝讶然了一下，调侃般的道：“表姑姑，那不是你的孩子么？怎么跟张素弦这样亲，我看了还真有点不习惯呢。”也不管她眉毛拧着，便返身下桥走了。

　　她跟在他们后面一直上了听雨阁，家庸兴高采烈地给二叔展示着自己的习作，他认真地看着，给他指点出细小的错误地方，捉着他的手一笔一划地帮他纠正，始终全身心地投入，她这才渐渐地放松下来，坐在一旁的椅子上望着他们。

　　过了一会儿她倒觉得自己是个多余的了，觉得无趣，便起了身下楼去，在红漆雕柱旁站着。细一回想刚才发生的事，突然心生恨意，不自觉地咬紧了嘴唇。凤盏这个女人用心竟是这般险恶，为了让自己难堪，故意引她与裔风尴尬碰面，还是当着旧日同学的面。樊紫芝又向来喜爱张扬，裔风和她的婚事成与不成先不谈，当年霍副总长在学堂门口等候自己，招来多少女学生的羡慕眼光，如今她嫁的却是霍副总长的大哥，还做了人家的妾，当了孙少爷的后娘，这种消息若是叫樊紫芝捅了出去，她可真的是无颜面对同学们了。

　　裔风从楼梯走下来，看见她轻轻倚着立柱，似是在思索什么，便唤了声：“大嫂。”

　　她回过头来，他淡淡地道：“大嫂，我这便回去了。”他走出几步她突然叫住了他，紧走了几步到他面前，肃着面孔低声说道：“裔风，听我说，不要娶樊紫芝，她这个人……”说到这里觉得不合适，话到嘴边又咽了回去，道，“总之，她不是适合你的人。”

　　他看着她一本正经的样子，淡然一笑：“多谢大嫂提醒。”

　　他始终凝视着她，倒叫她有些不好意思，便道：“你该走了，裔风。”

　　他手插在大衣口袋里，一动不动，问她：“你过得好不好？”

　　迟疑间她木然地点了点头：“嗯，好。”然后她的心头如是骤然被什么绞痛，好像看他的力气都没有了，目光怅惘地洒在砖地上。

　　他仍是没动，也没再说一个字，就这样安静地深望着她。

　　她缄默了片刻，终于鼓起勇气走近了他，她的额头刚刚到他的下巴，她仰起头，似是要把自己最后的感情全部倾注于那片眸光里，对他轻声说道：“裔风，不管怎样，你一定要比我幸福，一定要。”

　　他感到自己的眼眶渐渐湿润，微微笑了一下，说：“你知不知道，四周有多少双眼睛正在盯着我们呢。”

　　她摇了摇头，笑望着他，眼泪不经意间就掉落下来，还是用力地微笑着，说：“我问心无愧，我不怕。”

　　她垂下眼帘，泪水就像是断了线的珠子不断滑落，她觉得自己太不够坚强，说道：“我走了。”便转过身，凤盏就站在离她不远的地方，阴冷地注视着她，一言不发，走上来扬手便是一个响亮的耳光：“你这个贱人，竟敢明目张胆地勾引小叔子！”

　　霍裔风厉声道：“大嫂，住手！”

　　凤盏冷笑了一声：“怎么，老二，你还要为这个贱人辩白不成？瓜田李下，自当避嫌，这点道理她不懂，难道你堂堂总长还不懂么？”

　　家庸闻声跑了出来，看见素弦默然在一旁垂首站着，赶忙抱住她，怒视着凤盏嚷道：“不要欺负我二娘！大娘不好，我要告诉奶奶去！”

　　凤盏怒极反笑，道：“好啊，你这个吃里扒外的东西，也向着她不是？大娘我这便遂了你的心愿。”遂吩咐道：“桃丹，去，把你刚才听到的、看到的，一字不落地给我去跟太太说清楚！我倒要看看太太还能坐得住坐不住。”

　　桃丹应了一声，方走出几步，却见大少爷负着手在远处站着，脸色肃穆得可怕，沉声命令道：“不许去！”

　　凤盏心里愈发不平衡，迎上去道：“裔凡，你这心肠也太软了。是，先前是你对不起老二，可如今她张素弦是你的人，你自然有资格教训她，可不要让她骑到你脖子上去。”

　　霍裔凡面色不改，对裔风道：“二弟，你先去吧。”

　　霍裔风望了素弦一眼，她怔怔地对他点了点头，于是他转身去了，她的眼光一直追随着他离开的背影，下意识地握紧了家庸的小手，直把他的手攥得出汗。

　　凤盏见了便骂道：“你这个不安分的女人，这要是放在过去，非要把你眼珠子剜出来，小拇指剁掉不可。”

　　素弦方才回过神来，充满恨意地瞪了她一眼，拉着家庸去了。

　　凤盏愤然不已，瞪眼对裔凡道：“你也太没男子气概了，便这样由着她？”一脸恨铁不成钢的样子，扬长而去。

　　晚上一家人围坐在一起吃饭，凤盏几次欲告素弦的状，却碍着裔凡冰冷的脸色，还是忍下来。素弦也无心用餐，只是嚼些饭粒消磨时间。咏荷见了便问道：“素弦，你最近总是胃口不好的样子，是不是哪里不舒服？”

　　素弦勉强笑了一下，道：“不碍事的，我以前在家里就吃得少。”

　　咏荷见大哥今日脸色不对，便笑道：“大哥，你可得好好关心素弦，不可怠慢了她哦。”

　　裔凡微一点头：“吃你的饭吧。”

　　半晌，太太突然发话道：“素弦嫁过来也有两个月了吧。”

　　众人都一齐看向她，不知她这话是何用意。太太顿了一下，对老爷道：“说不定有消息了呢，晚一点我叫人请大夫过来瞧瞧。”

　　老爷顿时笑逐颜开：“一定是有好消息了，看来我们霍家总算要添丁了。”

　　素弦这时却惴惴不安起来，筷子碰在碗沿上发出声响，似是浑身都出了冷汗，想出言澄清一下，却不知该怎样开口才好。

　　晚饭过后，太太便留下裔凡和素弦，喜滋滋地差人吩咐霍管家去，素弦见拖延不得了，赶忙在太太耳边低语了几句，太太登时便拉下脸来，斥道：“你怎么不早说！害得我们空欢喜一场。”

　　素弦低着头听她训了足有一刻钟，霍裔凡在一旁立着，却是始终面无表情。

　　她跟他回到东院，便欲上二楼去看家庸，他叫住她，说：“素弦，我们必须好好谈谈。”

　　她说：“我们之间没什么好谈的。方才被你娘训斥一番，现下你又要骂我什么？”顿了一顿，道，“我就是个不守妇道的女人，一丁点都不会否认，大姐教训的是，她掌掴我，你可见我说了半个不字？”她一面对他，心里不由自主地就充满恨意，话一出口都带着锐利锋芒，连她自己也有些意外，从前她说话可不是这样的。哪怕是对张晋元，她恨他到骨子里，不亚于霍裔凡，可是她始终不敢用这样的话伤他。

　　她突然觉得恶心反胃，克制不住地干呕起来，青苹赶忙拿搪瓷痰盂过来，拍着她的肩背问：“小姐，没事吧？”

　　素弦摆了摆手，似是要讲话，忽而那种感觉再次袭来，又扶着柱子呕吐起来，却也吐不出什么。霍裔凡便吩咐香萼道：“去请汪大夫来。”

　　“不必劳烦了，可能是午间吃坏了肚子。”素弦一只手捂着胃部，艰难讲完，又弯下腰去呕。

　　香萼很是为难，只得把目光投向大少爷，裔凡看着她道：“既然你非要这样固执下去，我也没有办法。”便转身朝书房那边去了。

　　素弦由青苹搀着回房间去，青苹等不及了似的，悄声问她道：“你不会是真的怀孕了吧？”忽而把口张得老大，眼珠子几乎要凸出来，“啊呀，那这孩子不就是……”



　　第四十章 但见泪痕湿，不知心恨谁（三）

　　素弦心里本就不安，经她这样一说更是烦躁，皱起眉头道：“你不要乱说，不可能的。”

　　青苹一向藏不住话，见她这般回避心里就更是肯定了，说道：“怪不得你偏不让他们给你瞧病呢。小姐，你可不要有恃无恐，这种事情岂是不承认就能不存在了的？我是你的人，自然头先为你考虑，咱们可要未雨绸缪啊。”

　　素弦神色渐渐凝重，对她道：“青苹，答应我，这事先不要告诉张晋元，好不好？”她知道青苹时不时地向张晋元报告霍家的情况，这事情非同小可，她必须得让她点头不可，于是恳求道：“青苹，拜托了。”

　　青苹虽是对张晋元一直忠心不二，却也对她有所同情，思忖了一下便道：“行，我暂且答应你。”又一想，问道：“要是真怀孕了，你打算怎么处理？”

　　素弦道：“这是我的事，我自有主张。”

　　她一夜没睡安稳，翻来覆去总在想这件事，如果自己真的怀了张晋元的孩子，霍家上下一定会认为那是大少爷的种，她有了孩子，地位自然不同。可是她有勇气把这孩子生下来么？那是困厄自己永生的可怕噩梦，如一颗滚烫的火红烙铁，早已在她的心底拓下不可磨灭的印记。她难以想象，自己将如何面对这个从自己母体里脱离的孩子。

　　翌日老爷正好要素弦去霍氏粮行查账，她带了青苹一道，想顺便找个郎中先摸下脉。她怕别有用心的人盯梢，一路上疑心重重，没有找到可靠的郎中，却在街转角遇到了玉蔻。只见她一身素净打扮，面上粉黛不施，只缀着一副细小的银耳钉，笑着说：“少奶奶，真巧，在这里遇见你了。我昨儿还想着，临走之前没能得见少奶奶一面，总觉得心里空落落的。”

　　素弦一怔，“你这是要走么？”

　　玉蔻略一点头，道：“我已从轻烟阁赎了身出来，船票也订好了，大概一周之后便要启程。”

　　素弦心里一阵不是滋味，道：“裔凡，终究还是没有同意，对吧？”

　　玉蔻勉强一笑，道：“我心里早就有数，这是命，怨不得别人。”顿了一顿，又道：“少奶奶现下可有空闲？玉蔻临走之前，有一件非常重要的事，想私下里跟少奶奶说。”

　　素弦看着她一脸慎重的样子，便点了头，二人一道去了玉蔻暂住的小旅社，二楼尽头有一个简陋的小间，青苹便在门外候着。

　　素弦带着歉意道：“说来这也怪我，裔凡和我之间向来不睦，这几日又因为小事争吵。姐姐不能如愿，我心里也十分不是滋味。只是，姐姐就不想再争取一下么？”

　　玉蔻叹了口气，说：“我不做那个梦了。我还有许多事要去做，我只盼望，能够好好活着。”

　　素弦见她似有难言之隐，便问：“姐姐，难道出什么事了么？”

　　玉蔻便把袖口撸起来，只见一道道触目惊心的伤痕已经泛了青紫，看样子下手之人狠辣十足。

　　素弦忿然道：“什么人这样张狂？青天白日下，总有说理的地方，我带姐姐讨公道去！”说着便起了身，玉蔻赶忙劝道：“少奶奶不必纠结，像做我们这一行的，早就习惯了，不在乎这一次。那些人不过是小喽啰罢了，就算找出来又能怎样，幕后之人永远都浮不到水面上去。我早就不计较了。”

　　玉蔻劝了她坐下，又道：“少奶奶恐怕是误会大少爷了。他这个人不善表达，可我能从他的眼神里看出来，他是在乎你的。”

　　素弦道：“看来还是姐姐最了解裔凡，我只知道他这个人一副冷心肠，恨不得不见到我才清净。”

　　玉蔻听她这样一说发起窘来，连忙道：“少奶奶莫要见怪，我这人嘴拙，却也不是这个意思。少奶奶等我一下。”便把柜子里的大布包袱取来，翻出一个细绢布的小包裹，再一展开，是一个方形的紫金绒椴木盒子，推到她面前，说：“少奶奶，这件东西，请你务必收下。”

　　素弦打开盒子，突然嗅到一股无比熟悉的清润香气，里面竟是如一团薄薄蝉翼似的、淡青的丝绸帕子。她登时便怔住了，展开那丝帕细看，一枝不染纤尘的纯净山茶，隔了这样久，她也能看出这便是姐姐昔时熟悉的针法！

　　玉蔻道：“说来也有一段故事，这块帕子本是我无意中捡到的，后来裔凡看了，总说这帕子很是别致，我也就将错就错，说成是我绣的了。哪知后来有一次他醉酒，便揽着我，指着这手帕喊什么‘素心、素心’的，我这才明白过来，原来这物什勾起了他对旧相好的回忆。我这便回乡下去了，也没有什么好报答少奶奶的，想来想去只有这帕子最合适。今后，玉蔻祝愿大少爷和少奶奶白头偕老，百年好合。”

　　她一口气把这些话讲完，就怕哪里说不明白，引得素弦不理解了，却看她手里托着那块帕子，便如一尊雕塑似的，看不出半分反应，觉得甚是奇怪，便唤道：“少奶奶，是哪里不对么？”

　　素弦仍是没有回应，玉蔻揪心地看着她，过了一会儿，却闻到窗子外面飘进来阵阵刺鼻的烟呛味儿，玉蔻便跑到窗边去看，方一开窗，只听有人严声命令道：“柴房着火了，你们几个快来灭火！”

　　便是一阵乒呤乓啷手忙脚乱的声响，玉蔻舒了口气，关严了窗，正欲说话，却见素弦坐在桌旁，仍旧是方才的姿势，却大口大口地往外呼气，似是有些喘不上来了，便赶忙过去抚她背心：“少奶奶，你这是怎么了？你可别吓我啊。”

　　素弦突然抬起头来，一种带着凄清绝望的眼神看向她，玉蔻登时便吓了一跳，哪知还未等她多作反应，素弦便攥住了她的手，眼眸里泪光闪闪，颤声叫道：“姐姐，姐姐……”

　　玉蔻赶忙把她抱住，她的头靠在自己胸口，仍是不断地低声抽噎，反反复复地哭道：“姐姐，我好怕，就快支撑不住了，你快来陪弦儿，快来啊……不要留下我一个人，弦儿心里好累，弦儿想你们……”

　　玉蔻正焦心抚慰着她，突然就觉得哪里不对，有种难以言明的怪异似的，于是说道：“少奶奶，玉蔻不是你的姐姐啊。”

　　这时门却突然开了，青苹阴沉着面色走进来，一把便将玉蔻推开，把住素弦肩膀，严声道：“小姐，你醒醒！”见玉蔻茫然无措立在一旁，斥道：“去，到楼下给这个号码拨电话，就说张小姐在这里突然发病了！”便从口袋里掏了张纸条给她，玉蔻赶忙应声去了。

　　玉蔻拨了电话就在旅店门口等着，不久便有一个陌生男子开了辆汽车过来，抱着素弦匆匆走了，临走时青苹严厉地对她道：“记住，小姐发病的事绝不可声张。玉蔻小姐，多一事不如少一事，你应该明白这个道理。”

　　青苹在车上把事情原委对张晋元说了，张晋元登时便火气外冒，骂道：“你这个成事不足败事有余的东西，这才不到几天，嫌日子过得太安逸了是吧？”

　　素弦两眼无神地望向窗外，两只手垂下去，似是半梦半醒的状态，青苹见状便道：“大少爷，我们还是找个医馆给她看看吧。”

　　张晋元冷冷道：“不必了，她那是心魔缠身，凡人治不好。”吩咐老寇道：“回公馆。”

　　到了地方，青苹把素弦扶进卧室躺下，以前文森特医生开的安定片还没用完，便找出几片给她服下，她很快便睡了过去。

　　青苹心有顾虑，便对张晋元道：“大少爷，今天她这般反常，对那个妓女口口声声喊着姐姐，这要是被霍裔凡知道了，那可怎么得了。”

　　张晋元凝眉沉思了一下，道：“实在不行，只能找机会把那个女人做掉。”

　　傍晚时分素弦醒了过来，方才发觉自己已然闯下大祸，懊恼不已，青苹便告诉了她张晋元的打算。素弦发觉不妙，赶忙去书房找他，推开门便道：“哥，绝对不可以就这么杀掉玉蔻，这样做太草率了！”

　　张晋元正躺在卧榻上拿着一支烟杆滋滋吸着，眼皮也没有抬，说：“你终于醒了。”

　　她心里急躁，又道：“哥，霍裔凡他不是傻子，玉蔻突然死了，他必然要怀疑到凤盏和我头上，到时候我也难以撇清干系。”她忽然觉得这烟味与往常不同，定睛一看，登时倒吸一口凉气，“哥，难道你抽的是……大烟么？”

　　他斜睨了她一眼，说：“现下你怎么不要死要活的了？我这个哥哥你可还要得？”

　　素弦在他身侧坐下，劝道：“哥，这个东西可是要上瘾的，你不要再抽了。”

　　他翻了一下眼睛，说：“你倒还为我担忧，这很好，不过现下最主要的，是不能叫霍裔凡起了疑心。我已经给霍家去了电话，一会儿你只管跟他回去，一切照常，其余的由我来办。”

　　素弦忧心忡忡地道：“哥，其实玉蔻这个人……”突然想起了什么，面上起了愠色，道：“我只叫你派人冒充凤盏的堂兄，稍微教训玉蔻一下，好让裔凡和凤盏再生间隙，你倒好，怎么可以下那么重的手！”早知他根本不会在意，又缓下语气，道：“哥，你听我一回好不好，我想了一个绝妙的计划，既可以除去玉蔻，又可以让你我置身事外，岂不更好？”

　　张晋元顿时来了兴致，将信将疑地道：“怎么，就凭你，也能想到什么两全之策么？”



　　第四十一章 但见泪痕湿，不知心恨谁（四）

　　素弦微一颔首，认真地道：“哥，请你相信我一次，祸是我闯下的，我定然要想法子弥补。”

　　他玩味的目光在她身上转了一转，呵呵一笑，说：“好，我就依你，只不过——《红楼梦》里怎么说来着，‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’。千万不要玩大了，引火烧身啊。”便深深吐了口烟出来，闭目养神去了。

　　她转过身出去，嘴角却泛起一丝轻盈的浅笑，想不到这样短的时间里，他就打算纸醉金迷、自甘堕落了，这样最好，不必她亲自动手复仇，他便在她的眼前一点一点地覆灭下去了，岂不是老天都在帮助自己？

　　翌日晚上，素弦在裔凡书房里找书，目光一转，突然看到墙上有一幅发旧的绢布字画，便走过去细细端详，却发现并不是什么名家名作，挂在这里倒显得极不起眼。一时起了兴致，便伸手轻轻地掀开，里面的墙面竟是一个凹进去的暗格，只摆着一只落满灰尘的柳条皮画筒，看样子有些年头了。

　　她仔细拂拭了尘土，从里面取出一幅卷轴来，拿到书桌上小心展开，里面裱着一幅油彩绘制的人物肖像，画里手拿折扇嫣然而笑的旗袍女子不是别人，正是她的姐姐！

　　她讶异了好久在回过神来，手指不自觉地瑟瑟发颤，方一抬头，却见裔凡一脸严肃地站在自己面前。

　　她心里咯噔了一下，发觉自己理应强硬起来，直视着他，指着画里的女子道：“这难道不是玉蔻么？”

　　他脸色很是难看，一言不发，重新把那卷画仔细地收好。

　　她拦在他面前，决心跟他“胡搅蛮缠”到底了，便道：“你倒是说啊，这个女人到底是不是玉蔻？你既如此舍不下她，干脆把她娶进门来，不就行了？”

　　他强压着内心的怒火，道：“素弦，我希望你以后不要随便动我的东西，尤其是这一件，你碰不得。”

　　她亦是气愤着，道：“难道在你心里，我竟比不上一个妓女？”

　　他怒道：“她不是妓女，她是——”说到这里却又止住了，素弦明白他的顾虑是什么，有意激他，便道：“既然她在你心里如此冰清玉洁，你又何必总戴着一张脸谱做人，不觉得累么？喜欢便是喜欢，堂堂的霍大少爷，这点底气都没有么？也难怪从前那个画画的女子，终及一生都想不明白，阻碍你们在一起的不是旁的，正是你性格太过懦弱，才一手导致的。”

　　她这番话彻底激怒了他，他突然激动起来，抓着她的肩膀，吼道：“别说了，不要再说了！”

　　素弦不慌不忙，无所谓的眼神看着他，道：“这话我早就说过了，又不是第一次说。”便欲摆脱他，他的手却一直没有松开，她皱了皱眉：“你弄疼我了。”

　　这时门外传来了花盆的碎裂声，紧接着便是一声轻细的猫叫，她却笑了，讽道：“看吧，你这么对我，连小猫儿都看不过去了。”

　　他突然感到一种悲戚袭来，那是一种绝望得不能再绝望的感觉，一声叹息，已然是荒凉了满地，眼眸里的光慢慢地黯然熄去，开口问她：“你究竟想要我怎么样，才会满意？你知不知道，我们在一起的这两个月，你所说的每一句话都在伤害我，你就这么恨我，恨不得我死掉，你真的打算一辈子都这样下去么？”

　　“对，我就是这样恨你。而且——”她笑望着他，说道，“我的生命延续多久，我心底的恨便会一直持续下去。现在你明白了吧？”

　　她这样的笑容便如是一把无形的利刃，从他的心口插入、拔出，如此循环往复，她竟然说那是永久！

　　他再也无法忍受，突然从抽匣里拿了一把武士的弯刃匕首，拔下牛皮刀鞘，抓起她的手腕便塞到她手上：“既然如此，素弦，给我个痛快的罢。”

　　她顿时愣得不知所以，似是全身都僵住了，此刻他的目光却异常平静，道：“你那么恨我，我便让你刺，你有多恨我，就刺多深，想刺几刀，就刺几刀。”

　　他扯开了自己的衬衫，露出宽阔的胸膛，便这样平静地站着，默然等待着，却见她一动不动，又道：“怎么，你下不去手么？”

　　“谁说我下不去手，”她盯着他心口的那块地方，道，“我早就盼着有这一天呢。”然后她抬头问他：“我若真刺了，别人问起，你怎么说？”

　　他说：“你只管刺，旁的交给我。”

　　他闭上眼睛，没有多余的等待，便感到冰凉的刀尖抵触在自己胸口，却仍在不住地颤抖，他能感到她在用力地克制自己，然而他迟迟没有感受到那种疼痛，于是睁开眼睛，握住她发颤的手，毫不迟疑地，将匕首刺进了自己的胸膛！

　　“不要！”她惊叫道，温热的鲜血从那刀口流下来，穿过她的掌心，缓缓地向下淌去，他唇角泛了白，一双眼睛仍是淡然地望着她，问道：“够不够，如果不够，还可以继续下去。”

　　她眼看着他又要用力，慌忙叫道：“不要！”她竭力克制着自己，眼泪还是不争气地掉落下来，挣脱了他的手，那支匕首仍坚挺地插在他胸口上，她登时一阵慌乱，他竟然微微笑了一下，说：“谢谢你，素弦，让我明白了你的心。”

　　她才没有心思跟他计较，焦急问道：“怎么办，现在可怎么办？”

　　正在这时，门却突然开了，凤盏怒气冲冲地闯进来，又是一个响亮的耳光打在素弦脸上：“你反了么？竟敢刺伤大少爷？来人，把二姨奶奶给我绑了！”

　　裔凡手捂伤口，厉声道：“不关她的事！凤盏，你不要再搅合了。”

　　凤盏更是气愤难平，掐起腰来，怒道：“裔凡，你就这么惯着她，迟早养个祸害！我是你的正妻，管教妾室自是天经地义，就算我治不了她，太太那里还有族里，总有主持公道的地方！”也不听他的，便叫小厮把素弦押走了，霍裔凡急火攻心，登时有些不支，香萼赶忙去找大夫。

　　翌日一早凤盏便闹到了老爷太太那里，叫人捆着素弦来到大厅，自己倒先扑通一跪，连连喊道：“爹，娘，张氏竟然用匕首捅伤了裔凡，裔凡到现在还昏迷着，求爹娘给儿媳做主，严惩这个毒妇！”

　　老爷大惊失色，“凡儿怎么样了？为何现在才说！”

　　霍管家道：“伤得不深，叫大夫来看了，说是需卧床静养。”

　　太太拍了下桌子，沉声道：“张素弦，你也嫁过来这么长时间了，心性早该磨平了，怎么还是这般不知收敛？”

　　凤盏抢先道：“娘，还不是因为那个轻烟阁的妓女，唤作玉蔻的，被素弦知道了，便不依不饶地跟裔凡闹，裔凡那个性子您还不晓得，总觉得自己亏欠了她，从来都是依着她的，现下可倒好，好心却喂了条毒蛇出来！”说着，便拈着帕子抹起泪来。

　　太太道：“我问你话了么？素弦你说，到底是怎么一回事！”

　　素弦在冰冷柴房里关了一夜，已是头昏眼花，站在那里腿直打颤，想了想便回道：“我没有刺伤裔凡。”便将裔凡自觉心中有愧，抓着她的手用匕首刺伤自己的事说了，突然又道：“大姐既是在门外听到响动，为何一早不进来劝，反倒非要等到出事了才‘从天而降’呢？大姐安的这份心，素弦还真是猜不透。”

　　凤盏见她反咬一口，赶忙反驳道：“爹娘明鉴，我只是偶然路过才无意中听到的！”

　　素弦冷冷一笑，说：“既是忽然听到，大姐又怎么知道，素弦因为玉蔻的事跟裔凡吵闹呢？”

　　“你——”凤盏气得说不出话来，只得又拿起帕子抹眼泪，却见裔凡赶到正厅来了，见素弦浑身被绳子捆了个结实，便道：“爹，娘，这不关素弦的事。”说着便帮她解开了绳索。

　　裔凡伏下身子给爹娘认了错，他爹恨铁不成钢，斥责道：“你啊你，简直是胡闹！是不是吃错药了，拿自己的身子开玩笑？”

　　这时太太问道：“凡儿，难不成你还跟玉蔻那个女人有瓜葛么？”

　　裔凡回道：“爹娘误会了，前些日子玉蔻遇上了一些麻烦，儿子只不过帮她打点一下。”

　　老爷登时脸色铁青：“混账！她是什么身份，你又是什么身份？我叫你和她断绝来往，你把我的话都当耳旁风了么？”

　　裔凡只得道：“爹，娘，儿子知错了。”

　　凤盏眼见他们转移了话题，心里不平，便道：“娘，难道这事就这么算了？如若这般处置，儿媳当真不服！”

　　太太唤道：“素弦，你过来。”素弦便走上前去，太太见她一脸憔悴的样子，嘴唇也泛了乌青，便问：“你可知错了？”

　　素弦道：“儿媳在柴房里反省了一夜，已然知错了。”

　　老爷一听，讶道：“什么，你在柴房里关了一夜？凤盏，你这丫头简直是胡闹！”

　　凤盏见老爷脸色阴沉，心里后怕，正欲解释，太太道：“既然知错了，凡儿也为你开脱，这事就暂且这样处置吧。”又问凤盏：“你既权利这样大，我这样决定，你可满意啊？”

　　凤盏赶忙跪下，连声道：“爹，娘，儿媳知错了。”



　　第四十二章 断梗无凭，岁华摇落又惊心（一）

　　翌日上午，青苹进到卧房里来，一脸神秘地道：“小姐，现下听雨阁里可热闹了呢，咱们要不要也去瞧瞧？”

　　素弦正拿喷壶给山茶花浇着水，说：“你几时见我喜欢凑热闹了。”

　　青苹道：“太太派人把玉蔻姑娘请来了，正劈头盖脸地一顿训斥，话声可大了，楼下廊子里都能听见，围了一帮子丫鬟小厮呢。”

　　素弦放下壶，“有这等事？我还是去看看。”

　　方一到听雨阁，却没听见青苹所说的响动，便上楼去看，只见太太脸色严峻，一声不响地坐着，茶碗碎片摔了一地，玉蔻跪在地上大气不敢喘，轻声地抽泣着。

　　素弦便劝道：“娘，何必为个不相干的人，发这么大火呢？听裔凡说，她弟弟在赌场里被人打死了，她在临江也再没亲戚，这便要坐船走呢。”接了小丫鬟奉的茶来，送到她面前，柔声道：“娘，消消气吧。”

　　太太自然无心喝茶，把手一拂，瞪了一眼玉蔻，道：“你倒是问问她，她究竟是个什么东西投生的，这几年就因为这么个女人，引得我们霍家有多不安生？先是凤盏，这回又是你，裔凡旧伤未愈，又添新伤。她倒好，总能置身事外，我霍翁氏偏不信这个邪，定要教训她一番不可！”便唤霍方：“管家，你把她带下去，给我好好棍棒伺候！”

　　素弦见她严厉起来，赶忙跪下来劝道：“娘，这可使不得，她毕竟不是我们霍家的人，说打便打，外人看见也不好。”

　　太太凤眉一挑，道：“你少说话，我自有主张。霍方，还不快去！”

　　霍管家犹豫了一刻，还是拉起玉蔻往外走，素弦不忍心见她如此，又道：“娘，这事要是让裔凡知道，恐怕……”

　　太太登时拉长了脸，斥道：“放肆，你不说我不说，他且在养病，又怎么会知道这事？不要以为昨天我宽恕了你，就是为你撑了腰，你这便要蹬鼻子上脸，做起主来了。你一个妾室是什么身份，任何时候都绝对不能忘了！我当家这么多年，向来是公私分明，我若想教训谁，任是督军大人前来说情，她也休想逃掉！”顿了一刻，忽而又警告道：“你给我记住了，若是裔凡知道此事，我只能认为是你捅出去的。”

　　素弦只得不再多言，眼见着玉蔻被人带走了，心里却突然生了一个计策出来。

　　她走到裔凡房里，香萼正在给他伤处上药，她接过细棉絮，道：“我来吧。”

　　香萼便退出房去，她蘸了些药粉，小心翼翼地涂在他的伤口，他安静地看着她，突然想起从前她便是这样给裔风上药的，那时他坐在他们身后，心里总觉得尴尬，谁说不是造化弄人呢，现在轮到自己了，这感觉倒有些凄凉。

　　她给他上着药，忽然问他：“你现在心里在想些什么？”

　　他说：“素弦，你难得对我温柔一次，我心里自然感动。”

　　她放下棉棒，看了他一眼道：“这还要托你苦肉计用得好。”

　　她看着他无可奈何的表情，又道：“你赢了。你要我怎么对你，我当然得听你的。”

　　他苍然一笑，说：“我哪里有要求你的权力。你不再伤我，我就心满意足了。”

　　她眸光怅惘一坠，说：“我为什么总要伤你。如果我爱你，我会伤你么？只可惜我嫁的是我不爱的人，想做一个贤妻良母，终究还是力不从心。”

　　他心里五味杂陈，半晌，他轻轻地握起她的手，说：“我们可以一起努力，素弦，你可以试着来爱我，因为——”

　　她眸光抬起，“因为什么？”

　　他注视着她，一字一句地道：“因为我想，我是真的爱你。”

　　这一句话顿时让她惊诧不已，睁大了眼睛望着他，却讲不出一个字来，他握紧了她的手，说道：“素弦，我是真的爱你。”

　　她瞬时回过神来，奋力甩脱了他的手，冷声道：“开什么玩笑，你还有好几个女人的关系没有拎清楚，你有什么资格说爱我？你自己也是满脑袋糊涂，如若不然，娶不娶玉蔻进门，你为什么总是犹豫不决？”然后她便起身欲走，他倏地站起来，一只手挽住她的手臂，说：“那个人是素心！画里的女人是素心！”

　　她怔了一怔，回过头，淡然道：“我早就猜到了。”她盯着他漆黑的眼眸，慢慢地向他接近，又道：“你还记不记得，中秋节月圆那晚，你抱着我，口里喊着她的名字。如果不是裔风赶来，恐怕悲剧在那个时候就要上演了吧。”

　　她见他怔忡着，接着道：“你总是把我当作素心，一再认错。可是，玉蔻和素心长得最像，几乎是一模一样。那么裔凡，你回答我，你说的爱我，是把我当作素弦来爱，还是当作素心的替身？”

　　她这番话便如是兜头一盆冷水，将他瞬间激醒，他这才想到扪心自问，他的感情徘徊至今，究竟落在了什么地方？他一直深思熟虑，终于对她表白心迹，却叫她一番话，驳地体无完肤！他仍然触不到她的心底去。

　　她看着他浓黑的眉凝结成一团，又道：“我已经委屈求全到了现在，不想像玉蔻那样活得卑微，不想成为另一个女人的替代品。在你真正想清楚之前，不要再说爱我这两个字。”

　　她转过身去，内心腾涌着别样复杂的情绪，觉得脸颊在烧，逃也似的快步走出了屋子。

　　翌日一早传来了坏消息，霍氏粮行的仓库昨天半夜突然起火，上千斤精细米粮毁于一旦。霍管家怕老爷太太着急，只是先禀告了大少爷，裔凡决定忍着伤痛前去查看，素弦怕他出事，便跟着一道去。

　　那米仓因是建在后院，仅有临着后巷的一个小栅栏门开着，已然烧得漆黑破败，老远便能闻到刺鼻的烟呛味道。从里三层外三层的人群中挤进去，警察已然将现场封锁严实，尉迟铉看见霍大少爷来了，便走上来道：“禀告霍老板，经查证，应是有人蓄意纵火，只因发现得太迟，米仓已经全部被毁，还请霍老板您见谅。”

　　霍裔凡问：“可有人员伤亡？”

　　尉迟铉道：“只是救火的库管受了点小伤，已经送往医院了。”这时有个警员过来耳语了几句，尉迟铉便问：“霍老板可认识轻烟阁的一个名叫冯玉蔻的姑娘？”

　　霍裔凡登时现了疑虑，“什么，这事和她有关？这是绝对不可能的！”

　　尉迟铉道：“霍老板少安毋躁，现在有一些证据确实指向冯玉蔻。方才打更的老吴便说，昨晚曾见到冯玉蔻慌慌张张地走出这条巷子，方才我们也在墙外发现了一只绣鞋，已叫轻烟阁的老鸨前来辨认，确认无误。只是不知这个冯玉蔻与霍家究竟有何过节？”

　　霍裔凡皱了皱眉，道：“这是不可能的，烦请尉迟队长仔细查验。”

　　素弦见瞒不住了，只得把裔凡拉到店里，避开旁人，把昨日太太将玉蔻唤到府上，怎样大加羞辱，又是怎样棍棒惩处一五一十地告诉了他。霍裔凡登时脸色大变：“你怎么到这个时候才告诉我？”一激动，只得紧紧捂住胸前伤口。

　　素弦为难道：“当时只有我一个人在场，娘有言在先，如果你知道了，定然是我透露的。”

　　裔凡厉声道：“你便由着她平白无辜遭人棍棒么？你这么做，真是太让我失望了！”也不顾她劝，便径自去了后院。

　　素弦只得一个人在店面堂子里徘徊观望，不久霍裔风也赶了过来，见了她问：“大哥呢？”

　　素弦便向后方略略一指，他便匆匆进去了。她想了一下，还是跟了进去，却听尉迟队长一脸难色的样子，对霍裔风道：“副总长，霍老板说这件事情就当天灾，不必追究了，这可如何是好？”

　　霍裔风略一点头，走过去道：“大哥，这事还没查个水落石出，怎能说不办就不办了？爹娘那里你就叫他们放心，一切有我。”

　　霍裔凡面色严肃，说：“粮行一直是由我在管，我已决定不再追查下去，一切损失由我承担。”

　　霍裔风还要讲些什么，霍裔凡目光已然转向尉迟铉，说：“尉迟队长辛苦了，你们可以把人带回去了。”

　　尉迟铉迟疑着没动弹，素弦见状便过去劝道：“裔凡，你也不要太武断，玉蔻只是有嫌疑，说不准还是其他人所为呢？就这样不查了，也不是一笔小数目，爹娘那里我们不好交代。”霍裔凡心里窝着怨气，也不看她，招手叫粮行的主管老朱过来：“给警局的兄弟们发些烟酒，犒劳犒劳他们。”

　　老朱哈腰应了声，道：“大少爷，账目这一块，还得请您再过个目。”

　　霍裔凡便随他一同去了，尉迟铉做了个手势，几名正在查探的警员都从后门出去了。素弦一个人在原地静默站了片刻，微微叹了口气，便走进了大屋。霍裔风站在她的身后，一直注视着她孤单的背影，徐徐离去。



　　第四十三章 断梗无凭，岁华摇落又惊心（二）

　　大堂里，不时有几个小厮匆匆地在她面前穿梭过去，她抬起头，看见账台里的裔凡正专心地查对账本，突然觉得上上下下，只有自己是个多余的人，便独自走出粮行，沿着小巷道漫无目的地走着。正是春寒料峭的时节，院墙里伸出的细枝吐了嫩芽儿，软风吹过微微打着颤，叫人不免生出几许怜意。

　　不知道走了多久，辗转了几个不曾走过的老旧巷道，忽然看见墙角有一个纤瘦身形的女人，蓝布格子的大方头巾几乎遮住了整张脸去，这种形象她再熟悉不过了，心头一紧，赶忙小跑着过去，那人却似头受惊的小兽，扭头便快步跑了。

　　素弦不敢声张，只得紧紧在后面撵着，那人跑出不远闪身进了一个小胡同，素弦追过去一看，那是两栋民居之间的狭长缝隙，只够两个人并排站下。捂着小腹深深喘了几口气，低声唤道：“玉蔻姐姐，是你么？”

　　那人战战兢兢地转过身来，只露出一双憔悴的眼睛，抓住她的袖子扑通一跪，泣声求道：“少奶奶救我，少奶奶救我！”

　　素弦连忙扶了她起来，说：“玉蔻姐姐先别着急，有话慢慢说，我问你，粮行的火是你点的么？”

　　听她这样一问，玉蔻两眼顿时涌出泪来，说：“少奶奶，求你给玉蔻做主，我是冤枉的呀！”

　　素弦取了手帕给她，说：“你别急，慢慢讲，眼下他们还为难不了你。”

　　玉蔻受了大惊，好不容易定下心神，才断续着把昨日遭遇一五一十地讲了出来。

　　原来霍管家手下留情，只是象征性地打了几棒，便放她回去了。玉蔻心里后怕，回到旅店便收拾东西，想着尽快离开临江。不料下午却接到霍裔凡的手信，说是晚上在粮行见面，有话要对她说，叫她不要告知旁人。玉蔻心想裔凡挂念着自己，心里自是感激不已，惴惴不安等到半夜，便到粮行的后巷赴约，不料粮行早就打烊了。

　　她心怀期盼，一直等着裔凡到来，直到夜半三更，突然听见后门开了，便悄悄走进去，确有一个男人引她进去，叫她在米仓外面等着。她怕人看见，一直在墙角阴影处躲着。

　　夜气寒冷，她渐渐有些支持不住，心里又恐慌，便想先离开这里，却不料听见有人浇油的声音，登时吓得大气都不敢喘，那火便在这几瞬之间着了起来！

　　她惊慌地从后门逃了出来，有人看见了她的背影，厉声喝道：“站住！”

　　有好几个人在身后追她，她吓得没命地奔跑，拐入旁边的巷子时突然有一户人家开了门，有一只手强拉了她进去，没等她喊叫出来，便已经被捂住了口鼻！

　　“我醒来的时候，发现自己在一个草垛下面躺着，这才想起昨天晚上发生的事，定然是有人要陷害于我，我可真是走投无路了，少奶奶你可要帮帮我啊！”玉蔻央求道。

　　素弦思忖了一下，说：“看来确实有人要加害于你，不知姐姐可得罪了什么人没有？”

　　玉蔻道：“我向来谨慎小心，万不敢得罪旁人，若是真与什么人有过节，我思虑再三，只能是霍家大少奶奶了。前年的时候，大少奶奶的堂兄还带人寻衅于我，前几日我遭人暗算，说不定也是那人干的。”

　　素弦道：“裔凡受了伤且在家里养着，他是不可能写信约见你的。玉蔻姐姐，那封信还在你这里么，我想看一下。”

　　玉蔻哀声道：“那信我本是随身带着，早晨醒来一摸却不见了，定然是昨晚跑得急，掉下了。”

　　素弦想了想道：“裔凡现下还在家里养伤，我先把你安顿好，再把你的冤屈告诉他，他一定会帮你的。你看怎样？”

　　玉蔻如是抓到了救命稻草一般，激动道：“如此可就太好了！”便重新裹好头巾，二人方一走出巷子，便有三个巡警朝这边过来，素弦登时慌了一下，拉着玉蔻的手道：“我们先回去。”

　　玉蔻本就害怕，见她这般紧张，更是胆战心惊，扭头就要跑，那几个巡警看出古怪，喝了一声：“什么人，站住！”便朝这边追将过来，玉蔻躲在巷道口，心脏几乎要跳到嗓子眼了，颤声道：“怎么办，我可怎么办……”

　　素弦镇定了一下，说：“为今之计，只有先保全姐姐的性命，再作申冤的打算。”

　　玉蔻不解，说：“如何保全性命，少奶奶，我都听你的！”

　　素弦从手袋里摸了一把匕首出来，塞给她，坚定地道：“挟持我，挟持我你就可以跑出去，到时候我再通知裔凡，为你申冤！”

　　玉蔻吓得瞪大了双眼，在接与不接之间犹豫徘徊，素弦又道：“快点，不然就来不及了！当前裔凡病着，你被他们抓了去，就是死路一条！”

　　玉蔻牙一咬，只得豁出去了，便把那匕首架在素弦脖子上，这一时几个巡警刚好赶到，玉蔻一开始吓得哆哆嗦嗦，却心想到了这步田地，索性什么都不怕了，于是大声喊道：“放我走，我是清白的！”

　　那巡警见大事不妙，赶忙叫人去通知队长。尉迟铉方从霍氏粮行出来，不一会儿便赶到现场，见到被挟持的人质竟是霍大少爷的二太太，心想这回可大事不好，赶忙叫人增援，又派了狙击手过来。

　　玉蔻挟持着素弦往巷尾慢慢后退，却不料这里早就被人用砖石砌死了，心里顿生绝望，这时素弦却小声说道：“不必害怕，你只管挟持着我，叫他们送你出去便可。”

　　玉蔻现下把她当做救命神仙，对她唯命是从，便又喊了一声：“你们都让开一条道，放我出去，不然我就下刀子了！”

　　尉迟铉小心地安抚道：“这位小姐遇到什么难事，非要弄到这般局面，不妨说出来听听，看看我们能不能帮忙解决啊。”

　　玉蔻来不及思考，便喊道：“我没有放火烧粮行仓库，我是遭人陷害的！你们快快放我走！”

　　尉迟铉这个时候才明白过来，原来她就是那个轻烟阁的妓女，霍大少爷既说不再追究了，想来也跟这个女人有些不为人道的猫腻，觉得这事态越来越严重了，只得暂且跟她周旋一下，拖延时间。

　　很快霍副总长便赶了过来，对玉蔻喊话道：“玉蔻小姐且不要激动，这件事情我们正在调查，目前已经发现了一些疑点！请你相信我，我霍裔风一定会秉公处理，还你一个公道！你先放开人质！”

　　玉蔻听他这样一说，突然就犹豫起来，架在素弦脖子上的匕首微微一坠。素弦低声道：“小心他诓你。”

　　玉蔻顿生警觉，将那匕首用力一握，大声喊道：“我不信，我要见霍大少爷！除了霍大少爷我谁都不相信！”

　　霍裔风怕她激动，只得道：“霍大少爷这就来！”

　　玉蔻听信素弦，认为裔凡尚在家中养病，这位长官这样说显然是敷衍自己，怕耽搁下去夜长梦多，越发焦急烦躁，绝望地喊道：“你们是骗子，你们都在骗我！我只想平淡地活着，为什么不给我一条活路，为什么！”

　　说话间她已激动得无法自控，抓着匕首的手抖个不停，却听素弦“啊”的叫了一声，她觉得刀口似乎割破了她的脖子，慌乱中还未来得及问她，背后却传来闷闷一声枪响！

　　匕首乒啷一声清脆地掉在地上，素弦眼看着众警察快步冲了上来，这才怔忡着回头去看，却见玉蔻两眼发直地盯着前方，目光下移，她棉袍的胸口已被殷红的鲜血染透！

　　她就这样眼睁睁的，愣到不知所以，看着这个女人，眼神里带着无限的苍凉跪下去，然后她的面前倾斜、倒下！

　　霎时间她觉得天旋地转，一种从未经历过的痛苦翻涌袭来，随着那个死去的女人一起跪倒下去，有一双手臂在背后挽住了她的身体，她如是找到了温暖的避风港湾，于是紧闭双目，再也不愿醒来……

　　他也没有呼唤她，只是紧紧地将她抱着，想尽量把自己的温度多传给她一点。

　　这一时霍裔凡才赶到巷口，看到玉蔻倒在血泊里，疯了一样便冲上前来，推开警察，托起她的身子抱在怀里，她面上、唇上都失了血色，他颤颤巍巍拨开黏在她额前的发，唤着：“玉蔻，玉蔻……”

　　她疲累地微微睁开眼来，唇角泛起一丝淡淡笑意，他这一刻才看到她肋下的血迹，慌张不已，喃喃地说：“坚持住，我带你去看医生！”

　　他抱起她就想走，她只淡淡地摇一摇头，仿佛自己面临的不是死亡，而是重生一样，迷离的眼光里他的面孔无比熟悉，却渐渐不再清晰，她拼尽全力对他笑着，颤动的手指缓缓抬起，他顺着她指的方向看去，却看见倒在裔风怀里的素弦，他不明白她的意思，但见她的嘴唇微微翕张，似是要讲出什么话来，就低下头凑到她的唇边去，她只是断断续续地低语着：“素……素……”

　　她终究没有讲出一句完整的话来，那只搭在他臂弯的手臂如是凋零的枯枝，慢慢地，慢慢地垂在冰凉的地上，一只苍白的手摊开，如是她一生的写照，什么也没有抓住，就这么悄然归去。



　　第四十四章 断梗无凭，岁华摇落又惊心（三）

　　他抱着那具渐渐冰凉的身体，带着无限悲愤的情绪嘶声呼喊着她的名字，然而玉蔻真的死去了，他晚来了一步，于是她就这样无辜地死在了枪口之下！

　　他猛地回过头，利箭般的目光扫向立在一旁立着的警察们，怒吼道：“谁让你们开的枪！你们为什么不问青红皂白，就这样开枪，是谁给予你们这样的权力！”

　　霍裔风用绢帕擦去素弦颈上的血，抬头对裔凡道：“大哥，对不起，我也不想看到这样的局面。”

　　霍裔凡怒不可遏，冲将过去，指着他喝道：“你这个混蛋！你就是这么当总长的么，她也是一条人命，人命！”

　　霍裔风站起身来，揽着素弦靠在自己怀里，沉声道：“她是一条人命，你的妻子就不是一条人命么？”

　　尉迟铉眼见局面就要失去控制，便对霍裔凡道：“霍老板，是这样的，嫌犯当时精神近乎失控，匕首已然划出了血痕，我们怕您夫人受伤害，这才叫狙击手开的枪。”

　　霍裔凡的目光这一瞬才落在素弦身上，她虚弱地倚在裔风怀里，似是受了不少惊吓，他定定地望了她片刻，忽而转过身去，警局的验尸官正把玉蔻的尸体抬上担架，他急忙追了过去，厉声道：“不要动她！便让她安生去吧，我请求你们！”

　　那验尸官只得把眼光投向霍副总长，他微微点了下头，表示应允，霍裔凡便把玉蔻的尸体抱起来，径自走了。

　　素弦这一时刻才把双眼睁开，望着那个苍凉的背影渐行渐远，步履似是灌了铅般沉重艰难，她不禁扪心自问，什么是慈悲？世间即使最卑微的生物都怀有的慈悲，自己就这么轻易摒弃了，泯灭了！

　　“啊——”她突然感到一阵剧痛自小腹袭来，然后眼前便罩下一片黑暗。

　　醒来的时候已是漫夜沉沉，她一睁眼便看见那张温润的脸庞，恍惚中觉得又回到了过去，眸子闪烁出期盼的光芒，不过一瞬却又沉下，僵直地望着他，他面上浮现出一种难以言喻的复杂，踌躇了片刻，轻声地对她道：“素弦，你怀孕了。”

　　她早就想到这个结果，并没有过多的惊讶，愣愣地望着天花板，想了一想，对他道：“这么一番折腾，他还在我肚子里活着，真好啊。”

　　她的笑容是惨淡的，他的心如是被突然刺痛，不知道该安慰她什么好，想试着去握住她的手，却都是犹豫不决了。

　　她似是看出他的心思，就伸出手去，努力地慢慢接近他，攥住他的一根手指，笑了一下，说：“你的手怎么这样凉。”

　　她那样的笑容只能让他更加折磨，深重吸了口气，对她道：“你回去要好好静养，文森特说，孩子很脆弱，再经不起折腾了。”

　　她点了下头，说：“我想回去了，我不喜欢这里。”

　　他看了一眼吊瓶，说：“这一瓶输完了，我送你回去。”

　　她想起什么，问他道：“裔凡呢，他没有来么？”看着他凝重的面色，叹了口气，道：“他也是个可怜的人。”

　　他开了车送她回宝石巷子去，临下车把她的围巾裹好，便扶着她出来。看门的管事开了大门，她突然对他道：“我自己能进去，放心吧。”

　　他想了一下，叮嘱道：“记着要卧床静养。”

　　他看着她走进门去，怅然叹了口气，忽一转头，只见大哥半垂着头，从胡同那边颓然走来，方一抬头兄弟二人正好对视，霍裔凡一个箭步便冲了过来，二话不说便是一记重拳，直打得裔风一个趔趄翻到在地。

　　裔凡怒火难抑，喝道：“你这个草菅人命的混账！这是我替玉蔻还给你的！”

　　裔风躬身在地，默默地抹去嘴角温热的血迹，然后缓缓起身，走到大哥面前，盯着他道：“霍裔凡，这一拳我不会还手。”拍了一下他的肩膀，道：“她怀孕了，你好好待她。算我求你。”

　　裔凡一怔，“你说……什么？”

　　“你们就要有孩子了。”裔风一字一顿的、沉声道，“你好好待她。”说罢便走掉了。

　　霍裔凡回过头去，只见大门昏黄的灯光下素弦正阴沉地看着他，他赶忙追过去，她没有说什么，径直走到花廊里。

　　他一时心里五味杂陈，小心翼翼地问道：“你……现在觉得如何？”

　　她没有回答，问他：“玉蔻的事，处理得怎么样了。”

　　他说：“她家人不在这，她弟弟也刚刚去世，便叫人把他们埋在一起了。”

　　她突然有些站不稳，他扶住她的手肘，说：“小心一点。我背你回去，好不好？”

　　她站在那里虚晃了一下，说：“毕竟是我的原因，她才遭此横祸，明天你带我去她坟上，给她上柱香吧。”

　　他“嗯”了一声，又一想，说：“还是先告诉爹娘一声，再叫大夫来诊治一下。”

　　她觉得很不耐烦，说：“你蹲下。”

　　他愣了一下，还是照做了，于是她伏到他的背上，见他不动，说：“你怎么还不走？”

　　于是他站起身来，说：“素弦，你抓紧一点。”他走得很慢很慢，似乎感到背上的她无比脆弱，一点风寒都承受不得似的，忽然觉得自己好像负着一个千钧重担，不知怎的，心里却充满了穿破黑暗的勇气。

　　翌日素弦怀孕的消息便传到了老爷太太那里，府里上下皆是一片喜气，请了与霍家相交甚好的中医世家汪老大夫来瞧，说是二姨奶奶已经有了两个多月的身孕，只是胎像不稳，需要长期卧床静养。

　　老爷一脸笑呵呵的，直关照裔凡要多多照顾素弦，看向夫人，却觉得似乎脸色不对，便道：“秀缇呀，这可是我们霍家自家庸出生以后第一次添丁，我可等了足足六年啊，你怎么还是板着个脸呢？”

　　太太眉心拧着，踱到素弦床畔，审问似的道：“素弦，前几日你还说你癸水未尽，肯定没有怀孕，这倒好，这身孕怎么突然就来了？”

　　素弦觉得尴尬，眼光不自然地闪了一下，裔凡忙道：“娘，或许她是弄错了，汪伯伯都诊看过了，不会错的。”

　　太太白了他一眼，说：“你个男人家懂什么！我指的是……”当下府里家眷皆在场，她也不便把话说开了去，于是没有多言。

　　咏荷亲昵地揽着她娘的肩膀，软着嗓子道：“娘，大喜的日子您就不要计较这些了嘛。你知道的，素弦爹娘去世得早，都是跟着哥哥一起生活，肯定经验不多。”转脸努嘴看向裔凡，说道：“大哥，你以后可要好好关心素弦哦。”

　　裔凡笑道：“是，小妹说的话，大哥哪敢不听？”

　　她爹也笑道：“我们咏荷，可真是个开心果呢，将来嫁到谁家，都是谁家的福气！”

　　太太心里也笑了，却仍旧佯装着板脸，说：“这个疯丫头，我还在愁哪个婆家肯要呢。”

　　凤盏在一旁立着，一股无明业火蹭蹭外冒，虽是一声没吭，那怒气却分明写在脸上，桃丹只得在一边拼命对她使眼色。众人一阵开怀的笑声刚刚落下，太太一个凌厉的眼神便丢过去，凤盏登时泄了底气，只半低着头看向地板。

　　凤盏从来是憋不下这口气的，自己长年被裔凡冷落，老爷太太盼着孙子，只骂她肚子不争气，她攒了好多年的委屈无处诉说，这下倒好，倒让一个名正言不顺的妾室歪打正着抢了先去，自己岂不是马上便要地位不保？

　　下午凤盏站在楼阁上往下望，不时有丫鬟托着各式各样的补品送来，来来往往络绎不绝，眼看着就要把门槛踩塌了，觉着自己无论如何也不能憋下这股火去，不紧不慢地踱到素弦屋里去，冷着声道：“闲杂人等都出去，我有话要跟二姨娘讲。”

　　见青苹面露犹豫，斥道：“怎么，大少奶奶我说不动你么？”

　　素弦挥了下手，道：“你先忙去吧。”

　　众丫鬟便都退了出去，凤盏习惯性地抱起手臂，仔细地上下端详着她，素弦觉得古怪，笑道：“大姐，我今天有什么地方不对劲么？”

　　凤盏嘴角一扬，说：“哪里，妹妹天生一副花容月貌，怎会有不对劲的地方？非说有不对劲了，那就是妹妹这身子，我总觉得哪里有些不对。”在床沿一坐，慢条斯理地道：“素弦啊，你也别怪大姐过于谨慎，你怀的可是裔凡的孩子，换做你是我，能不搞清楚些么？”

　　素弦笑着道：“大姐想搞清些什么，倒把妹妹弄糊涂了。”

　　凤盏眼神里略带嘲讽，说：“妹妹那日晚上呕得那样厉害，明显便是害喜的症状，为何一再对太太说你不是怀孕？难不成，这其中有什么拿不出台面的猫腻在里面？”

　　素弦不急不躁，笑道：“大姐还真是慧眼如炬。只不过，这一次怕是真的看走眼了。”

　　凤盏肃了脸色，咬牙道：“你本就和裔凡裔风他们两兄弟搅得不清不楚，我看你自己也是糊涂着吧？哼，你是不是怕这孩子是老二的，到时候事情说不清楚，你就遭殃了，所以才一直掩着怀孕的事不说？你能瞒住两个老的，瞒住裔凡，可你逃不过我这双火眼金睛！”

　　“你胡说！”素弦也变了脸色，愤然道，“我敬你一声大姐，你竟如此出言不逊，这种话难道是可以乱讲的么？”

　　凤盏冷笑道：“你若心里没鬼，何必这般横眉怒目的呢？既然妹妹心里敞亮，不妨跟我到爹娘那里说个明白，也耽误不了多大功夫。”便强拉着素弦起身，青苹听见动静便跑进来，惊道：“大少奶奶，您这是干什么，可使不得啊！”



　　第四十五章 断梗无凭，岁华摇落又惊心（四）

　　凤盏一时气盛，抓住素弦的胳膊便不肯撒手，情急之下青苹只得使出功夫中的巧劲，虎口钳住她手腕略一用力，凤盏登时便感到手臂酸麻，“哎哟”叫了一声，骂道：“好你个死丫头，竟敢对主子动手！”便唤桃丹：“你是死人么，还愣着干什么？”

　　桃丹站在门槛上犹豫的当口，身后便钻出一个小脑袋来，乌黑的眼珠四下里滴溜一望，见凤盏横眉怒目似要吃人，便嚷道：“大娘又欺负二娘了，我去告诉爸爸去！”说罢便欲跑去，凤盏气得火冒三丈，“桃丹，你还不快点拦住他！”

　　孩子的话当真戳到凤盏痛处了，怒火冲天地便走上前来，素弦赶忙劝道：“大姐，他还小，不懂事……”

　　凤盏怒极反笑，说：“你可当真精明，两头的好人都让你做尽了，坏人的名头倒都被我凤盏背了，天下岂还有这样的好事？”一手揪着家庸后衣领子，把他提溜到素弦面前，一手掐着腰，道：“霍家庸，你今天就给我说明白了，你到底是认她做娘，还是认我做娘？”手指着他的小脑袋瓜，如是咒骂似的，一字一顿地说：“你可要想明白了，你若是选了她，从此你的事我凤盏一概不问，你我便断绝了这母子关系罢！”

　　家庸被她凶神恶煞的样子吓得不轻，直往素弦怀里靠，小脸憋得通红，似要哭出声来，却仍是咬牙忍了，冲着凤盏道：“大娘不好，二娘才是我的妈妈！”

　　“呸！”凤盏立时便啐了一口，冷笑道：“傻瓜，你也不想想，你出生的时候你二娘才十三岁，她又如何生得出你来？”

　　素弦护着家庸，严厉道：“大姐，是我与你积怨，你冲我来便好了，跟孩子说这些做什么？”

　　凤盏气急，骂道：“少跟我来这一套，若不是你在背后故意撺掇，他能说出这样大不敬的话来？”

　　家庸眼瞳里蒙了泪影，仰起头问道：“二娘，我的妈妈到底是谁啊？”

　　不等素弦答话，凤盏便恶狠狠地道：“你娘早死了！多年以前就死了！”便气冲冲地走了。

　　家庸听她这样一说，眼里登时便滚下泪来，摇着素弦的手：“二娘，大娘说的到底是不是真的？”

　　素弦心里痛楚难当，蹲下身来，轻轻地搂住他小小的身子，眼泪已止不住地掉落下来，轻轻吸了口气，在他的耳边柔声道：“家庸乖，从此以后，二娘便是你的亲娘……”蘸着心血，一字一句地吐出这句话来，眼泪便如决堤的洪水，倾涌而下。

　　她抱着孩子他耳边喃喃哄了好久，家庸方才缓过劲来，懂事地抹去她面颊的泪水，说：“二娘，你别哭了，哭了不好看呢。”

　　素弦眼里盈着泪，柔柔地笑了，眼瞳里如是绽放了光辉似的，对他道：“家庸答应二娘，好好睡一觉，今天发生的一切便都忘得一干二净了，好不好？”

　　家庸皱眉想了一想，说：“二娘，我知道了。家庸可不可以问一个小问题，家庸的亲娘到底在哪儿啊？”

　　她明白孩子渐渐明了事理，一两句话的安抚已然不能使他宽慰，只得语重心长地道：“家庸，二娘跟你保证，将来有一天一定会告诉你的。只是，不是现在。”

　　家庸“哦”了一声，也没再多问，走路时也若有所思的样子，便这么回去了。她经了方才一闹，情绪又大大起伏了一阵，腹部很是难受，又不愿意对人声张，便仍躺回床上休息。却是不知怎的，如何翻来覆去都睡不安稳，似是有预感要有什么大事发生似的。

　　眯瞪了一会儿将近日暮，厨房做好了一盅乌骨鸡汤送来，素弦方一掀开盖子，便有一股发腻的怪味扑鼻而来，差点登时便丢了汤碗，觉得作呕，又伏在床畔吐了一阵。

　　晚间裔凡进了屋来，手里提了几包油纸包的点心，笑道：“素弦，我给你买了酸枣糕和芸豆饼，还有麦香酥。上次逛庙会时候，看你喜欢吃这些。”说着便要拆开包裹，素弦摆手道：“先别打开，才把酸水吐干净了，一看到吃的，怕是又想呕了。”

　　他面露忧心，道：“这可怎么是好，一点东西不吃可不行。”

　　素弦淡淡一笑，说：“你该好好养伤去，这些事由青苹她们做就行。”

　　他在她床边坐下，温柔的眉眼看着她，道：“一想到我们要有孩子了，我便坐卧不住，总想来瞧一瞧你好不好。”

　　她眸光一转，说：“你当真这么喜欢孩子么？”

　　他笑道：“我自然喜欢，家庸一个人太孤单了，有个小弟弟小妹妹陪他，多好。”

　　她便又想起下午发生的事来，一抹愁绪浮上眉梢，突然陷入了怅惘的沉思之中。

　　他看她久久沉默，问道：“怎么了，哪里不舒服么？”

　　她还没有回过神，香萼突然慌慌张张地推门进来，“大少爷不好了，家庸少爷突然不见了！”

　　霍裔凡登时心头一震，“你说什么？”

　　香萼忙道：“晚上小少爷说是要回屋练字，墨水洒在衣服上，我便去找一件新的给他换，却不料待我回来，小少爷却不见了！问了杂院的老钟，说是见小少爷他——从侧面的小栅栏门闯出去了！”

　　素弦顿时便欲下床来，忽一用劲，小腹又似有股坠力拉扯般的疼，他扶了她的肩让她坐好，如是命令般的，道：“你在这里等着！我现在去找！”

　　她心绪不宁，如坐针毡，一直焦心等着他的消息，便叫青苹去打探，却只知道大少爷带了府里一众小厮出门去寻，直到现在都没有回来。

　　夜幕渐重的时候窗外传来了阵阵风声，似是野兽低吼般的，叫人听了心里发颤。她想起这时才是早春，夜里寒气未褪，突然就联想起曾经的某个夜晚，她只身一人走在清冷大街无助徘徊的情景，心脏顿时紧张得似被狠狠揪起，从衣柜里取了大衣出来披上，便往门外走，香萼正端着水盆过来，忙道：“二姨娘，这个点了你可不能擅自出府去啊！”

　　青苹手里挑了盏莲花灯笼，扬声道：“我们小姐担心少爷，你甭管。”

　　出得大门，自是一片夜幕深沉，再远一些连方向都辨不清了，青苹便问：“小姐，我们该往哪里去找？总不能没头苍蝇似的，到处乱撞吧。”

　　素弦回想了一下，道：“定然是下午我话没说开，他这便出门寻他亲娘去了。他才六岁，性子竟然这样倔。”微微叹了口气，便径直朝前走，说道：“我也不知道上哪儿寻他，但总归要寻，心里方才安稳，哪怕找上一整夜呢。”

　　她沿着街巷走了一阵，突然在口袋里摸到一块绸布缝的像是荷包的东西，掏出来在光下细看，却是一朵巧致的朱红色小布花，花瓣、花心、花托都缝得甚是精心，觉得似乎曾在什么地方见过，便问：“青苹，这是你做的么？”

　　青苹瞄了一眼，道：“我怎么会做这种东西，我对缝纫向来提不起兴趣。莫不是香萼做的，那丫头描的鞋样确实好。”

　　素弦想了一想，还是觉得有蹊跷，什么人会在她的口袋里偷偷放上一朵小布花呢？边走边回想着，心里蓦地产生惊惧，这才想起这件暗驼色的羊绒大衣，便是粮行出事那日穿的！她骗了玉蔻挟持自己，怕霍裔风查出破绽，便故意用脖子去碰刀刃，然后狙击手开枪射死了玉蔻！那一日历经了太多的事，她不愿再去回忆，一回到家便把大衣塞进衣橱里，再也没有去看。

　　会是玉蔻么？她想到了自己险关难过，可是，为什么要悄悄放一朵小布花在她口袋里呢？

　　她不敢再去仔细琢磨，便把小布花重新塞进口袋，加快了脚步向前走去。

　　青苹觉得这是徒劳，便劝道：“不然我们回去罢？说不定大少爷已经找到了呢，他一个小孩子家走不远。”

　　素弦忽然站住了，“啊”了一声，对青苹道：“我想到家庸可能去哪了。”便拉起她的手，又快步朝回走，青苹不解地道：“你倒是说清楚呀。”

　　她想起几天前带家庸逛城会，回来的时候路过城南学堂，他眼馋地望着其他孩子们尽情嬉戏，她便带他进去和他们一块玩耍。那些孩子由她教过音乐，一眼便认出她来，便欢快地围了上来，孩子们还齐声合唱了一首歌给她听。

　　那一天家庸和小莼玩得很开心，临走的时候小莼还告诉他自己家的地址，邀请他有空过去玩。素弦想起家庸很喜欢小莼，他不知道上哪儿去找妈妈，一定是去小莼家了。

　　她走了很远得路程，险些认错胡同，还是找到了汤家胡同小莼的家，是一所简陋的民居，敲门叫了许久，一个清瘦的中年妇女满面倦容地开了门，素弦赶忙赔了不是，又自报家门，那女子便请了她们进来，小院的屋里砌着一张宽大的炕，家庸和小莼已经安然入睡，并排在炕上躺着。

　　眼见夜色将深，素弦想把孩子抱走，又怕夜里着凉，便叫青苹去通知大少爷开车过来。小莼的婶娘态度十分和善，客气地请她坐下等着。素弦和那妇女简略聊了几句，才知她是小莼的婶娘，她丈夫在江边码头给人看夜，晚上是不回来的。

　　闲聊间她无意中抬头一望，床头的木头架子上挂着小莼的小红外褂，再一定睛，那件小褂的胸前，可不就簪着一朵无比精致的小红布花么？



　　第四十六章 魂梦任悠扬，空来相负泪几行（一）

　　她怔忡盯着那件小红褂子，慢慢地走近了去，手指摩挲在那朵小布花的花瓣上，眼前突然就浮现出玉蔻无路可退，惊慌失措的面孔，登时便扶着前额虚晃了一下，小莼的婶娘觉得奇怪，便道：“这是小莼的衣服，她可喜欢穿大红色了呢。”

　　素弦勉强定了定心神，说：“大姐的手工真巧。”

　　婶娘只“哦”了一声，没再多言，素弦犹豫了一下，问道：“不知道小莼的亲生母亲可还在世么？”

　　她重重叹了口气，“唉，早就死了。”面上凝重了起来，似乎不愿再提。

　　素弦心里结了个疙瘩，望着炕上安详而眠的两个孩子，说：“小莼真是个懂事的孩子，虽说命苦了些，还好有大姐悉心抚养。从今往后，大姐若是有什么困难，便尽管来霍家找我吧。”

　　她说完这句外面便传来了木板门的声响，掀帘进来的人却是一身警服的裔风，青苹见她茫然，忙解释道：“我正巧碰见霍总长带了人挨着胡同搜寻，便赶忙告诉他。”

　　裔风把家庸轻轻抱了起来，素弦拿了外套盖在孩子身上，跟小莼的婶娘道了别，便离开了这里，汽车便在巷口等着。

　　家庸仍是未醒，卧在二叔怀里安稳，裔风看着素弦迷茫地望向窗外，似是心不在焉，便问道：“这次又折腾了大半夜，你身子可还受得住么？”

　　她转过头看了他一眼，迟疑了一下才想起他方才的问话，笑着瞅向家庸，说：“只要这个小鬼头安然无恙，便都好啦。”顿了一下，说：“裔凡怕是还领着人四处寻找。”

　　他说：“已经派人通知大哥了，这会儿他应该已经回去了。”

　　她忽然感到腹部有些痛感，眉尖不自然地蹙了一下，他登时便察觉到了，忙问：“怎么样，要不要紧？”

　　她摇了摇头，神色变得漠然，淡淡地道：“我没事。”

　　汽车停在霍家门口，裔风抱了家庸下来，裔凡已在门廊的台阶处等了好久，便接过孩子，裔风说了声：“放心吧，他没事。”

　　裔凡的表情一直非常严肃，看着素弦从车里下来，问她：“要不要去医院看看？正好这里有车。”

　　她紧绷了一下身体，硬是支撑着，说：“这么晚了，还是回屋去吧。”

　　她坚持着走回卧房去，裔凡抱着家庸上了二楼，她连关门的力气都没有了，手指一松，手包掉在地上，整个大屋只有她一个人，索性便慢慢地跪倒在地上，用力地向腹部按去，想要止疼却只是徒劳。

　　她一张脸扭曲着，心里憋着一股气，偏要跟自己的身体较劲，就跪在那里咬紧牙关忍着，也不知道过了多少时间，方才觉得不那么疼了，一只手臂支撑着从地上爬起来，扶着柜角慢慢站起。

　　她缓了几口气，转过身去，这才发觉他一直站在门口，冷峻的目光垂坠着盯向自己，她不知道他一言不发在自己身后望了多久，觉得小腿发软，转念却一想，对于这个她恨到骨子里的男人，又有什么好怕的？便侧过身去，将发髻的银扣针取下来放回首饰盒里，他似是再也忍不下去了，攥住她的手腕：“跟我走！”

　　她瞥了他一眼，问：“去哪儿？”

　　“去医院，现在就去！”他不容她犹豫，便强拉了她往门外走，忽而才发觉不妥，便把她打横抱了起来，急冲冲地往院外去，香萼见了忙追过去问：“大少爷，您这是要去哪儿啊？”

　　他厉声道：“叫霍方去开车！快去！”

　　她仰头看着他急得火烧眉毛的样子，突然觉得可笑，他这般计较，为的又是什么？哪怕她肚子里的小生命不是张晋元那个畜生的，哪怕自己真的怀上了他的孩子，她一样如此，一样的毫不在意！她突然觉得先前所有的痛感都消失了，这就是复仇的快感么，让仇人痛苦，真的可以治愈一切？她想到这里，嘴角便泛起一丝浅淡的微笑，然后，再提不起一丝力气，手臂慢慢地垂落下去。

　　她这一次又在医院躺了三天，那条小生命终究还是保住了，他的胸口还留有她匕首捅过的旧伤，可是他早就抛到脑后去了，只是一刻不离地守在她的身边悉心照顾。

　　她还能说什么？他守着自己的时候，她不想看他一眼，甚至连他的眼神都不想接触，索性便昏昏沉沉地睡着。

　　医生告诉她可以回家静养了，又说了好长一串繁琐的禁忌，他在一旁都细心地记下了。她觉得很不耐烦，便踱步到窗边去，春日的阳光和煦温暖，让人很容易慵懒过去。

　　她舒服地伸了个懒腰，转过身去，他站在那里笑望着她。她觉得脸颊似是烧了一下，没好气地瞪了他一眼，说：“我要坐车子回去。”

　　他笑着说：“汽车就在院外等着，我们马上就回去。”

　　她白了他一眼，说：“我要坐自行车回去，”走到他面前，盯着他深邃的眸子，似是故意要跟他较劲，“你答应是不答应？”

　　他无奈地摇一摇头，说：“现在你最大，我听你的还不行？你在这里等一下，我这就回去骑车过来。”

　　她偏不听他的，撵到他身前去，说：“我和你一块儿，下楼去等。”

　　他只得由着她任性，下楼梯的时候怕她走不稳，便放缓了步子，一直紧张地盯着。她倒觉得他太过小题大做，于是笑道：“我又不是七老八十，你看你，我还从没见过你这么絮絮叨叨的样子。”

　　她脸上再不见了往日的阴郁，那笑靥便如是春光里明艳的花儿，他心里不知不觉便充满了愉悦。

　　他把她领到医院花园中央的亭子，关照道：“青苹收拾完被卧就下来，你就在这里赏花，哪也不许去，我马上就回来，听到了么？”

　　她却是满不在乎的样子，笑着道：“这里又不是笼子，凭你几句话就能关得住我么？”

　　他自然拿她没办法，眸光凝在她的脸上，说：“我倒还真想造个笼子出来，把你锁在里面，你才安生得了。”

　　他坐了汽车回去，火急火燎地便骑车赶来，遥遥望见她纤弱的背影伏在栏上，呆呆望着园里的花儿，一颗悬着的心方才安放下来。

　　她坐在他车子的横梁上，他骑着车，两只手臂如是揽着她似的，突然觉得十分安心。可她不一会儿就觉得无聊，渐渐放大了胆子，伸直了两只胳膊，任由和风软软地拂过面颊，他很是紧张，说：“素弦，还是扶好车把。”

　　她似是没有听到，半仰着头把双目轻闭，觉得眼前罩着红彤彤的温暖，自是惬意非常。

　　过了好一会儿她才放下手臂，眼睛仍是闭着，幽幽地道：“带我去她的墓吧。”

　　他微微一怔，才问：“怎么突然想起去那里了？”

　　她直直地望着前方，说：“带我去吧，趁现在还有时间。”他轻松的心情顷刻肃重起来，微微吸了口气，“那好吧。”

　　他带她来到郊外的后山上，半山腰上新修了一块体面的坟，玉蔻和她弟弟便葬在那里，碑前摆着贡品鲜花，应是有人时常祭拜。她怔忪着走上前去，突然便跪在地上，他赶忙扶住她：“小心一点，别太激动。”

　　那碑上镌刻着玉蔻的名字，她怔怔地盯着，说：“让我跪一会儿吧，我想和她说几句心里话。”

　　他看着她异常凝重的神色，虽然担心不已，但还是尊重了她的想法，便起身退到后面去。

　　她一动未动，在玉蔻的坟前跪了好久，他一直站在她的身后，静默等着。

　　后来他走过去揽住她的肩，轻声地道：“玉蔻是个好姑娘，她定然不会怪你，她会祝福我们的。”

　　她摇着头，如是梦呓般的，道：“她不会的，她不会的……”

　　他没再说话，只是用力揽住了她。

　　走下山道的时候他推着车子，她低着头走在他的身侧，他想起了什么，试探般的问道：“这里离枫港近，我带你去别墅住一段时间好不好？”顿了一顿，说，“凤盏是个直性子，我知道你们相处不好，我们家规矩又繁琐，你可以去那里清静一阵，其余的我去跟爹娘解释。”

　　她沉默了片刻，说：“我不去那里。”

　　他知道她想起了裔风，想起了他们过去，心绪突然别样复杂。

　　他们走到山脚下，她没有坐上车子的意思，说：“你骑了那样久，定然累了，我们走一段吧。”

　　他望了望远山相接处渐重的天色，却不想拂了她的兴致，便微一点头：“好，我们走一阵。”

　　他和她一直走着，直到遥遥可以望见通往城门的大路，他对她道：“素弦，再骑一段便可以马上到家了。”

　　她微笑了一下，说道：“再走一阵吧。”便径直朝前走去，他放下车子追了过去，严肃道：“素弦，这样下去你的身子会受不了的。”

　　她笑着道：“我的身子我自己知道。”说罢便要往前走，手腕却被他牢牢攥住，他肃着面孔，道：“不要再胡闹了，素弦。”

　　她面上陡然就失了表情，温吞吞地说：“走走路也算是胡闹么？我想去波月庵里看桃花，你带不带我去？”

　　他只得哄着她道：“只要你身体无恙，我都带你去。只是现在应该回去了，大夫说你要静养。”

　　她在心里沉重地叹了一口气，对他道：“你这样紧张我，我只能领情了。只是，你不要把我看做生育工具才好。”

　　这一时候一辆汽车停在他们面前，霍方匆匆从车上下来，躬了身道：“大少爷、二姨娘，老爷太太要我速速找你们回去呢。”



　　第四十七章 魂梦任悠扬，空来相负泪几行（二）

　　上了车霍方便把事情解释给他们听，原来前几日家庸出走，追根究底一查竟然是凤盏一时口不择言，将他生母的事说漏了出来。老爷知道了大发雷霆，将凤盏劈头盖脸一顿指责，凤盏一时想不开，竟然割了手腕，还好发现得及时送去了医院，已然没有大碍。

　　霍方道：“大少爷，老爷的意思是叫您先去医院看看。”

　　素弦唇角一弯，似笑非笑，看了裔凡一眼，道：“你最近还真是繁忙，刚才从那里出来，现在又被唤回去了。”

　　他想了一下，对她道：“还是先送你回家去，你去了医院，也帮不上忙。”

　　她说：“对啊，我还不够添乱的呢。”

　　汽车在宝石巷口停了一下，她不要他送，就自己回去了。

　　她一个人在床上静静地坐着，空荡荡的屋子里只有她一个人，她恍然觉得现下正是她一生中最怅惘最迷茫的时刻。她曾发誓自己要一生孤绝，然而世事漫随流水，不由谁人掌控，这个孩子，确实来的不是时候。舍得？舍不得？她实在难以做出抉择。

　　晚上他从医院回来，便来房里看她，她还没有入睡，点了一盏柔光的绒罩台灯，问他：“大姐可好些了么？”

　　他点了一下头，说：“没有大碍了。”

　　她微哼了一声，淡淡地说：“不过是割一割手腕，我早料到没什么事。”抬眸看着他，冷声道：“现在你后悔娶两个老婆了罢。”

　　他自嘲般的一笑，在床边坐下，说：“你总是能把我看得透彻。我这是自作自受，你想笑话我，便笑吧。”

　　她一本正经的样子，说：“我可没有笑话你，我说的是事实。割腕本就不怎么疼。”边说着，边把左手腕上宽边的青玉手环取下来，赫然露出几条深浅不一的刀刻血痕，有些已然结了青黑色的痂，伸到他的面前，“你看，我还不是一点事都没有？”

　　她就这样淡然地把腕上的伤痕展示给他看，他蓦地一惊，怔怔地盯着她的手腕，突然觉得自己根本就不认识眼前这个女人，她的心究竟是什么做的？她是一块苦寒之地的坚冰，他总想用自己的真情融化她，现在看来，这想法岂不是太可笑了么？

　　她仍旧温恬地笑着，慢慢地向他怀里靠去，轻声道：“今晚，你留在这里陪我，好不好？”

　　他似是失魂般的，轻轻地将她扶起来，安抚着她在床上躺好，说：“素弦，早点歇息吧。”

　　她看着他要走，就拉住他的手，说：“你不陪我么？你是不是觉得我很可怕？”

　　他轻吸了一口气，“我书房里还有一点事。”

　　她眸光一转，抿了下唇，说：“好，我等你。你要是不来，我就不睡觉，宝宝也不睡。”

　　他无奈一笑，说：“我怕了你还不行？”便脱了外衣，在床边躺下。这竟是成亲以来，他和她第一次同榻而眠。他觉得有些不习惯，甚至感到不安，然而她很快便睡熟了，呼吸安然而平稳。

　　她的情绪反常交替，却又轻松自然，他无法适应，心里隐隐生了惧意，越想平复，这恐惧却越发强烈。

　　转眼到了阳春三月，凉凉润润地洒下几场小雨，泛晴以后柳丝如剪，飘絮漫天，盎然春色，却依旧是深锁巷陌。这一日裔凡从洋行回来，他每天一回来，头先便要去素弦房里看她，方一走到廊下，香萼赶上来道：“大少爷，二姨奶奶带了家庸少爷在园子里玩呢。”

　　他想起难得她这般有兴致，便到园里找她，刚走上曲桥便听见家庸欢快的嬉戏声：“二娘，我在这儿呢！”

　　他循声望去，他们在假山上玩着捉迷藏的游戏，家庸跑得欢实，素弦在身后追得费力，却仍旧兴致不减，唤道：“你这个小鬼头，慢点，小心摔着。”便一只手扶在岩石上，略略喘了几口气，又撵了上去。

　　他立时生了怒气，走过去厉声道：“家庸，赶快下来！”

　　爸爸这般严厉的口气倒是不多见的，家庸登时小心肝扑扑颤，不情愿地从假山上走下来，嘟囔着：“爸爸今天怎么这样早就回来了。”

　　他阴沉着脸，训道：“真是胡闹！家庸，你也该懂点事了，不知道二娘怀着身孕，不能乱动的么？”

　　她怕孩子吓到，便揽了家庸到自己身侧，弯着眉眼道：“何必发这么大火呢？我一点没事。”弯下腰对家庸道：“我们回东院去，二娘推着你打秋千，好不好？”

　　她向前走了一步，就觉得似有晕眩，怕他察觉到，只略微站定了须臾，便继续朝前走。

　　回到东院她仍然没失了玩乐的兴致，家庸见爸爸面色阴沉就生了些小小怯意，她怕孩子扫兴，就开心地拉起他的小手，走到香樟树下的秋千旁。

　　霍裔凡突然充满了躁意，明朗的阳光下她笑得越柔和，他心里的恐惧就越增加一分。他尽量让自己平和下来，走过去对她道：“素弦，我想，我们需要好好谈谈。”

　　她愣了一下，方才回过头去，笑眼看着他：“有多么要紧的事，晚上再说不行么？”

　　他语气平缓，却带有不容置否的态度，说：“现在，就现在。”

　　她无奈地努了一下嘴，抚着家庸的小脑袋说：“二娘去去就回，家庸要小心。”看着裔凡凝重的神色，笑道：“你今天是怎么了，总是这样严肃可不好。”

　　他默然不语，眉间的川字似乎更重了一分，半低着头往前走，她跟在他后面，见他向楼梯上走去，便问：“在这里说不行吗？”

　　他没有转身，声音听起来便愈发低沉：“到楼上去说，我不想让旁人听见。”

　　他走到梯口便驻了足，似是在等她先迈出脚步，她笑了一下，对他道：“裔凡，我知道你想对我说什么。”

　　她走到楼梯的转角处，那棵樟树的枝子才冒了星星点点淡绿的新芽，恰巧伸到离她面颊不过半尺的地方，她凑过鼻子闭目一闻，“好香啊。”

　　她睁开双眼，目光透过稀稀落落的枝叶便看到影影绰绰的地面，阳光斑斑驳驳地洒下去那里便镀了一层薄薄的金，从这个高度俯视下去，便呈现出一种带着些许暗淡的泽色。

　　她一直俯视着那块地方，说：“你看，这里的风景多好。屋子里总是憋闷。”

　　他叹了一口气，想要将心里的重负尽量缓释一些，却不过是徒劳而已，他早就明白他无法触碰她的心底，更无法左右她的思想，只能吐露一些对她而言无关痛痒的言语，只能放低了姿态恳求于她，便道：“素弦，把你的怨气，全部冲着我来，只是我恳求你，放过我们的孩子。”

　　她的笑意僵硬地凝在了脸上，似乎没有听清他的话语，温婉的双目眨了一眨，“裔凡，我不明白你的意思。”

　　她这样说他心里就更是绝望，只得抚着她的双肩，将心里的痛楚毫无掩饰地用眼神表露，“素弦，所有的错都是我一个人造成的，但是你要知道，孩子是无辜的。”

　　他竟然为她的孩子来求她？可她才是那个孩子的生身母亲！他这么做，岂不是对自己莫大的讽刺？

　　她面上这一刻只剩下漠然，冷冷地道：“这是我一个人的事。你当初怎么对待我，现在就该想到这孩子的下场是什么。”

　　她就这样把他最后的希望断了个彻彻底底。这一时他竟然冷笑了一声，问她：“那么你想怎么做，你早就不打算把他生下来，是不是？”

　　她心里充满了无限的悲愤情绪，紧紧逼视着他的眼睛，说是在跟他较劲倒有一半似是真的：“对，你说的没错，这才是我的本真面目，这就是我的真实想法！现今你才得以体会，太迟了！”

　　她说出的话究竟可以伤他到怎样，他早就料想得到，也早已麻木，他神思突然恍惚，恍惚到生出一种屋塌地陷的错觉，甚至觉得脑血急速上涌，绝望地只能将把自己心底最后一抹柔情彻底浇熄，才能求得少痛一些！

　　他眸里渐渐散发出凄绝的浮凉气息，那束光似乎再也无法汇聚在她那张冷漠的脸上，他感到眼瞳在隐隐作痛，却还是那样僵硬地看着她，木木然点了点头，说：“你说的对，太迟了，太迟了。”

　　她只觉得心脏上被缓缓插入了一把锋利的匕首，那种痛是持久而深刻的，可她恼恨自己为什么要跟他一块儿痛，她该痛快才是。就如同他第一次邀她在茶楼深谈，他讲述了和姐姐昔日的种种过往，她只不过是一个百无聊赖的看客罢了，一千一万次伤心都是这个男人自己的事，这样才说得通啊。

　　她怔忡了这样一瞬，便逃避似的想走下楼梯去，他情绪突然激动得难以自持，死死抓住她的双肩，吼道：“你这个铁石心肠的女人，你明不明白，你把我们两个都逼上了一条绝路？！为什么，为什么你一定要这么残忍，是不是我有多痛苦，你就有多开心？！”



　　第四十八章 魂梦任悠扬，空来相负泪几行（三）

　　她再也提不起半分勇气去直视他的目光，他捏得她很痛，可她来不及去想，只盼求得这片刻的逃离，似乎只有躲避了这一刻，才能得到须臾的一丝喘息似的，只是不断喃喃地道：“裔凡，放开我，放开我……”

　　他便如一头狂躁的兽，愈演愈烈地暴怒起来，“我放开你又怎样，不放开你又能怎样？！我们就这么纠缠在一起相互折磨，你说过那是一辈子的事，与其困苦漫长的下半生，还不如现在就彻底做个了断！”这一瞬他再也拾不起引以为傲的理智，蛮横地强迫她无法喘息，他的手几乎要将她瘦削的肩捏碎，她慌张地如同一只受惊的小兔子，没有底气去直视他灼烈的眼睛，如是陷进了巨大的漩涡，只能拼了命地垂死挣扎，纠缠中她的一只脚终于得以向后撤去，急躁之下她仿佛抓到了救命稻草，死命推开他的手臂，向后用力一撤，两只脚却相继踏空了，然后便翻身滚下了楼梯……

　　他的手还一直腾空悬着，保持着抓住她手臂的姿势，然而只不过短短一瞬，她还是决然地甩脱了他……

　　他便这样眼睁睁的，看着她从楼梯滚落下去，然后重重地摔在地面上。

　　那一瞬他仿佛停止了思考，似乎这世间突然响起一声决凉的警钟，然后便万籁俱寂了似的，他抓不到她，唯一的选择只能是放手，就如他抓不到她的心一样，是早已被宣判的、冷冰冰的事实！

　　这时院门西廊边突然一阵剧烈的咳嗽声，霍老爷方才由丫鬟推着到了门口，便突然撞上这触目惊心的一幕，登时便气得脑门暴了青筋，断续着吼道：“你……你这个畜生！”

　　香萼和青苹赶忙过去搀扶素弦，她艰难地直起身来，青苹眼睛圆瞪着盯在地面，突然尖声惊叫：“啊，血，血！”

　　霍裔凡方才从恍惚中清醒过来，几乎是踉跄着跑下楼梯，将她横抱起来，她衣襟的下摆还蘸着黏稠的血浆，那感觉竟是异常恐怖而凄厉，他呆愣了片刻，才匆忙向外面跑去：“快，快准备车子！”

　　她的手臂松松地垂着，突然艰难地抬了起来，拉了拉他紧绷的衣袖，眼瞳里闪烁着仿佛最后一星渺渺茫茫的光，微笑着对他说：“谢谢你，裔凡……”

　　她终于摆脱了那个让自己备受折磨的“负担”，却不过是把心头的创伤连血带肉地一并剜去了。

　　她住院的那段日子他始终没有来看过她。病房的阳台上摆着一盆盛放的紫色蟹爪兰，卷曲的嫩叶拥簇着竞相伸展的细密攒丝，她无聊的时候总爱盯着它们看，一看就是很长时间，她喜欢那种优雅而隐含着神秘的黯淡紫色，伴着那种清冽而悠长的冷香总让人不由得将思绪倒回去，回到简单而纯真的年代，然后想起了妈妈和姐姐，再用力吸一口气，怪异的药水气味又生生把人拽回了现实。

　　唯一让她开心的是家庸时常来看望，那一日她和霍裔凡之间发生的事实在太过突然，她怕孩子闻声过来看到，心里会留下阴影，于是总是柔声安抚着他，他实在太过懂事，倒反过来安慰她，还学会了削第一个苹果给她吃。

　　她想起裔凡那日的反应，便问家庸：“爸爸这几天都在干什么呢？”

　　家庸抓了抓小脑袋，说：“我也好几天没见到爸爸了呢。”

　　她心里咯噔了一下，咏荷来的时候便悄悄问她，这才得知他的生活仍旧按步照班地进行，只不过他比以往更加沉默寡言了。

　　咏荷纠结了好久，终于问道：“素弦，你是不是彻底对我大哥死了心了？今后的道路还很漫长，你心里是怎么想的，能告诉我吗？”

　　素弦淡淡地道：“我与你大哥之间本无感情，谈不上死不死心。你总是在我面前数落他，其实不必，发生了这样的事，本来就是两个人的错。”

　　咏荷微微叹了口气，说：“事情到了今天这个地步，或许你们两个分开，才是对彼此都好。素弦，你想过这样么？”

　　素弦沉默了一瞬，问道：“这是裔凡的意思么？”

　　咏荷见她误会，连忙道：“不是这样的，只不过……我看见大哥写了休书，又揉碎了丢在纸篓里。”

　　素弦冷冷一笑，说：“他心中有愧，定然下不了这个决心。如果他下了，我也只好答应。”

　　咏荷面露忧虑，叹道：“我真不明白，你们两个之间为什么会弄成这个样子。说句实话，从小大哥在我心里，总是个顶好顶好的人，我心底还总在期盼，将来可以遇上像大哥那样的男人，便是终身的幸福了……”

　　素弦微笑着道：“咏荷，我明白你的好意，你想劝我们两个和好，可是，有些事情真的勉强不来。”

　　咏荷叹了口气，满面都是怅然，呆呆地望向玻璃窗外细密的雨帘，渐渐弥漫成一汪混沌的水雾。

　　出院的那天小雨仍是淅淅沥沥地下着，太太说她既和裔凡之间闹得如此之僵，最好先回娘家休养一段时间，她思忖了一番，还是决定回霍家去。她实在不想让自己再落入虎口当中。

　　她披了一件秋天才穿的白色夹绒罩衣，是青苹前一天从衣箱里翻出来的。方一下车，便看见裔凡撑着一把烟水红的纸伞，在廊檐下站着等她，青苹搀着她过去，他把伞在她头顶撑开，说了声：“走吧。”

　　她没有看他，面无表情地跨入了门槛。

　　她走进那间许久未回的屋子，空气中竟氤氲着一丝淡淡的尘气，混合着陈檀的特殊气味，便问：“这屋子许久没有来人了么？”

　　说话间她已走到桌旁，他仍立在进门的地方，见她转过头来，道：“是啊，很久没人进来了呢。”

　　她若有所思地点了下头，便不再言语，自顾自地换下外衣，摘下腕上的银手链，到床边脱下鞋子，就如是他根本不存在一样。

　　青苹端了药碗过来，散着浓重的呛鼻气味，她皱着眉一口气喝了下去，说：“我想吃一块糖。”

　　她下意识地再向门口去望，他已然不见了。

　　这天晚上她躺在床上想了很久，他们之间经历了这样一番波折，已然形同陌路，她本就没打算跟他过一辈子，现下便更不可能。如果自己可以复仇成功，作为报答，霍家的一切都将是属于张晋元的，眼看着时间越来越少，在离开这座深宅之前，她至少要弄明白一件事情，那就是派人纵火意图灭口她们全家的幕后黑手，究竟是谁！

　　第二天她叫青苹在门外把风，自己悄悄到裔凡书房里查探，意图发现一些蛛丝马迹的线索，然而除了那幅柳条皮画筒里姐姐的肖像之外，她什么也没有找到。却在他书桌的角柜里发现了一个奇怪的油纸包，只是匆忙地粗略卷着，打开一闻，竟然是一包烟土末。

　　那种味道她再熟悉不过，张晋元就曾经当着她的面吸过。

　　她回到房里，一整日都在思索这件事情。正巧香萼端了新进府的金丝燕窝送来，她便问道：“大少爷这几日都在做些什么？”

　　香萼道：“大少爷他自然是在洋行里忙了。”

　　素弦又问：“他晚上都睡在大少奶奶那儿么？”

　　香萼道：“这倒没有，大少爷许久没有去大少奶奶屋里了，只在二楼最东头的房里歇息。”

　　这晚夜深人静，院外依稀传来杜鹃的三两啼声，素弦心里积攒的事情一重压着一重，却又无从消解，便想出屋透透气，也没有披件外套，却不料这春夜里雨水乍停，湿气也重。

　　她一个人走上二楼，一排窗子隐映着屋角灯笼黄澄的光影，余下皆是同样的漆黑肃静。她走到香萼说的那间屋子，站定了一瞬便小心翼翼地推开，那门栓吱呦一声甚是刺耳，映入眼帘的仍是一片伸手不见五指的黑暗。

　　她深吸了一口气，便继续向里面走，却听见一声轻嗽从内室传来，像是竭力压抑却难以压抑，她壮了壮胆子，试探着问道：“裔凡，是你吗？”

　　接着便是一刻瘆人的寂静，他沉厚的声音清冷响起：“你怎么，到这里来了。”

　　她这才长舒了一口气，摸索到一盏圆顶台灯，便拉动了灯绳，灯光骤然亮起雪白得有些刺眼，她下意识地挡住眼睛，透过指缝却感到对面一阵慌乱，他迅速地把一个长长的金属器件藏到身后，却躲不开她锐利的眼睛，她的心似是被狠狠揪了一下，突然激动地扑上前去，从他背后抢过那杆烟枪出来，双唇已惊愕地颤动不已：“裔凡，你……你怎么可以吸这个东西！”

　　他流露出很不耐烦的表情，从她手里一把夺过烟杆去：“不关你的事。”她匆忙又上前去抢，他不松手，她就死死地抱住那杆烟枪，“裔凡，你不可以这样，不可以的！”他无神地瞥了她一眼，说：“滚，不要在我面前歇斯底里。”

　　这是他第一次对她吐出这样的字眼，她却像是丝毫没有意识到一样，只是不住地摇着头，颤声道：“裔凡，听我说，你是家庸的父亲，是他的榜样，你该给他做一个表率……”

　　他目光虚惘地散向远端，沉声道：“我自有分寸，你回去吧。”

　　“不！”她死死地掐住那杆烟枪，似是梦呓般的，语无伦次道：“裔凡，不要这样，不可以这样……”



　　第四十九章 一宵冷雨，澹月无声（一）

　　他微哼了一声，半低着头，阴暗的眸光渐渐垂坠，嘴角略一勾起，说：“你不必紧张成这个样子。我心情郁闷，不过是私下里缓解一下罢了。”

　　他的目光暗暗从她苍白的手背滑落下去，倒让人觉得带着尖利的刺似的，她觉得手臂的汗毛都要竖起来了，还是用力抓着烟杆，战战兢兢地看了他一眼，黯淡光线映衬下依稀可见他下巴潦草的胡渣，侧脸阴黑着没有一丝生气，再也不见他以往温雅内敛的气度，她顿时觉得胸口像是被什么塞住了一般，心里说不清的五味杂陈。

　　这样僵持了片刻，还是他先松了手，那支烟杆完全落在她怀里的那刻她更是百感纠结，一颗悬着的心终于落地，不知怎的眼角就湿润起来，怔怔地盯着红木板的地面，低沉的声音道：“是我对不起你，裔凡。”

　　她也不明白自己为什么就突然说出这句话来，却还是鬼使神差般的开了口，停顿了一刻，还是不敢抬眸，却突然觉得全身都彻骨地凉了，双腿一倾，便如一声沉重的叹息，颓然地跌坐在地上。

　　夜阑风静，一盏残灯，心事萦怀的两个人，便这样静默地对坐。

　　“裔凡，”她终于还是开了口，“我何尝不想有个孩子陪在身畔，今后漫长的几十年人生，也就有了依靠……可是请你体谅我，我根本没有勇气面对这个孩子……你知道，他来得太不是时候……”她尽量把语气放缓，道：“裔凡，我真的没有想到，这件事对你打击这样大……我就是个固执的人，你说得对，从一开始我就没有打算把他生下来……”

　　她鼓起勇气，澄澈的目光看向他，“裔凡，这不能成为你自暴自弃的理由……家庸，还有咏荷，他们都视你为榜样……你原谅我也罢，不原谅我也罢，可是裔凡，拜托你，不要这样堕落下去……”

　　他一只手搭垂在膝盖上，仍旧像个雕塑似的，没有半分反应，她心里苦楚难抑，泪水几乎便要漫出眼眶，轻声抽噎了一下，说：“都是我的错，裔凡，都是我的错……”

　　她用力地闭住眼睛，泪水无声地沿着面颊滑落下来。

　　她感到他慢慢地接近，然后紧紧地抱住了自己，他跪在地上，下巴的胡渣蹭在她额头上，那种薄薄淡淡的烟草气息再一次将她笼罩，她却陡然觉得他的怀抱很温暖，像一只瑟缩的小兽似的缩紧到他的怀里。

　　他依旧没有言语，只是用力地抱紧了她。

　　窗外回荡的风声渐起，屋檐上又有雨水滴滴答答地下来，她却在一片安然的静谧中逐渐睡去。他把她抱起来，脚步轻而缓慢，将她放在床上，悉心地盖好被子。

　　现在，轮到他安静地守护着她了。

　　早上一缕熹微的晨光轻灵地透过窗户，她醒了过来，却看见他睡在自己身旁，呼吸安稳而沉静。想起昨晚发生的种种，竟恍如经历了一场并不真实的梦幻。

　　她想要坐起来，才发现他们的手紧紧地扣在一起，这一时他也微微睁开眼睛，她感到局促就马上收回手背在背后，方才意识到自己的反应太不自然，不觉颊边就烧了起来。他温润地望着她，如是春水般溶溶淌进她的心里。

　　这一刻她竟然手足无措起来，想要下床去，却在背过身去的那一刻他从背后拥住了她，他胸中涌动的柔情很自然地传到她的心里，于是她不安的心跳渐渐缓和下来。

　　她怔忡着转过脸去，他的吻已如柔软飘絮般纷扬着落下来，她感到他的胸膛剧烈地起伏，迫使她难以做出任何拒绝他的举动，索性她只是紧闭了双眼，他细密的吻落在她颤动的睫毛上，洋溢着温润而酥麻的气息。

　　然而她心里始终忐忑，不知是真实抑或错觉，忽的向后一躲，眉尖紧蹙了一下，他蓦地一吓，忙道：“不要紧吧？都是我不好。”

　　她淡淡摇了摇头，眼瞳里浮现出宁静的柔和神色。

　　翌日他说要带她到郊外去，她只当是踏青游玩，便很爽快地答应了他。

　　他们来到枫港郊外的山上，在庄严的圆顶教堂后面，重峦叠翠的环抱下有一片墓地，裔凡引着素弦走过一排排肃穆的墓碑，在一座大理石碑前停了下来，那块碑看起来有些年头了。

　　她走上前去，碑上赫然刻着：“爱妻曾氏浣菽之墓”，落款是“夫霍彦辰”和“儿霍裔凡”。

　　“她是我的生身母亲。”裔凡道，“可惜早在我出生那年，她就离我而去了。”

　　素弦把一大束淡黄的小雏菊放在墓前，“娘，素弦来看你了。”

　　裔凡神色轻松地半蹲下去，如是儿子跟母亲话家常似的，道：“娘，这几个月一直事情繁忙，拖到现在才来看您，您不会怪儿子吧。”笑了笑，又道，“娘，你怪我也不怕，我这不带了您儿媳妇来看您了么。”

　　他笑容纯净淡然，仿佛真的面对着他的母亲似的。素弦觉得很受触动，道：“裔凡，你一定很想念你娘吧。”

　　他望着碑上母亲的名字，目光流露出一丝惆怅：“可惜，直到现在，我都不知道她究竟在什么地方。”看着素弦不解的神情，又道：“你看，她的墓碑连霍姓都没有冠上。霍氏族谱里，也没有她的名字。”

　　“她以前是我姑姑的贴身丫鬟，与我爹情投意合，爷爷和太爷爷自然不能同意我爹娶一个丫鬟为妻，我爹娶妻了以后就纳她作了妾。”

　　“我爹的正室嫁过去两年以后便因病去世了，我娘便成了我爹的正妻。她生下我那一年，有一天我们家忽然被一队官兵包围，二话不说便将我娘强行带走了。”

　　“后来我爹才得知，原来我娘竟是渑系军阀汪敬荪失散了多年的亲生女儿。”

　　素弦一怔：“汪敬荪？是兵败屠城的那个汪敬荪么？”

　　裔凡微一点头，沉声道：“正是，正是那个临江百姓人人痛骂的侩子手汪敬荪。”

　　“霍家的大少奶奶竟然就是汪贼的女儿，这消息一经传出，临江城里顿时翻起轩然大波。一时间，大街小巷都在议论指点霍家，一些人自发组织起来对霍氏商铺进行抵制，家族的生意因此一落千丈。”

　　“我爹迫于族里长辈的压力写下休书，休掉了我娘。我娘难舍我爹，又偷偷跑了回来，想要再见我爹一面，却被人抓住要求将她沉塘。”

　　素弦一惊：“后来怎样？”

　　“我爹说，他买通了看守用一个女犯把她替换出来。后来她就走了，这些年便再也没有半点消息。”

　　说到这里他突然跪了下来，“娘，我知道不论你在哪里，都会记挂着孩儿，孩儿也无时无刻不在记挂着您。”顿了一顿，道：“娘，孩儿今日前来，还想求您做个见证。孩儿曾经困苦迷惘了数年，而今终于可以面对自己的心了。素弦便是我这一生除了您之外，心里最牵挂最放不下的人。孩儿向您发誓，从此以后，一定全心全意地爱她，保护她，用最真的心去温暖她。”

　　她突然听见他说出这样一番掏心掏肺的话来，却不知道说什么好，只是愣愣地跪在他身旁，“裔凡……”

　　他微笑着看向她，“你看，娘听见了很开心呢。”

　　她默然了一瞬，躬身磕了头，“娘，请您放心吧。”

　　四月初便到了家庸的生日，这天是个暖风和煦的日子，江畔的绿堤上早就聚集了不少放风筝的人们，裔凡和素弦带着家庸放起一只巨大的“花蜻蜓”，蜻蜓的尾巴上还有家庸略带稚气却有模有样的隶体字——“永永远远、开心幸福”。

　　裔凡拿着线轴放线，素弦便领着家庸站在前面望着，家庸兴奋地指着天上的风筝，拍手叫道：“二娘快看，我们的风筝飞得好高呀，比其他的风筝都要高呢！”

　　素弦也很开心，便回头笑着向裔凡望去，却不料风向一转，那风筝突然猛地向斜下方偏去，带动那条尼龙的风筝线，刚好从她面庞不到半尺的地方掠过，裔凡眼疾手快，一把便拽过风筝线来，便如利刃一般划过他的掌心。

　　她恍惚了一下，赶忙欲捧起他的手细看，他只是淡淡地道：“不碍事的。”

　　家庸哪里知道方才发生了多么惊险的一幕，嘟着小嘴蹦跳着过来：“爸爸，风筝掉下去找不到了呢。”

　　裔凡笑道：“大蜻蜓不是找不到了，而是飞到自由的地方去了。”

　　家庸对父亲的话深信不疑，若有所思地点了点头：“哦，它回到家里去了啊。”

　　素弦只觉得这两父子一问一答很是好笑，便哄着家庸道：“我们回去了好不好，爷爷奶奶还在家里等着，给家庸庆祝生日呢。”

　　她担心着裔凡手上的伤，方才她明明看见那条风筝线锐利地划了过去，如果不是他伸手一挡，恐怕自己便要破相了。

　　回去的路上坐在汽车后座，家庸卧在爸爸怀里睡得很香，她看着他一直淡淡地看向窗外，便趁他不备捉住他的手，掰开他的手指仔细查看，果然看见一道如是沟壑般的深深血痕，不由便责备道：“你这个人，受了伤还瞒着。”

　　他看着她严肃的神情觉得好笑，不怀好意地道：“原来你这么关心我啊。”

　　她面上腾地一红，佯装着板脸道：“我才没有。只不过多亏了你，我才没有破相，我只是，于心不忍罢了。”

　　他笑道：“我方才也在想，与其让你变丑，还不如我稍稍流一点血，这可关乎着后半生呐。”

　　他玩笑间自是隐含着认真的意思，他笃定想与她相守一辈子，她却不得不因此而担忧，由不得心归何处，于是陷入无尽的迷惘之中。



　　第五十章 一宵冷雨，澹月无声（二）

　　晚上给家庸庆祝完生日，回到房里，素弦便对裔凡道：“还是去看看大姐吧，她今天很不高兴的样子。你这些天也冷落她了。”

　　他点了点头，说：“我是该去看看她。”目光在她的面庞凝了须臾，又道：“素弦，你早点歇息。”

　　他出去以后她似乎长长舒了一口气，这一天东奔西走带着家庸玩耍，实在太过疲累，便轻轻地斜倚下去。青苹这时候走了进来，却不似往常一般端着茶点，素弦见她表情甚是严肃，便知她有话要说，只道：“你且看看外面有没有人扒在窗沿。”

　　青苹面无表情，道：“你放心，我只想问你一句话，你是不是打算跟着霍裔凡了？”

　　素弦僵硬地笑了一下，说：“现下我不跟着他，还能跟着谁？”

　　青苹脸色阴着，说：“你少在这里打马虎眼。这几天你的所作所为，都被我看在眼里。我问你，你是不是动摇了？是不是，对你的仇人心软了？”在桌边坐下，沉声道：“你不要妄图否认。你看他的眼光，他看你的眼光，分明就是已然如胶似漆的感觉。我只知道他目光从来都停留在你身上，倒没发现，你竟也生了这般意思。”

　　她这样冰冷的口气令素弦有些反感，便道：“我心里怎么想，是我自己的事。我们的计划，一切照常，你大可不必担心。”

　　青苹冷笑了一声，说：“是不是我对你太过宽松，你竟不把我放在眼里了？上一次你求我不要对少爷说你怀孕的事，我可怜你，就答应了；你求我不要说出是霍裔凡推你下楼，害你流产，我心想引得少爷震怒，实在大可不必，便也答应了。”眸光凌厉一转，道：“这一次，你和霍裔凡日渐情浓，你看我说还是不说？”

　　素弦淡然道：“你本就是张晋元的人，我又怎么能够左右得了你呢。”

　　青苹腾地站起，语气突然严厉起来：“他是你的恩人，是你背后的靠山！我不允许你再这样直呼他的名姓！”

　　素弦不自然地一笑，说：“你且告诉他，但凡我答应过他的，决对不会食言。”

　　青苹道：“你自己去跟他说罢。明日下午，少爷叫你回牡丹花巷一趟，顺便看一看新居的模样。”

　　素弦若有所思地点了下头：“原来是乔迁之喜，那倒是该去一趟。”

　　翌日下午裔凡和素弦人便一同去了城西头的牡丹花巷。那宅子本是清朝一个贝子的旧居，如今已经修缮一新，从前门一直到后院皆重新粉刷修整，红漆大门前镇守着两尊石狮子，推门便正对着一幢二层楼阁，再往里去，便是各色的园林雕刻和奇花异草，论气派虽然不如霍家的宅邸，却四处体现着主人的奢华享受。

　　晚上便在宴厅里用了晚饭，虽说客人不多，桌上的菜色倒摆得十分华丽。饭毕，张晋元拿餐巾抹了抹嘴，笑道：“素弦也许久没回娘家了吧？这一次便多住几天，算是给兄长的新居添点人气吧。”

　　素弦猛然就回想起自己三朝回门那天，他也是这般笑吟吟的，裔凡离去了，她的噩梦也随之而来，心里突然就不寒而栗，半低着头，筷子碰在碗沿发出清脆的一响，略一思忖，却还是道：“也好。”

　　裔凡看出她怀有心事，似乎并不情愿，便道：“这几日她身子也不适，我看还是先随我去吧。”

　　张晋元笑了一声，“哦？素弦方才小产，身子养到现在还没好利索么？我说妹夫，这可就是你的不对了。”顿了一顿，笑道：“现在正好提起这事，我倒想问一句，那几日我尚在外地，却不知道素弦腹中这孩子究竟是怎么没的。”

　　素弦怕裔凡说了实情，忙接话道：“都是我不小心摔的。哥，已经是过去的事了，就别再提了罢。”

　　张晋元冷哼了一声，道：“平白无故地便摔了跤，这事还真是蹊跷。我说妹夫，你就信了这些，难道就不曾查一查，看看是否有什么人，在背后搞鬼啊？”

　　裔凡面露愧色，道：“总归是我的疏忽，兄长责备的是。”

　　张晋元提高了声道：“素闻你们霍家大少奶奶是个泼辣成性的主，我这妹妹性子弱，心眼儿善，进门又迟，我劝妹夫，这一碗水可要端平了才是。”

　　素弦自然看不惯他一贯的傲慢样子，觉得虚伪又做作，却又不敢当面为裔凡说话，便道：“哥，裔凡他该回去了。”

　　她送他出门去，临走的时候他担心她为难，又关照了她几句，她心里发虚，只是敷衍地点了点头。

　　她踏着沉重的步子回到宴厅，满桌的宴菜仍然未收，只有张晋元一个人在原位坐着，手里夹着一支卷烟在吸。

　　她用力吸了一口气，冷冷地道：“你叫我回来，我这便回来了。有什么话，尽可以敞亮地说。”

　　他玩味地看着不远处站得笔直的她，“你现在有了男人依靠，说话做派果然不同了。你只回答我一个问题，我问你，霍裔凡是谁？”

　　她迅速地答道：“是抛弃了我姐姐，害我家破人亡的罪魁祸首。”

　　他的眼光上上下下地打量着她，啧啧道：“不错嘛，看来你并不糊涂。”

　　她道：“谢谢你的提醒。我比谁都更加清醒。”

　　他起了身，踱步到她面前，接近到她的耳边，“嘴上说的可不算。尤其是像你这样漂亮的女人，说的话我一概不信。”顿了一顿，“若要证明，须得帮我做一件事。”

　　她不愿看他，只淡淡的道：“你说吧。”

　　他道：“现在我的生意蒸蒸日上，越做越大，我急需一个配得上我，又能起到很大作用的特别身份。”他近前一步，在她的耳畔沉声道：“年底就要改选下届商会会长，你让霍裔凡输给我，他是我最大的竞争对手。”

　　她顿时觉得好笑，心想他张晋元不过是个才起步的暴发户罢了，冷笑道：“我可以帮你，不过就算他退出去，城里的商户也不会把票投给你啊。”

　　张晋元道：“这一点不必你操心，你只需搞定霍裔凡这一块，其余的我自会打点。我看他对你倒是情意绵绵，这也是检验他真心的时候。”

　　她微微叹了一声，“我试试吧。”

　　他暧昧地凝视着她的眼睛：“别恨我，素弦。我只是太爱你了，不忍心看着你误入歧途。”

　　她瞬时觉得汗毛倒竖，心几乎提到嗓子眼去，仓促地道：“我要去休息了。”便匆匆抽身离去。

　　她忐忑不安地熬过了一个晚上，很早便起了床，一个人在宽敞的园子里四处徘徊，看到裔凡向自己走来，她眼里很自然地流露出惊喜的神色，便挽着他的手臂：“你怎么这样早就来了？”

　　他笑道：“我猜你心里想家，便过来看看。”

　　她也不管张晋元难看的脸色，便跟着裔凡坐上汽车。在车里他问她道：“素弦，你是不是很怕你的哥哥？”

　　她迟疑了一下，说：“从小他就对我十分严厉，我对他自然是有些惧怕的。”顿了一顿，补充道：“不过他总归是为了我好。”

　　裔凡道：“我倒觉得他是个很古怪的人，他眼神总是复杂，似是蕴含很深。他今年应有三十了吧。”

　　素弦道：“三十有三了。”

　　裔凡点了下头，说：“却想不到他到了这个年岁，仍是孑然一身。”

　　素弦道：“他确实是个很古怪的人，一个人住在那样大的一所宅邸，倒还觉得兴味十足。他的心思，我是捉摸不透的。”

　　这时有一瞬静默，她转脸看向他，只见他似在沉思的样子，便问：“裔凡，你在想些什么？”

　　他回过神来，微笑道：“我只是在想，你只跟着哥哥生活，这些年一定吃了不少苦吧。”

　　她淡淡摇了摇头：“怎么会苦。有个亲人可以相互依靠，已经是莫大的幸福了。”她眸光低垂，似是陷入了深深的惆怅之中。

　　他没再言语，只是轻轻握住了她的手。

　　回到霍家她便去听雨阁上看家庸，却见书桌边一个熟悉的身影背对着自己，他仍是那身黑色的长大衣，正躬身指点着家庸写字。

　　她怔在原地，愣愣地望着他们。

　　这时裔凡从楼梯上来，便唤了一声：“老二，你回来了。”

　　霍裔风回过身，才看见素弦站在自己身后，眼里闪过一瞬犹豫，便笑道：“大哥、大嫂，你们回来了。”

　　她看着他轻松的神情，明白他已然从过去的感情纠葛中解脱出来，觉得欣慰，却又夹杂几许道不明的怅惘。她就这么定定地看着他，一时竟忘了言语。

　　裔凡走过来，笑着道：“裔风，听说你去了省城执行任务，还顺利吗？”

　　裔风道：“自然顺利，我方一下船，就想着回家来看看。”目光转向素弦，见她腹部仍是平坦，笑着问道：“过了这么些时日，大嫂还没显怀么？对了大哥，预产期是什么时候啊？”

　　素弦脸上一僵，眸光不自然地闪烁了一下，却不知从何说起，裔风正不明就里，他大哥便揽了他往外走：“二弟，我们到外面去说。”



　　第五十一章 一宵冷雨，澹月无声（三）

　　她站在原地，听着他们兄弟二人的脚步声渐渐远去，才走向书桌，家庸正聚精会神地捉着毛笔练习大楷，一笔一划自是陷在自己的小世界里，她抚摩了一下他的小脑袋，一簇笑意似是面具般的挂在脸上，连她自己也不明了自己该做些什么，索性静默地看着孩子写字。

　　家庸写完了那一大张宣纸，抬头看见素弦显得有些惊讶：“咦，我还以为是二叔呢。”

　　素弦欣然一笑，说：“二叔出去了。我们家庸写字这样认真，真好。”便凑近了字纸仔细去瞧，正准备鼓励他几句，家庸却道：“二娘，昨天晚上你没有回来，我画了张画想给你看呢。”便拉开抽屉不停翻找，胡乱掀开几张画着小人的画纸，却没有找到，便嘟着嘴嚷道：“香萼，香萼姐！”

　　香萼闻了声便匆匆进来，听说小少爷在找昨晚画的画，便到书架上打开一本大页的香木壳子画册，展开了捧到他面前，笑道：“这不是？我寻思着小少爷画得仔细，便留心好好收着。”

　　素弦接过那画册一看，只见是蜡笔画的一个穿秋香色旗袍的女子，用浓黑的笔涂了长长的发辫垂在两侧，因是笔法稚嫩，便显得那女子红唇大眼，有些面目狰狞。

　　素弦想起自己有一件秋香色的纱质旗袍，便笑问道：“家庸画的是不是二娘啊？”

　　家庸若有所思地点了点脑袋，说：“算是二娘。不过，是我想象中娘亲的模样。”

　　素弦当即一愣，再怔怔地看向那张画作，却不知从何说起，只喃喃地道：“家庸……”

　　“我想象中娘亲就是跟二娘长得很像，跟二娘穿一样颜色的袍子，一样地对着我笑，”家庸认真地道，“不过，家庸喜欢二娘长长头发的样子。”

　　她想起那一日凤盏口不择言，将家庸生母的事情说了出来，孩子便一直记在心里，甚至还悄悄地离家出走。老爷太太心惊胆战了大半个晚上，她从小莼家里寻了他回来，他们便搂着他不停地“心肝宝、心肝宝”地叫着，可她分明看得出来孩子眼里蕴含的深意。

　　却想不到过了这么久，对于他生母的事，他仍旧念念不忘。

　　“二娘，你怎么了？”家庸见她盯着那画纸一言不发，便问道。

　　素弦方才从思绪中回过神来，摇了摇头，问：“家庸长大了，是不是很想知道娘亲的事？”

　　家庸用力地点了点头：“当然，家庸好想知道娘亲长什么样子！”

　　她似是下了重大决心般的，挽起他的手：“家庸，跟二娘来。”

　　她带他走到裔凡的书房，想找到那只柳条皮的画筒，那幅旧画后面的暗格却是空荡荡的，什么都没有了。再细细翻找了抽屉和书箱，仍是没有找到。

　　她只得对家庸道：“二娘去问爸爸，家庸在这里等着。”

　　她匆匆跨出门去，问香萼道：“大少爷方才和二少爷一起，去什么地方谈事了？”

　　香萼道：“好像是去了西苑。”

　　素弦突然觉得不妥，便道：“一会儿大少爷得了空，请他回来东院。”

　　香萼便应声去了，素弦望着她走去的背影，忽然觉得心里坠了一块东西似的，不由便轻叹了口气，却听后面凤盏冷笑了一声：“今儿个老二回来，有些人怕是心里又蠢蠢欲动了罢。”

　　素弦无心与她计较，回过身去，道：“大姐，中午大概要摆宴给二弟接风洗尘，你还不回房换身衣服。”

　　凤盏走过来，脸色突然一阴，发狠的眼光抵着她道：“是不是仗着这几日裔凡对你好，你就得意得不知道自己是谁了？若要人不知，除非己莫为，你那点小把戏，糊弄得了裔凡，可蒙蔽不了我。”

　　素弦嘴角一勾，说：“好一个‘若要人不知，除非己莫为’，素弦定当谨记，大姐也不可忘了。”怕家庸听见不好，便径直朝廊子里走了，凤盏觉得自己话头上站了下风，心有不甘，就站在后面大声道：“你只会这故弄玄虚的一套！我姜凤盏行得正坐得直，自然不怕别人编排，至少我敢拍着胸脯子说，我这辈子就裔凡一个男人，你敢么？”

　　素弦回过头，满脸的愠色瞅着她，凤盏刚要继续发怒，却眼见裔凡从廊子那头走了过来，好歹不能叫他看到自己纠缠二房，就又挑了两下眉毛，冷笑道：“是不是我说到你痛处了？你要是心里没鬼，就往明白里说，你对老二是不是还余情未了？”

　　她一提到裔风的事素弦便心里烦躁，索性回敬道：“旧情也好，余情也罢，都在我心里藏着，即便我说有，又能怎样？”再不愿多说一句，一转身就撞见了裔凡，登时心里一揪，眼神明显掠过一线恍惚。略略定了下神，才道：“裔凡，我正找你呢。”

　　凤盏看见裔凡神色异样，就又添油加醋地道：“看看，她说心里话了不是？你把她当块宝似的宠着，她倒好，吃着锅里的望着盆里的。”

　　素弦只觉得他深沉的目光一直射到自己心里去，虽然他什么话都没说，可她还是觉得浑身都不对劲儿，连自己寻他的目的都忘到脑后去了，踌躇了一下道：“裔凡，我们到书房去说。”

　　他微点了一下头，表示同意。

　　凤盏气急，横眉道：“裔凡，你可真是鬼迷心窍了！难不成她狐媚功夫这般了得，能叫你不辨黑白晕头转向了？”

　　素弦也无心争吵，便快步走回书房去，只把她的叫骂声远远地甩开。

　　她怀着忐忑的心情等了不久，裔凡便淡然地走进来，她忙问：“裔凡，素心姐姐的画像，你放在哪儿了？”

　　他怔了一下，她领着家庸诚恳地道：“裔凡，我们该告诉家庸他生母的事情了。他总是纠结于这个问题，对他的成长不好。”她见他面露凝重，又解释道：“裔凡，家庸已经懂事了，他有权利知道真相。”

　　家庸也摇着爸爸的手臂，央道：“爸爸，告诉我嘛。”

　　他微皱了一下眉，取了随身的一串铜钥匙出来，将墙角的檀木书箱打开，搬开几本青砖厚的古籍，那只柳条皮的画筒用镶金绦的缎子裹着，稳妥地收藏在最低一层。

　　她这样看着他费劲地取了那张画像出来，心里便如同潮海一浪接一浪地翻涌，他既将姐姐的画像保存地那样深，他是想深埋掉那一段过往了么？他是打算和自己理清头绪，认真地对待这一段感情了么？

　　他慢慢地从对姐姐的怀念与愧疚中走了出来，他对他已逝的亲生母亲发誓要和自己相守一世，她是该恨他，可她恨不起来。

　　霍裔凡慢慢地将素心的画像展开，挂在正中的墙面上，素弦回过神来，揽着家庸轻声道：“她就是生你的母亲。”

　　家庸仰着脑袋端详得很是仔细，裔凡道：“家庸，给你娘磕个头吧。”

　　家庸便郑重地跪了下来，深深地磕了三个响头，然后直起身来，默默地望着画里笑容可掬的女子。

　　素弦紧紧地搂住他，道：“家庸，你娘虽然去世得早，可她此时此刻，一定在天上看着你，为你祈福。”

　　家庸用力地点了点头：“娘，放心吧！家庸一定努力读书，将来做个有用的人！”

　　她心里自是感慨万千，自己费尽了心思深入霍宅，这几个月来已然心力交瘁，只留下剪不断、理还乱的愁绪，紧紧地缠绕着自己。

　　也许做的最正确的一件事，就是让家庸认了自己的亲娘吧。

　　然而，对于今后的路该怎么走，素弦觉得自己已然陷入深深的泥沼之中，虽然看得到方向，但是找不到出路。

　　这天他很晚才回房来，见她半卧在床上看书，说：“怎么这么晚还不睡。”

　　她抬头看见是他，笑道：“我睡不着，便等着你。”

　　她合上那本书放在床头，躺下去盖住被子，双眼微闭着，淡淡勾起的嘴角漾着轻盈笑意，他却觉得心里沉了块石头似的，关了灯躺下，夜里静谧地可听见她轻不可闻的呼吸声，他平躺着没再动弹，突然问了声：“素弦，你睡着了么？”

　　她轻轻地道：“嗯，就快睡着了。”

　　他默默叹了口气，知她见了裔风，心里一定是百感交结，她越表现出一副淡然的样子，他就越觉得她伤怀更甚，可是他根本想不出合适的语句来安慰她。正纠结着，忽然听她问道：“裔凡，商会会长的改选在什么时候？”

　　他觉得突然，道：“是在今年冬天。怎么突然想起问这个了？”

　　她浅笑一声，说：“我哥说他正准备竞选呢。”

　　裔凡大感意外，说：“想不到晋元兄竟有这般雄心。”

　　她淡淡地道：“什么雄心，不过是白费心思折腾罢了。他一向是那个性子，劝也劝不住。”

　　她停在这里，忽然听到似是传来闷闷的雷声，说道：“又下雨了。”那声音轻轻细细的，似是带着些许怅惘。

　　他也侧耳听了一刻，说：“白日里天色就不好，怕是要有雷雨。”话音未落那雷声便更大了，似是从远处的天边滚滚逼近似的，他感到她的身体似乎倏地抖了一下，赶忙道：“别怕。”

　　她又怎么会怕雷，只是一直紧绷着心弦，那一声炸雷却似震得她再也无法自控，才不自觉蓦地一颤，觉着脊背都冒了冷汗。

　　他探了一只手臂过去，轻轻抚着她的被子：“素弦，你怎么了？”

　　这一瞬她只觉得内心实在疲累不堪，只想找一个可以栖息温暖的港湾，便向他身边靠去，他轻轻拍着她，如是哄着一个不安的孩子，在她的耳边低语道：“睡吧，有我在。”

　　这时窗外的雨已经急急地下了起来，如是瓢泼般倾盆而下，肆无忌惮地敲打着窗沿，冲刷着地面，她枕在他的肩膀上逐渐安稳，于是闭紧了眼睛，什么都不再去想。

　　那场雨一连下了四五天才停，出了久违的太阳，竟让人觉得万般惊喜。她这一刻方才察觉，守着一段平淡的岁月，虽然庸常，却难得一份安然。

　　她弹起久违的钢琴，琴声悠悠弥漫，家庸总是在一旁托着小脑袋，听得饶有兴味，她时常握着他胖胖的小手，悉心地教他弹琴，渐渐的他也能弹出简单的旋律。她不经意间回过头，便看见裔凡站在栏外，笑意盈盈地望着自己，她总是恍惚间生出错觉，如果他们真的是甜蜜和谐的一家三口，在一段平淡美好的流年里，就那么度过一生，那该有多好。

　　然而，这个梦不过一个五彩斑斓的气泡，脆弱得不堪一击，一旦破了，消失了，自己的结局又将会是什么？她突然感到恐慌，于是再也不敢往下去想。



　　第三卷 秋光染



　　第五十二章 满枝红，旋开旋落且从容（一）

　　时光匆匆，不知不觉又到了一个秋天。

　　这日是一个冷清的秋晨，远天的红日才冒了头，露出一弯小指甲形的洇开的朱红色，那一片柔亮的粉色霞光照进两道高墙间宽宽的巷子，被滤出镀铜般金亮的光泽。霍宅的红漆大门悠悠打开，素弦拎着手包从里面步履匆匆地出来，却见一个高大的外国人抱着一大捧深红如血的玫瑰，几乎把整个脸都挡住了，不由得嘴角一勾，还是继续往前走，方走了两步却停了下来，回头再去瞅他，那洋人奋力地托了托手里的花，终于露出了半个脸来，显得甚是滑稽。

　　素弦明显愣了一下，“文森特先生？”

　　文森特点了个头，便走过来，微笑着道：“霍夫人，请问您是住在这座院子里吗？”

　　素弦亦是颔首一笑：“这里便是我的家。不知道文森特先生这是要……”

　　文森特不慌不忙，用生涩的中文解释道：“我是来找密斯霍的，不知道密斯霍是不是住在这里。”

　　素弦讶然不已，“您找的是霍三小姐，霍咏荷？你要把这花送给她吗？”

　　文森特不明白她为何这般惊讶，笑着道：“那天看见密斯霍在街上追打小偷，气魄果真不一般，我心里大为钦佩……哦，用你们中国话，就叫做‘一见钟情’吧。”

　　素弦心想事情不妙，若是叫老爷太太看见了，咏荷定要受责骂，连忙道：“霍小姐便是我的小姑子，只是这两天她不在府里，不如我替文森特先生转交吧。”

　　文森特大失所望，登时便泄了气似的，只道：“那就多谢霍太太了。”

　　素弦接过那束玫瑰，安慰道：“放心吧，文森特先生，咏荷一回来我便把你的心意转达给她。”

　　别过文森特医生，素弦按照惯例应该是去霍氏的成衣店打理的，当前也无心去忙这些，便拍了门叫管事的打开，将那一大束玫瑰交到老姚手里，嘱咐道：“找个地方处理妥了。若是再有洋人来找三小姐，告诉她三小姐不在府里，叫他不要再来了。”

　　三小姐咏荷年初才从教会女子中学毕业，霍家二老便紧急地张罗着她的婚事，知她一贯是男子脾性，跟大家闺秀向来是沾不上边的，她娘便好说歹说整日一通劝解。

　　“咏荷啊，都怪为娘早先总由着你的性子胡来，这下可倒好，将来嫁到婆家去，我还不得为你揪心一辈子？你做了人家媳妇，若还是这般大大咧咧的，倒叫人家看我们姓霍的笑话！你平日里总跟素弦亲近，她身上那些个好处，你却是半点都学不来。”

　　霍太太整日在咏荷耳边唉声叹气，絮絮叨叨，咏荷自然也烦躁，便随着自己的性子到处去玩，有一次甚至组织了几个同学，悄悄地计划着到上海大都市去看一看。幸好被大哥霍裔凡及时发现，才得阻止。

　　出了这样一桩事后，咏荷几乎没了自由，被限制在闺房里不得出府，她又坚持不要嫁人，与爹娘的矛盾便越积越深。

　　素弦匆匆地赶到西园，两个身高力壮的小厮如是石狮子一般，负手立在门前。她说明了来意，其中一人推开一侧的门，躬身请她进去。方一踏入屋内，门便在身后悄然扣住。

　　素弦无奈叹了口气，跨过满地横七竖八倒着的椅子凳子，避开大大小小的花瓷碎片，小心地探到内室去，床上的细纱幔子拉得严实，便试探着道：“咏荷，还没起来吗？”

　　那纱幔似有轻微晃动，素弦便掀开一角，见咏荷拿被子蒙头睡着，便坐在床沿轻推了她一下：“咏荷，是我呀。”

　　咏荷这才掀开被子，一头短发压得偏在一侧，揉了揉惺忪的睡眼，埋怨道：“你真讨厌，知道我一整天都没事可做，还这么早叫醒我。”

　　素弦笑道：“你呀你，我一向是站在你这边的，你倒好，一点都不领情。”见她躺着提不起半分精神，便肃了脸道，“咏荷，火烧眉毛了，你还睡着。”

　　咏荷仍是一副“天塌地来抗”的样子，懒洋洋道：“只要我娘没把我五花大绑起来，塞进花轿去，就不算什么大事。”

　　素弦只得低下身去，小声道：“我问你，前几日你是不是溜出去了？还在街上抓小偷来着？你可不要瞒我，我可是什么都知道的。”

　　咏荷大睁着眼睛，“素弦，你可真是神通广大。”

　　素弦严肃道：“我问你，你认不认识一个叫文森特的医生，一个大不列颠来的洋人？”见咏荷眼光闪烁，又道：“莫说你不知道，人家玫瑰都送到家门口了。”

　　咏荷登时一个激灵坐起来：“什么？那天他说要追求我，我还当他开玩笑呢。”叹了口气，托着下巴琢磨了一会儿，对素弦道：“你说，他们洋人是不是都这样，大胆地追求爱情呢？”

　　素弦觉得又好气又好笑，只想把她从沉思中拉拽回来，便提醒道：“咏荷，这若是让爹娘知道，有你好看的。”

　　咏荷却是满不在乎的样子：“我才不怕。若是真的能到大不列颠去，远离了这幢监牢，我高兴还来不及呢。”忽又一想，便如又燃起了希望似的，期盼的大眼睛看着她，恳求道：“素弦，好友一场，你就帮帮我嘛，帮我从这出去，好不好？”

　　素弦实在为难，却也不忍心见她这样下去，思忖了一下，道：“好，你且给我几天时间，我须得想个周全的办法出来。”

　　咏荷连忙应道：“素弦，我所有的期望，都押在你身上了！”

　　素弦觉得心里被什么堵住了似的，握紧了她的手：“放心吧，我会帮你的。”

　　咏荷忽然想起了什么，又叮嘱道：“素弦，千万不要对我大哥说。他那个人，口口声声说是为了我好，到底还不是怕拂了爹娘的意思。”

　　素弦不能多待，还是赶到成衣店去。记账的老程行了个礼道：“二姨娘，张先生来了，在里间等了好一会儿了。”

　　她微一蹙眉，穿过内堂走到里间去，伙计掀起布帘，只见张晋元翘着二郎腿悠哉地坐在贵妃椅上，手里少见地没有夹着烟卷，便吩咐了一声那少年伙计：“阿鹏，你且先出去，没有叫你不要进来。”

　　那伙计应声退了出去，张晋元瞅着她笑了一声，问道：“这几日店里的生意可好？”

　　她踱到他对面坐下，微抬眉眼，“哥哥今儿个怎么有空上这里来了？”

　　张晋元笑道：“我听说你管成衣店的几个月来，生意好了不少，霍家人都对你赞不绝口呢。我这做兄长的，当然也要沾沾妹妹的光。”

　　她略微冷笑了一下，说：“裔凡这几个月操劳过度，身体总是不太好，说是料理商会的事，都有些力不从心了呢。”

　　张晋元喜上眉梢，忙问：“此言当真？”

　　素弦赏玩着手里白瓷刻杯，道：“我正劝他，就不要参加这次商会的竞选了呢。”

　　张晋元满意地点了点头，“那我就放心了。”眼光一转，又道：“作为奖励，我有个小道消息，不知道你感不感兴趣。”

　　素弦漫不经心地道：“什么小道消息，街头巷尾的，听那些三姑六婆闲话惯了，早都麻木了。”

　　张晋元把眼珠滴溜溜地一转，神神秘秘地压低了声道：“关于霍裔风的，你也不感兴趣？”

　　素弦心里一诧，“还是说来听听。”见他勾着手指叫她附耳过去，虽然心生嫌恶，还是凑了过去，没等他话说完，已是面色大骇。

　　张晋元得意洋洋地起了身，甩下句话道：“我可都告诉你了，旁的我做不了，一切在你。”便朝屋外走去，忽而又道：“不过我可要提醒你，一切以大局为重。”

　　原来这几个月来，霍裔风一直在追查天地游龙帮走私国宝的事，虽说抓到了几笔线索，眼看着便要揪出幕后的“大鱼”了，却总是功亏一篑。那天地游龙帮又是和黑道网络一衣带水的，既然不堪警局一而再再而三的“骚扰”，便欲派人刺杀带头的霍副总长，意在给他们来个下马威。

　　素弦虽对张晋元的消息尚存怀疑，转念却一想，张晋元确实和那帮会的头目有些联系，宁可信其有，不可信其无，当下便立刻警觉起来。

　　这天傍晚素弦去了厨房，正巧看见香萼聚精会神地盯着沸腾的药罐子，便问：“这是给谁煮的药呢？”

　　香萼回头见是二姨娘，忙道：“是给大少爷的，大少爷这几日气色不好，我们老家正好有个养身的方子，找了几日的药材，这才凑全。”

　　素弦点了点头：“难为你如此用心。”想了想道：“一会儿你便端到书房吧，大少爷还在那里看账。”

　　香萼显得略有仓促，说：“已经熬好了。”便拿了毛巾包在罐子的提手上，将浓稠如墨的药汁倒出来，又拿细筷挑了些叶片状的中药装进碗中，又说：“这个方子药渣是最管用的，吃了才好。”

　　二人一道走回东院去，到了书房门口香萼却又犹豫起来，说：“还是二姨娘端去给大少爷的好。”

　　素弦接过托盘，笑道：“这又是为何？”她自然知道香萼心里想的，这小丫头是怕她误会自己对大少爷有情，于是和善道：“香萼，大少爷知道是你的心意，一定会很高兴。”

　　便推了门进去，他坐在灯下认真地看着账目，忽一抬头看见是她，笑道：“素弦，你来了。”见她小心翼翼地挪着步子，忙过来接下陶瓷托盘，说：“怎么不叫香萼来做。”

　　她笑望着他，道：“你最近总是熬夜，眼睛上都有红血丝了。赶紧把这药喝了，对身体好。”

　　他略微闻了一下，皱眉道：“这是什么药材，一看就难以下咽。”

　　她佯装着不悦道：“你既不领情，我可就端走了。”说着便要拿起盘子，他赶忙端起药碗喝了一大口下去，那汤药热气还没有散，他被烫得口舌发麻，眉毛拧成了一股麻花，惹得她不禁掩嘴而笑，取笑他道：“霍大少爷也有这样狼狈的时候，今天我算是得见了。”见他说不出话来，愈发掩不住那笑意了，倒了碗水递到他面前，眼睛弯成了月牙儿：“快喝吧，别逞强了。”

　　他囫囵吞了一大碗凉水进去，方才缓过劲来，那目光无奈中却含有深情，她本是笑得开心，忽然倒觉得脸颊发烧，不好意思地半低下头，说：“我不跟你闹了，还是凉一凉再喝。”

　　她转身过去的时候他已从背后轻轻揽住了她，在她耳边轻声地道：“素弦，你对我真好。”

　　她只觉得心里像揣了只欢蹦乱跳的小鹿般，狂跳不已，嗫喏了声：“别再闹了。”

　　他还想说些什么，却突然剧烈地咳嗽起来，放开了她，她一回身就看到他似在压抑的表情，赶忙从衣袋里拿了帕子给他。他捂着嘴咳嗽了一阵，略略扫了那手帕一眼，便轻描淡写地收起来。

　　她担心地道：“何必这样拼命，身体吃不消了吧。”

　　他淡淡一笑，说：“这几个月局势不稳，洋行的生意越来越难做，不过放心，熬过这一阵就好了。”

　　她亦是与他感同身受，一时心里感慨，捧起那药碗在嘴边轻轻吹着，说：“这是香萼老家的方子，据说很有效果。这个小丫头，心思总是这样细致。”

　　她看着他慢慢地将那碗药喝下，突然说道：“裔凡，依我看，这次商会的竞选便不要参加了吧。”



　　第五十三章 满枝红，旋开旋落且从容（二）

　　裔凡放下药碗，凝眉思忖了一下，沉声道：“眼下霍氏几个店铺里只有我一个人支撑着，若是再放弃了商会会长之职，以后做生意恐怕会更加棘手。”

　　素弦劝道：“商会的事务，一年到头流水般的忙个不停，又是组织商户，又是参加省内外的会展，你现下本家的生意都忙得焦头烂额的，哪还有工夫去操心那档子事。裔凡，你已连任了四年多，不过只是这一次稍稍松手，想来爹娘也不会怪罪于你的。”

　　她看着他眉头深锁，知道自己一时半会儿也劝不动他，只得肃起脸来，冲他道：“我是为了你着想，你既不领这个情，我也没有办法。”说罢就要出屋去，他赶忙拉住她的手，哄着她道：“你心里想着我，我高兴还来不及呢，怎么会不听你的？我答应你，这次就不参选了，好不好？”

　　她板起的脸上终于掩不住地露出笑意来：“这还差不多。你的身体才重要。”

　　他赶忙点头称是：“你说的话，我哪敢不从？”

　　她白了他一眼，如是训诫似的：“既吃了药，就早点休息。”

　　他瞄了一眼书桌，为难道：“今晚还有一个策划没有做完，明天便要急用。”

　　她努了努嘴，无可奈何地摇了摇头，便搬了张角凳放在书桌前一坐，说：“既然如此，我陪着你。”

　　他自是感动万分，温柔的眼神饱含深情地望了望她，埋头做事也仿佛更有气力了，这一间宽大的书房被溶溶的静谧包围着，书桌上亮着一盏柔光的描金羽毛罩台灯，温和淡雅的光线将两个人都引入了沉宓安详的小世界里。

　　她无聊的时候就支着下巴望着他，细细地欣赏着他英朗的侧脸，他聚精会神的时候便如同一尊完美的雕塑，散发着难以言表却引人注目的独特魅力，由不得人去触碰，只是安安静静地陪着他，就觉得很美好，很享受似的。

　　她慵懒地伏在桌子上，仰头俏皮地望着他，他亦是感觉到了，温润的眸光看向她：“困了没有？”

　　她没有说话，只是抿着唇摇了摇头。

　　他打了个哈欠，笑着说：“我倒是真的有点乏了。”

　　她连忙起了身来，“我给你倒杯茶去。”又一寻思，说：“咖啡好不好？咖啡最提神了。”

　　他赶忙挽住她的手：“素弦，不要忙了。”

　　他一定不要她忙碌，她也只得听话地重新坐下，想了想又道：“裔凡，有件事情，关于咏荷的，我想听听你的意见。”

　　一提到三妹，他仿佛心上又坠下一块大石来，微微一叹，说：“现在家里最愁人的，便是这个小妹了。”

　　素弦心里在想，他是个明事理、有见解的人，虽然咏荷一定坚持不要大哥知道，但是她自行主张帮助咏荷逃跑，总是万分不妥的，于是便对裔凡讲了咏荷的苦恼。

　　“她性子本来就烈，总关在屋子里，迟早要坐下病来。”素弦面露愁容。

　　裔凡叹道：“谁说不是呢。爹娘那里劝也劝了，可他们总归是不听我的。”

　　素弦凝眉沉思了片刻，突然问道：“对了，咏荷心里难道就没有意中人么？如果真有这么个人，我们帮她逃出去，外面才好有个人照应。”

　　裔凡诧异了一下，“你是要帮她逃出去么？”

　　素弦笑了笑，“不是我，是我们。难道你这做大哥的，不是站在她这一边？”

　　他倏地严肃起来，却是压抑地沉默了半晌，她自是不解，难以置信地道：“裔凡，难不成真的如咏荷所言，你是不同意她离开这深宅大院的？”

　　他目光沉静得可怕，压低了声道：“她不可以走。如果她走了，爹娘一定会很痛心。”

　　她腾地站起来，直视着他，道：“你只顾及爹娘、爹娘，可曾站在你妹妹的角度考虑问题么？你爹娘思想陈旧，我们可是上过新学，思想开阔的，自然和他们格格不入。如果你都不支持她，她还能指望谁去？”

　　他亦是站起，严肃地盯着她，道：“总之，这件事情我来处理，你不可以搀和进来，知道么？”

　　她自然无法理解他的固执己见，很容易地又联想到了当初他和姐姐的事，是的，正是他的唯唯诺诺、优柔寡断，才导致了姐姐含恨而逝的苍凉结局！

　　这不过是一次小小的意见不合，她突然就无比气愤，顶撞道：“我答应了咏荷，就一定要帮她。你若是看不过眼，尽管告诉爹娘去。”便扬长而去，愤然走到廊子尽头，想到他一会儿也要跟来，突然就不想回房去，便返身往西苑咏荷那里去。

　　那两个看守仍旧原地站着，就仿佛从早到晚一直不曾动弹似的。素弦气冲冲地道：“我要见三小姐，你们让开！”

　　屋子里灯亮着，咏荷听见声响便在里面唤道：“让二姨娘进来！”

　　两个看守互一对视，还是点了头。

　　素弦进了屋，咏荷早就穿戴好了，烟灰色的背带裤配着白底的棉衬衣，手里还握着一只粗布格子的鸭舌帽，兴冲冲地把素弦揽到内室去，压低了声却掩不住内心的喜悦：“素弦，你是不是来带我走的？我已经准备妥啦。”

　　素弦看着她期盼的眼神，只觉得更加痛心，犹豫了一下，才拉着她的手道：“咏荷，你先别急，我还在想办法。”

　　咏荷大失所望，“我还寻思你这么晚来找我，是有好消息了呢。”忽而在她脸上一扫，却发现一丝异样，便问：“这么晚了你到我这里来，是不是和大哥……？”

　　素弦怅然叹了口气，却什么也不能说，只道：“咏荷，我在这陪你一晚，好不好？”

　　咏荷欣然点了点头：“我巴不得你天天晚上陪着我呢。”

　　她枕着愁绪，伴着一汪似水的月光，找不回偶得的宁静，又是一夜不曾安稳。

　　翌日清晨，天还没有大亮，素弦便回了东院，路过书房的时候下意识地望了一眼，却依稀见那台灯仍在亮着，走进去一看，裔凡竟伏在书案上睡着。

　　她只得过去轻推了他一下，“早晨了。”

　　他迷蒙地抬起头，看见是她，笑道：“早啊。”

　　她拉了台灯的灯绳，埋怨道：“这灯烧了一夜了。怎么不回房去睡。”

　　他拍了下脑门，“咳，昨晚惹得你不高兴了，我还哪敢回房去。”

　　她瞥了他一眼，“难不成在你眼里，我是个河东狮么？”也不理会他的解释，便径自去了。

　　此后素弦几乎每晚都要到咏荷房里陪她，老爷太太知道了，心想有个知心人开解女儿，倒也不是什么坏事，便未加阻拦。

　　咏荷总是睡得迟，醒得也迟，这一日天色灰沉，迟迟不见日头出来，素弦也起床有些迟，收拾完毕便准备回去，忽听外面有人愤慨道：“我要见三小姐，谁允许你们这么看着她的，难道她是犯人么？！”便搡开他们强行推门，素弦心里蓦地一紧，听出那是裔风的声音，却也来不及多想，便开了门，他火气冲冲地闯进来，差点便把她撞到，赶忙扶住她的腰身，诧异道：“素弦？你怎么在这里。”

　　她下意识地推开了他，见他神色焦急，便道：“裔风，我们到这边去说。”

　　霍裔风回头看见门外站着的两人面带迟疑，喝道：“把门关上，哪里都不许去！”

　　那两人面露畏色，只得诺诺地应了。

　　那门从后面徐徐关住，霍裔风瞥了一眼内室，问：“咏荷还没醒吗？”

　　素弦略一摇头，便引了他到另一侧的内室去，急急地道：“你怎么回来了？”

　　他在桌边愤然一坐，拍了桌道：“我也是才听说咏荷被禁足的事，这便赶来了。不行，我要找爹娘评理去。”说着忽的又起了身，她连忙拦下他，压低了声问道：“裔风，文森特医生，他是你的校友，他没有找过你吗？”

　　霍裔风眼神飘忽了一下，亦是低声道：“这事你竟也知道？”

　　她微一点头，便将那日早上文森特捧着玫瑰，在巷子口等候咏荷的事简略一说，霍裔风登时一副恍然大悟的样子，说：“怪不得文森特昨日见我，含含混混地说了咏荷的事，我一时还没搞清楚，原来这小子，打的是这份主意啊。”

　　素弦又道：“当下可不是纠结这事的时候，咏荷在这屋里一刻也呆不下去，老爷太太那边又是无论如何都劝不通的。裔风，你看如何是好？”

　　这一时她才恍然发觉，她靠不住裔凡，当前也只能求助于裔风，眸子里愈发流露出企盼的神色，他亦是察觉到了她的无助，思索了片刻，道：“或许我们可以想个办法，帮助她离开这个家？”

　　她用力地点了点头：“裔风，你一定能做到，对吗？”

　　他亦是坚定的目光投向她，似是曾经那般，从眼底的光彩中已然叫她信服，郑重道：“我会想办法的。你告诉咏荷，要她沉住气。”

　　裔风走后不久，素弦才把咏荷从沉沉睡梦中唤醒过来，把她二哥来探望的事对她一说，咏荷当即便来了精神，笑呵呵道：“我就知道，还是二哥最疼我了！”



　　第五十四章 满枝红，旋开旋落且从容（三）

　　素弦别过咏荷，便从西苑往回走，正碰上太太由朱翠搀着，急急慌慌踏进院子，见了她便问道：“方才可是老二来过了？”

　　素弦神色恍惚了一下，才道：“娘，方才……”

　　太太并不让她犹豫分毫，严厉道：“你只说他来没来过！”

　　素弦只得点了下头，太太凌厉的目光便甩了过来，又问：“他到咏荷这里来做什么？怎的不留半句言语，又匆匆走了？”

　　素弦决意隐瞒，便道：“二弟是来看咏荷的，只是咏荷还未起床，他只探了一眼，交代了几句，便回去了。”

　　太太面色狐疑，板了脸道：“依老二那个性子，这般唐突地回来，怎会匆忙看一眼就走？我丑话可说在前面，若你瞒了什么猫腻在我面前，将来出了事，甭问别的，我第一个找的就是你！”

　　素弦这时才想到门外那两个看守根本不曾挪过地方，却也不知是谁看见了裔风进来，便跑到太太那里报信了，觉得蹊跷得很，便低了眉眼恭顺地道：“娘，素弦从来是不敢违背您的，您是知道的。方才碰见裔风进房来，儿媳知道他兄妹两个有话要说，便先行离去。不料没走多远，二弟也走了。”顿了一下，又道：“儿媳知道娘心里惦记老二，本就打算先行到您那儿说一声，却也不知是谁如此勤快，竟比儿媳还要懂娘的心呢。”

　　太太也明了她话里意思，面色仍旧阴着，甩了她一眼道：“这些不用你来操心。总归今天你没拦住老二，就是你的不是！”

　　素弦只得恭顺着，诺诺称是，太太又问了咏荷近几日的状况，她也一一回答，说咏荷这几日精气神渐好，不似前几日那般乱摔器物发脾气了，太太阴云密布的脸上这才微微放了晴来。

　　太太去了咏荷屋里，素弦便继续往回走，方出得月亮门，忽然望见鹅卵石道上有个人迈着小步急急地往芳草园那边去，方才认出那是霍管家，迟疑间便唤了一声。

　　霍方住了脚步，回了身略一颔首：“二姨娘。”

　　素弦便问：“霍管家这是急着要到哪儿去？”

　　霍方淡然一笑，道：“芳草园里请了人修缮龙虎石雕，小的这便要去巡视几眼。”

　　“哦？”素弦眸光一转，又问：“那么霍管家又是从哪儿来的呢？”

　　霍方目光越过她向远处一望，是挨着三小姐的西苑砌着一堵高高的院墙，而他方才又没有现身西苑，自己不论从哪里来都是说不通了，想来素弦慧眼如炬，已然发现了他的破绽，却不露半分惊慌，从容道：“姨娘是问霍方的老家么？小的故乡是一个不知名的小山坳，怕是不曾入过姨娘的耳。”

　　素弦不禁莞尔，他这般淡定地跟自己周旋，目光里写满了不可莫测的深意，她觉得这简直太有趣，却又散发着一种警示的危险气息。笑道：“听你的口音不像是临江本地人，说来听听也好。”他脸上挂着从容的淡笑，目光却像是另一个人的，含着说不清道不明的意味，略略一顿，才缓缓地说道：“玉粱山下，泥湾村。”

　　素弦面上的笑容霎时便僵住了，玉粱山，那是她和家人曾经住过的地方；两座峰的交界形成一座马鞍状的山坳，两边各有一个小村庄隔山而望，一个叫做泥湾村，另一个便叫做——乌塘村！

　　她十二岁的时候他还是个愣头愣脑的青年，操着一口临江周边的方言敲了她家的门，来找他的大少爷，正是她开的门！

　　她哪曾想到，他竟然就住在隔壁的村庄里！

　　那么素心的家人被烧死了，只留了素心的妹妹一个人在世，他也是一早就知道的了？他既有意提起玉粱山，提起泥湾村，难不成，他早已认出她来？

　　素弦一时间心乱如麻，略吸了一口气，不自然地笑了一下，说：“原来是这个地方。我们家的煤矿便在那山里，我倒是听过的。至于那村子，却不曾有什么印象。”

　　霍方亦是笑道：“姨娘是大地方出身的，这种不堪一提的小村庄，自然没有听说过。”顿了一顿，说：“不过那里山明水秀，不似临江这般喧扰，姨娘有空倒是可以去看看。”略一颔首：“霍方还有事要忙，便先去了。”

　　她看着他的背影从容远去，心里突然产生一种强烈的危机感。

　　过了几日，是个干冷的晴天，园子里的鸢尾花和金盏菊赶上花期，开得正艳，几许瑟瑟清风吹来，叶片便裹着花蕊一同颤动，像极了正月里火红的灯笼穗。

　　素弦看着看着，突然就想起来，儿时老家的院子里生着一种石青色的野花，样子跟鸢尾花很相像，可是那个颜色却是不常见的。

　　她望得出了神，忽然觉得有人轻拍了她的肩膀一下，扬头一看，却是青苹。

　　“小姐，你想了解的消息，大少爷已经帮你查出来了。”青苹暗声道。她觉得出乎意料，张晋元办事的效率竟是这般迅速，他的势力，究竟发展到了怎样的程度？

　　晚上她回到房里，打开那个半尺长的细竹筒，抽出一卷薄薄的纸页来，上面布满了密密麻麻的小楷字。她埋头研读了一阵，眼睛看得酸了，却没发现什么有价值的线索。只知那霍管家年岁二十有四，确是从玉粱山的泥湾村出来无疑，本家姓方，双亲皆早亡，原名叫什么就不得而知了。他九岁就进了霍府，由于生得俊秀，又懂事伶俐，深得老爷喜欢，便一直跟着大少爷做伴读。霍裔凡主了霍氏企业的事务后，他便升了总管。

　　她听得脚步声远远传来，抬起走马宫灯的透明玻罩，将那纸卷仔细焚了。

　　落下灯罩，裔凡刚巧推了门进来，笑道：“还不睡么？”

　　她愁上眉梢，道：“咏荷还像犯人似的被押着，我怎么睡得着。”看见他沉了脸色，又道：“今日我听大姐说，已经给咏荷订了宁康谭家的一门亲事，便不问她的意见了，是么？”

　　他深重吸了一口气，缓缓点头道：“是啊。”

　　她倏地扬起眉毛，质问道：“你便由着你爹娘，把她往死路上去逼？”

　　他知道她又对自己有所误解，只得耐心道：“素弦，你是只知其一，不知其二。咏荷做的那些事情你不明白，那是一条极其危险的路，她一个姑娘家去做那些，我是决计不会赞成的。与其看她陷到危险境地，倒不如劝了她早日嫁人……”

　　他说得极其隐晦，她自然无法理解，只当他是巧言搪塞，怒气便更甚，说：“你总说这些不明不白的话，我不懂，可是我知道，你就是一个懦弱胆小的人！”便气冲冲地往外走，他不容置否地攥住她的手腕，“你要去哪里？”

　　她极力地想摆脱他，怒道：“我去找咏荷，你管不着！”

　　“不许去！”他口气强硬起来，“从今天起，不要再去西苑了！”

　　她满面涨红，正预备与他争吵，忽的却冷笑了一下，说：“我就知道，我们之间太平不了几日。”

　　她这样的口气，让他的心里登时拂过一阵冷凄，他忽然面露苍色，目光虚惘着，抓着她的手便默然松开。

　　然后便是一阵煎熬的沉默。

　　他凝眸看着她，突然道：“素弦，听我说，你不可以由着咏荷胡闹。更加不可以——”他眼里明显掠过一丝犹豫，停顿了一瞬，还是接续道：“更加不可以帮着裔风，把咏荷带走。”

　　她大为诧异，自是难以置信他竟知道裔风的事，只是定定地望着他，他面上浮现出难以言喻的复杂表情，又对她道：“我真的不想这样，素弦，我不想控制你的自由。可是，你须得听我一句，此事事关重大，你绝对不可擅作主张。”

　　她觉得心里一下子变得很空，看着他的眼睛，冷冷问道：“否则呢，否则怎样？”

　　他斩钉截铁地道：“否则，一旦咏荷出了什么事，我绝对不会原谅你。”

　　他言语里似是隐秘着生死攸关的重大信息，忽然令她不寒而栗。她想了想，还是谨慎一些的好，就对他点了头。

　　可是，裔凡口中咏荷所做的无比危险的事，究竟是些什么？



　　第五十五章 满枝红，旋开旋落且从容（四）

　　翌日傍晚，霍裔风方从警局回到租住的公寓，便从信箱里取了信件出来，只一看那署名，心弦就不由得紧绷了一下。回了房拆开信，才知素弦约自己到怡兴居茶楼，说是商谈咏荷的事，便换了一身便装，心想不可引人注目，便没有开车，只叫了辆黄包车赶去。

　　到了订好的雅间，隔着五光十色的串珠帘子，便看见一个熟悉的俏丽身影似有焦急，不断地向窗外张望。那侍者掀帘进去，素弦赶忙迎上前来，“裔风，你来了。”

　　他点了一下头，说：“我一看到信，就马上赶来了。”

　　她眼里流露出释然的神色，转而问那侍者：“请问，哪里谈话方便一些？”

　　那侍者彬彬有礼地回道：“夫人，这间雅间是最偏的一间，一般鲜有客至，夫人若还不放心，可以将旁边一间也包下来。”

　　霍裔风道：“那就这样办吧。”

　　那侍者退了出去，素弦不敢耽误，便问道：“裔风，帮助咏荷逃走的事，进展得怎么样了？”

　　霍裔风道：“我已经想好了完备的计划，正准备告诉你，却听说那日我走以后，我娘又拿这事为难于你，所以便……”

　　素弦知道他担心自己在霍家的处境，便道：“只要能让咏荷重获自由，太太怎么责罚我都无所谓。只不过，裔风，为了稳妥起见，我想这事还是先放一放的好。”

　　他面露疑虑：“为什么？出什么事了么？”

　　素弦脸色凝重了起来，“还不是裔凡，昨晚对我说了些模糊不明的话，说咏荷做的是极其危险的事，不能由着她的性子来，还不如早日嫁人的好。弄得我云里雾里。”顿了一顿，又道：“可我能看出这事非同小可。你是她的二哥，你知不知道，咏荷究竟在外面忙些什么？”

　　裔风轻叹了一声，说：“你可记得在教会学校的时候，她参加了一个社团，叫什么‘青年促进会’的？那社团起初只是扶贫帮弱的，在玛利亚修女的带领下，学生们利用课余时间，从事一些慈善活动。去年的赈灾募捐宴会，便是咏荷张罗的。后来那社团换了个新社长，是从上海来的，名叫戴从嘉，在他的领导下学生们的想法便愈加大胆，竟然开始评论时政，批判腐败，早就引起了曹督军的注意。”

　　原来如此，素弦道：“咏荷一个小女子，竟然能做这些事，倒更加叫我佩服了。”

　　他点了点头：“我这个当二哥的也对她不敢小视啊。”便继续道：“咏荷跟那个戴从嘉交往甚密，渐渐发展为恋爱的关系。上个月临江的局势愈发紧张，曹督军一下令，青年促进会便被彻底查封，玛利亚修女也被带去警局问了话。戴从嘉欲带着咏荷逃到上海，还未出码头就被捕了。幸好大哥提早发现，咏荷没有出得府去，这才侥幸逃过一场灾祸。”

　　素弦听得心惊肉跳，长舒了口气道：“还好是这样。”忽而一想，又问：“可是，为什么你还是要救咏荷出去呢？”

　　裔风沉重道：“那个戴从嘉是条汉子，前几日受了严刑拷打，却硬是一声不吭，一个同志都没有透露出来。我敬佩他是条汉子，也是配得上咏荷的人，便私下找了个机会同他说了话，他自知命不久矣，却仍旧惦念咏荷。”

　　素弦问道：“所以，你是想让咏荷和他见上最后一面？”

　　他心头似压着千钧重负，沉默了一瞬，轻轻地低下头去，在她的耳边道：“如果可能的话，我想让他带她一起走掉。”

　　她顿时瞪大了双眼，久久不能回过神来，只怔忪地盯着他，迟疑着道：“裔风，这事……这事可非同小可啊……”

　　他淡淡地道：“我心里有数。我的背后，是一个庞大的家族，系着数百口人的性命安危，决计不能冒着个险。不过，我可以想别的办法。”

　　她当然了解他的想法，他嫉恶如仇，他看不得冤屈和不公，可她相信他的能力，一如既往，就算面前的道路已是荆棘遍布，她什么都无可依靠了，还是要紧紧抓住他坚定的手。

　　这一刻她早就忘记了自己之于眼前这个男人，究竟是种怎样的身份，一滴滴无奈的、冰凉的眼泪仿佛都流到心里去了，只那样纠结地望着他，半晌，说了一句：“万事小心。”

　　他眸光散发出安静的气息，似是望着她，却又像越过了她望向远端，只是这一种偶得的温和宁静，他怎么都不忍打破。

　　她忽然感到心绪繁乱，便说了声：“我先回去了。”

　　他却问道：“你，没有其他的事想要告诉我吗？”

　　她迷茫了一瞬，心头不知怎的，却忽的簇紧了，话音都好似没了底气，只说：“你指的是……”

　　他向她接近了来，嘴角微微勾起，淡润的目光凝结在她轻轻泛红的脸上，幽幽地道：“萧昙，是你的笔名，对吗？”

　　她脸色刷的变了雪白，目光散乱地落向地面，明知道否认根本不起作用，却似是大脑不被支配了似的，只嗫喏道：“你说什么，我听不明白……”

　　“是你，对吗？”他沉静地望着她，“素弦，即使你巧意伪装笔迹，我又怎么会认不出你的口吻呢？这个世上除了父母兄妹，心心念念惦念着我安危的人，不是你，还能有谁？”

　　她只是怔忡地站着，被一片迷惘重重地包围着，是的，她把自己伪装成不经意间现身的昙花，以“萧昙”的笔名写信给他，告诉他有人要刺杀于他，劝他暂且离开这里。

　　自打从张晋元口中得知有人要刺杀裔风的消息，她就一直终日惶恐，想来想去只能以写匿名信的办法通知他。

　　他见她发着怔，又问：“我的回信，你收到了么？”

　　她唇角弯起一丝倔强的弧度，“不曾收到。”便径直向前走去，却不知他怎样闪了个身，她差一点忽然撞进他的怀里，心里忽的腾起一股怒气，挑了眉冲他道：“你这是做什么？！”

　　他饱含深意地看着她，“那么，你承认了？”

　　她这一刻头脑却瞬时清醒，他越是不紧不慢，她就越感到恐慌，鼓起勇气盯着他的眼睛，说道：“你想问，我是从里哪得到的这个消息，对吗？”怅然了一瞬，移目望向窗外，冷冷地道：“我不会说的。”

　　他望着她忧伤的侧脸，缓缓说道：“我不想知道。关于张晋元的事，我一个字都不想再知道了。”停了片刻，又似自嘲般的，道，“早知道会有今天这个局面，去年的这个时候，我也不会揪住他那点案子不放。你看，现下我得了报应了罢。”

　　她只觉得胸中不断翻涌着酸涩，一捧辛泪立时就要淌落下来，想走，心里却暗藏着一个信念，错过了这一次，她哪里还有对他掏心掏肺的机会？

　　“听我的，别再和天地游龙帮的作对了，好不好？”她暗暗地抑住眼中的泪，眼眶酸酸的，那样子一定很狼狈，却也顾不得这些了，就这么发自肺腑的似是祈求一般，对他说着。

　　他淡淡地看着她，“素弦，你又何必这样。”

　　她怔怔地摇着头，“虽然今生，我们有缘无分，可我不能眼睁睁的，看你陷入危险。裔风，算我求你，这一辈子，我只求你这最后一件事，收手，收手罢！”

　　她的那种眸光只能再一次击碎他的心，任他是怎样的铁骨铮铮，却也只能任由铺天盖地的痛感席卷而来。不想再思考什么，喉头已哽咽地说不出话来，尽情地拥着她，也许就是他此时唯一的渴望。

　　她便如是触电一般，身体蓦地一颤，慌乱地挣扎着想要推开他，“裔风，不可以，不可以这样……”

　　他不肯放手，将她的面颊深深地埋在自己的怀中，喃喃道：“求求你，就一会儿，我只想安静地，抱你一会儿……”

　　她只觉得心脏快要被揉碎了，感到他的心猛烈地跳动，她的侧脸贴在他宽阔的胸膛，渐渐地不再挣脱于他，他突突的心跳才慢慢地缓和下来，她才明白他也有脆弱的时候。

　　可是，她可以暂时地糊涂，可以轻微地放纵吗？

　　霍裔风和霍裔凡，自己的心，到底是属于哪一个男人的？

　　她突然感到无垠的惶恐，慢慢从他的怀抱里抽身出来，“裔风，我该走了。你的计划可以实施了，就派人通知我。”

　　她紧紧盯着他的眼睛，又道：“裔风，你要是死了，我绝对不会苟活。”

　　她拿起手包便从雅间出去，四下望了一下，问侍者道：“方才可有什么人经过？”

　　那侍者道：“有位穿着体面的先生，冲这里望了一下，没说话便走了。其余的，太太大可放心。”

　　她脑海里突然闪过一丝不好的预感，却也不曾多问，便下楼去了，正巧一辆黄包车经过，便拦下赶回成衣店去。

　　方一进去，便问站柜的佟先生：“我出去这段时间，可有人找过我么？”

　　佟先生扶了扶圆框眼镜，说：“姨娘，方才大少爷开了车来接您，听说您不在便离开了。”

　　她明白很可能发生了什么，面上却突然泛起浅浅笑意，信步踱到里间，自顾自地忙去了。



　　第五十六章 梦阔水云窄，临夜冷于秋（一）

　　她晚了一些时候才回霍府去，到书房找裔凡，他却出乎意料地不在那里，问了霍方才知道，原来大少爷去赴商会的酒宴，还没有回来，忽然觉得心里的石头落了地。也许方才的担心，不过是自己疑虑过多罢了？

　　她回了屋躺下，却一直没有成眠，夜里不知到了几时，忽而听到屋外凌乱颠倒的步声，心想是裔凡回来了，便披了外衣出去迎他。只见他喝得似是微醉，由香萼搀着还是走得不稳，香萼身形娇小，差点便由他带了摔倒，素弦赶忙扶了他另一只手臂，皱眉道：“怎么喝得这样多。”

　　他这个时候才认出她来，迷离的眼神似看非看地瞅着她，突然笑了一声：“你怎么来了。”便甩开了香萼，揽了她的肩道：“走，我们再去喝一杯。”

　　那醉汉的窘态只能叫她顿生嫌恶，不耐烦地推开了他，吩咐香萼道：“准备醒酒汤拿来。”

　　香萼忙不迭地跑去了。他仍是那般调笑似的盯着她，“你在等我回来，是不是？我这便回来了。”便又伸臂去揽她，她心想他醉着，却也不可与他一般见识，便奈起性子来，咬牙挽着他的手臂朝屋里去。

　　他便那么晃晃悠悠地由她搀回屋里，她胳膊被他扯得酸痛，便忽的松了手，他栽倒在床上的同时也将她带倒，忙慌之时却不知怎的，他面朝着她跌了过来，眼看就要压在她的身上，却一只手肘撑在床沿，二人面庞的距离不过寸余，她吓得不轻，他倒觉得很享受似的，目光也愈发地惺忪迷离，那语气却清冽而冷静：“素弦，是不是我们，终于等到这一刻了。”

　　她来不及回味他话里意思，只觉那喷面而来的酒气让自己头晕脑胀，两手奋力地抵着他的胸膛，“裔凡，你喝多了，你先起来……”

　　他双目一眨不眨地看着她，“我没醉，你知道的，只要我不想醉，便不会醉。”

　　他那样玩味地盯视着她，双唇几乎要挨到她由于惊慌而泛红的面颊，却没再有什么举动，只轻声地问她道：“你告诉我，什么时候，你才可以真正敞开心扉，真正地接受我。”

　　她眼瞳微微地颤着，似乎明白了引他喝醉的原因，究竟是什么，脑海里却突然闪过曾经不堪回首的一幕，那个男人蛮横地扭住她的手腕，将她压在身下，她哀求、她挣扎、她赌咒，无论她怎样，那个男人充满邪气的肆意狂笑，仍是她记忆里挥之不去的梦魇！

　　她突然感到无比的恐惧和不安，奋力地推他，甚至咬他，口里不住地喃喃道：“放开我，放开我……”

　　他尚在朦胧酒意，忽的按住她的两只手腕，她惊恐地看着他，连呼吸仿佛都凝滞了，几乎就要掉下泪来，而他沉静地开了口：“我没有想把你怎样，素弦。我们在一起这么长时间，你还不了解我么？即便我再是痛苦难抑，也不会发泄到你的身上，能让我折磨发泄的，只有我自己，只是我自己。”

　　他翻过身去，仰面躺着，略略缓了几口气来，怔怔地望着天花板，颓然道：“我曾妄想走进一个女人的心，只是，太难了。在你的心里，另外一个人已然扎根，我来得，太迟、太迟。”

　　她如一只惊恐的小兽般缩到床沿，听他无比伤怀地讲出那些话来，却忽然百感交结，繁杂的心绪交织成团，根本找不到半点头绪。过了半晌，才缓缓道：“我不配，我不配你对我如此用心。”

　　他却淡淡地道：“爱你是我的事。只有我才能决定配与不配。”

　　她忽然感到莫名的苍凉，犹豫了一瞬，才道：“裔凡，我……”然后是一瞬踌躇的静默，他嘴上虽然不说，可他心里总是考虑得比更为深刻，他是在乎咏荷的，他总要为全家人的性命考虑，不是么？

　　于是她坦然道：“裔凡，戴从嘉马上就要被枪决了。”见他沉默着，又补充了一句：“是……裔风对我说的。”

　　他问：“你们还是要把她救出去，是么？”

　　她这一刻却是出奇的冷静，“你怨我也好，恨我也罢。我只会去做，自己认为正确的事情。”

　　他轻吁了一口气，道：“他们纵使逃出去了，又能走多远？眼下这个地界，全都是曹督军的天下。”

　　她却觉着他言语间太过消极，便道：“裔风是副总长，他说有办法，就定然有办法。”

　　他幽幽地道：“你说得对，他是个值得依靠的人。”

　　她亦明了他心里的感受，突然自己心里也不是滋味，慢慢地坐起来，抱起膝盖，认真地对他道：“裔凡，我也需要你的支持。咏荷有你们两个哥哥的帮助，一定可以逢凶化吉，遇难成祥。”

　　他仰面躺着，暗沉的目光慢慢地滑向她，长叹了一声：“我醉了。”

　　素弦向门口张望过去，只见香萼端着托盘站在那里，只露了半个身子，眼神怯生生的，便招了手道，“把醒酒汤端进来吧。”

　　她拿起勺子喂他喝了一口，他眼皮渐渐地不支，很快就沉沉地睡去。他领带上沾着浓重的洋酒味，她犹豫了一下，还是帮他解去了。她默默地帮他脱去皮鞋，然后掖好被角。

　　隔了一日，这天傍晚二少爷裔风回来了，提了一对大明宣德年间的汉白玉雕孝敬父母，老爷太太自是喜笑颜开。晚间便在大堂里摆了家宴，府里家眷一一入席，裔风左右一张望，便问他娘道：“三妹怎么不出来，难不成还闹小脾气呢？”

　　他娘便把眼色往正位的老爷那里略略一挪，示意他不要提及咏荷，裔风自然明白个中因由，却仍是笑着道：“爹，娘，儿子好容易回来一趟，三妹她终归是闹小孩子脾气，不如趁此机会我去劝劝她？”

　　霍老爷把脸一沉，全然不见了方才的兴致，道：“我们两个老的，好话这些个时日也说尽了，她可曾听进去半句？你们这些小辈们，又有哪一个能叫我和你娘真正省心过？既来了一趟，就安心坐下吃个家常饭，旁的你管不了，早日成个家娶个媳妇过门，才是正经事。”

　　霍裔风不敢妄动，只得看向母亲，太太便抚了抚老爷的后背心，劝道：“他们兄妹两个自小就亲，说不定那个倔丫头还真就听他的呢？眼看谭家就要下聘礼来了，她若抵死不从，难不成我们还真把她强塞到花轿里去？‘好马喝水不能强按头’，咱就让老二劝她这一回，还不行么？”见老爷肃着面孔，一言不发，赶忙递了个眼色给二儿子，“你爹这是同意了，还不快去！”

　　霍裔风徘徊间便看向大哥，兄弟俩交换了个眼色，表示一切计划有条不紊，便起了身，颔首道：“爹，娘，我去去就来。”

　　一只脚方才踏出了门槛，霍老爷突然道：“等等。”

　　霍裔风当即心里一紧，定了一下才回过头去，“爹。”

　　“你劝不劝得动她，暂且另说。叫她过来，一起吃个家常饭吧。”霍老爷道。

　　霍裔风稍稍松了口气，应道：“爹，我知道了。”

　　他出得正院，便一路疾步到西苑去，进了院子忽而一想，又返身回去朝四周张望了一下，见没人跟着盯梢，才微微放宽心。

　　喝退了那两个守卫，方才听见门里传来悠扬的琵琶乐曲声，便进得门去，柜子上的留声机音量开得正大，咏荷一身男装打扮，正坐卧不安地等着，见了二哥进来，几乎从椅子上跳了起来，捧了他的手暗声道：“二哥，你可来啦！素弦说你要来救我出去，我就一直盼着，可把你盼来啦！”等不及得问道：“从嘉哥他怎么样了？他有没有安全地离开临江？”

　　霍裔风虽然知道三妹和青年促进会的事情，却怕她得知戴从嘉被捕的事情，必定要更加急躁，难免做出出格的事情来，就一直对她隐瞒。

　　他犹豫了一下，道：“这次我带你出去，就是要见他的。”

　　咏荷圆圆的大眼睛里顿时绽放出喜悦的光彩：“真的吗？二哥你太好啦！”便笑呵呵地向他脖子搂去，裔风心里却有阵阵苦涩袭来，他明白霍府的樊笼困不住她向往自由的心，于是他甘愿冒着性命危险去帮她。可是前方的路依旧漫长而黑暗，当下她可以亲昵搂着哥哥的脖子，有家人为她撑起一片天空，但是将来，一切的一切，都要由她青涩的肩膀去慢慢扛起，这个不到二十岁的女孩，她可以么？她能承受么？

　　这个时候他才恍然发现，原来大哥的考虑，真的比自己更为设身处地，也更为全面。

　　他还在怔怔地愣着神，咏荷已然从枕头下拿了备好的包袱出来，满面洋溢着兴奋：“二哥，我们怎么走？”

　　他回过神来，道：“按大哥的安排，我先带你从侧门出去，那里有人接应。”

　　咏荷登时张大了口，“什么？”忽而意识到什么，赶忙把口捂住，“大哥也知道了么？他一定不会同意我走的。”

　　裔风拍了拍她的肩膀，“咏荷，你要知道，不论做哥哥的如何决定，初衷都是为了你好。”见咏荷面露怅惘，便挽起她的手来，微笑道：“我们走吧。”



　　第五十七章 梦阔水云窄，临夜冷于秋（二）

　　那台老式的上海牌留声机，仍在缓缓奏出悠扬的琵琶曲目，裔风小心翼翼地打开内室西面的窗户，咏荷扶着他肩头踩上窗沿，裔风忽道：“且慢。”只见窗外一个女子猫身蹲着，缓缓地起了身来，咏荷定睛一看：“青苹？”

　　青苹微一颔首，跟二少爷交换了一个眼色，手撑在窗台上，忽一闪身便轻盈地跃了过来，咏荷这时倒还有心思称赞，说：“看不出来，你这丫头有点功夫。”

　　裔风推了她一下，皱眉道：“还不快走。她是来这代替你的。”

　　裔风拉着咏荷的手沿着院墙弯身小跑，咏荷知道先前院外还有三五个壮汉守着，现下都不见了就觉得很奇怪，却也没敢多问。兄妹两个顺利从西苑侧边的小栅栏门出去，拣了一条鹅卵石道朝芳草园去，那里大多是修葺石雕的工匠，认得三小姐的人并不多。

　　咏荷低着头跟在裔风后面，穿过芳草园便从拱形石门出来，这些年霍府总在翻修，她自己都认不得道了，只得拽了拽二哥的袖口：“方才西苑的看守怎么都不见了？”

　　裔风道：“大哥说工坊里人手不够，就抽调了几个人。”当前已身处园子最偏的地方，便从兜里掏出火机，擦出一星火苗，向四下探望了一圈，拨开一丛杂乱堆放的枯枝，便出现一个锈迹斑斑捆着铁索的小矮门。

　　咏荷讶然道：“咦，我还不知道这里竟有这样一个小门呢。”

　　裔风道：“这是去年为了运送漆料方便，特意开的。”便从地上拣了根粗枝，向小门上的铁索轻轻一拨，那铁索本就锈蚀得厉害，便呼啦一下掉在地上。裔风又发出几声布谷布谷的鸟叫，门那头便也有鸟叫回应，似是在对暗号。

　　咏荷神经紧绷着，瞪大了眼睛盯着，门那头传来稀稀落落鼓弄铁索的声响，不一会那一条长锁都被清理出去，门外那人用力一踹，小门便掉了下来。

　　裔风便对咏荷道：“快出去吧，霍管家在那边接应你。”

　　咏荷面露异色，问：“二哥，你不陪我一起么？”

　　裔风道：“我还要回爹娘那里去，尽量拖延时间。”忽而一想，又问：“咏荷，你想好了吗？做出这个决定，你不会后悔吗？”

　　咏荷自是挂记爹娘，万般滋味都盈于心中，暗暗咬着下唇，却迟迟没有回答，裔风内心亦是纠结，拍了拍她的肩膀，道：“小妹，现在后悔，还来得及。”

　　咏荷愈发咬紧了唇，“二哥，以后……照顾爹娘的重任，就要落在你和大哥肩上了……”

　　裔风宽慰一笑，道：“小妹，事情还没有到这种地步，你先离开这里，找个地方安顿下来，剩下的二哥来处理。”拉起她的手探到小门旁边，又关照道：“小心头。”

　　那门里便伸出一只手来，咏荷忧心忡忡地看着二哥，心里却愈发地忐忑，裔风坚定地揽了揽她的肩，“去吧，这里有大哥和二哥呢。”

　　咏荷最后看了二哥一眼，便握住霍方的手，弯腰一跨，便迅速地出了小门，然后是一阵匆匆脚步，在黑暗迷茫的夜幕中渐渐隐淡，只余下冷飒的秋风扫起几片枯黄的残叶，就跟一切都不曾发生似的。

　　裔风隐隐地叹了一口气，从原路返回来，依旧从窗口跳进咏荷的闺房，见青苹坐在留声机旁肘着下巴，便走了过去，眼色瞟了瞟门外以作示意，打了个手势：“可曾有人来问？”

　　青苹摇了摇头。

　　于是裔风压低了声，嘱咐道：“你看情况自行决定，如果一切安稳如常，你便把留声机关掉，去床上蒙头睡觉。夜半再走，千万不要叫人发觉。”霍裔风回到正厅，已然开了席，太太见他一个人颓丧着回来了，早料到他会在咏荷那里碰上一鼻子灰，怕老爷更添不悦，便笑了道：“快入席吧，等你都等得饥肠辘辘，只得先开席了。”

　　裔风微一点头，“爹，娘，都是儿子的不是，好容易回来一趟，还给您二老添些不愉快。”抬眼对一旁站着的朱翠道：“给我来个大点的杯子，我要陪爹多喝几杯。”

　　朱翠笑吟吟地添了酒，另一旁大少爷裔凡也笑道：“是啊，难得今天老二回来，我也陪爹多喝几杯。”

　　霍老爷面上胡须微颤，却看不出是喜是怒，微微抿了一口酒，才道：“老二就别喝了，最近警局不是事务繁杂么？还是时刻保持清醒的好。”

　　裔风端了酒杯，笑道：“爹，警局的事再重要，也不比陪您尽兴要紧啊。”便仰脖干了一大杯下去。

　　老爷也没再阻他，只是喝着闷酒，一时饭桌上的气氛变得有些压抑，太太尚且不曾发话，小辈的一干人等自是大气也不敢喘。

　　这样沉闷了一会儿，素弦便哄着家庸，笑道：“爷爷今天看起来不开心呢，家庸去劝劝爷爷，好不好？”

　　家庸懂事地点一点头，便跳下椅子，跑到爷爷跟前嬉皮笑脸地嗔道：“爷爷少喝点酒嘛，家庸给爷爷夹菜。”便拈起勺子有模有样地盛了一勺肉糜羹，朱翠赶忙拿了碗接着，一旁的太太唤道：“小祖宗，小心烫着！”

　　家庸捧着小碗送到爷爷面前，老爷一直绷着的脸上这才见了笑意，弯了眉眼道：“我这孙子真是越来越懂事了。”便接了汤碗过来，顿了一刻，又意味深长地道：“长大以后，要孝顺你爹娘，莫不可叫他们为你操碎了心，知道么？”

　　小孩子自然不能领会长辈话里的意思，便顺口道：“当然了，家庸长大了，一定要好好孝顺爸爸和二娘！”兴致正高，便回过头去冲素弦笑嘻嘻地做了个鬼脸，一边的凤盏登时拉长了脸色，正欲发作，老爷又发话道：“家庸啊，不管是你的大娘，还是二娘，都对你有养育之恩，你都一样要孝顺，明白么？”

　　家庸见爷爷口气严肃，只得低了头道：“是，家庸知道了。”

　　因是咏荷的事成了霍家二老心里一个解不开的疙瘩，这天的家宴并不尽兴，不一会儿便草草收场了。霍太太留裔风在府里留一夜，裔风担心咏荷逃走的事被爹娘知道，定要追究大哥和素弦的责任，索性便留在府里看看情况再说。

　　裔风与母亲到听雨阁里话了一会儿家常，他娘直问他咏荷到底是怎么说的，裔风只得编了个幌子出来，说咏荷仍旧闹着脾气，不肯跟他说话，他好说好劝，小妹只是赌气推搡着他出去。他对自己的亲生母亲撒谎，这还是毕生头一次，说着说着心里就觉得不是滋味，连目光都虚晃着不敢与她对视。他娘只道他是没能劝得小妹，才愧疚难当，便转了个话题，说：“老二啊，眼看着你就二十有四了，这成家立业的事，你就半点不心急么？就别在让我们二老操心了罢。你对素弦怀有心意，为娘也懂，眼看着她嫁过来也快一年了，从前总是和你大哥两人不对付，现下不也是举案齐眉，和和美美了？”

　　捧了他的手，苦口婆心地劝道：“这夫妻两个过日子，可不止是情情爱爱那样简单。你看看素弦，她心里究竟对你大哥怎么想，谁也不知道，可她还不是把咱家的成衣店打理得井井有条，把家庸照顾得无微不至，里里外外，连我想挑她个不字，都要好生琢磨一番。所以说呀，你娶了咱们的二少奶奶回来，日子久了，哪怕再没感情，不也是份依靠么？这个世上，只影形单的，谁都过不下去。这点浅显道理，我对咏荷几乎磨破了嘴皮子，她虽是我生的，脑袋里却从来跟我想不到一块去。风儿啊，为娘就你这一个儿子，若是连你都不听为娘的劝，我还能指望谁去？”说着说着，眼角竟不觉淌下几滴泪来。

　　她的愁苦和无奈，他为人子的当然得以体会，心里登时便泛起说不出的五味杂陈，又一联想自己欺瞒父母，将小妹偷偷地送出府去，她迟早要知道，又该是怎样一幅肝肠寸断的场面？想到这里，嘴角不自觉微微抽搐了一下。

　　太太见他神色异样，眼里似有痛楚浮现，怕儿子难过，又用力握了握他的手，道：“你若为难，娘也就不再多说了。眼下能把咏荷那个小祖宗安安稳稳地嫁出去，我就谢谢霍家祖上保佑啦。”

　　裔风别过母亲，便到东院大哥那儿去，裔凡一直在书房等着，见了二弟便问：“爹娘那里可都安好？”

　　裔风略一点头：“一切如常。”

　　裔凡微松了一口气，说：“如此便好。如果一切顺利，霍方就可将咏荷带到城外事先预备好的地点，和戴从嘉汇合。我已安排好住处，有朋友会照应他们，先在山里躲避一阵风头。”

　　裔风轻叹了一声，说：“但愿吧，但愿别出岔子，今夜戴从嘉能平安地从牢里出来。”望着桌上摇曳的几簇烛火，沉默了片刻，又道：“大哥，你说我们这次的行动，到底算不算一时冲动？”

　　裔凡自然明白个中顾虑，沉声道：“我是大哥，出了岔子，爹娘追究起来，自然由我担着。”

　　“不，大哥。”裔风立即道，“我今天之所以回来，就是要把一切责任揽过来。娘一定会在爹面前为我开脱的，若换做是你，连带着素弦，也一并脱不了干系。”

　　裔凡却道：“我们三个做儿女的，果真都没给爹娘省心，更谈不上让他们骄傲了。既然如此，由我这做大哥的来扛，也是理所应当。至于素弦，我拼了命都会保护她的，你大可放心。”

　　裔风还欲说些什么，忽听门外廊子里传来一阵嘈杂声，二人赶忙走出隔帘，紧接着便听到凤盏的横眉怒斥：“你这个死丫头，大晚上的鬼鬼祟祟，跟做贼似的，你家主子就是这么管教你的？”



　　第五十八章 梦阔水云窄，临夜冷于秋（三）

　　素弦闻声也从卧房里出来，只见被凤盏指指点点大加斥责的丫鬟，正是青苹，她头垂得很低，似是在咬牙忍耐。素弦怕她一时性子急躁，跟凤盏顶嘴，紧要时候又要惹了大乱子出来，便走过去道：“大姐，这又是什么地方惹你不高兴了？她是个小丫头不懂事，大姐多担待点。”

　　凤盏回头一瞅，冷哼了一声，道：“妹妹你可算来了。这死丫头大半夜的偷偷摸摸在这儿晃悠，被桃丹抓了个正着，我怀疑她偷摸拿了府里的东西。妹妹你说，是你这当主子的搜她的身，还是由我这大少奶奶来呢？”

　　青苹一听被无端怀疑不说，竟然还要搜身，登时反驳道：“我没偷没抢，凭什么搜我的身？”

　　素弦只得用力使了个眼色过去，怕事情闹大，便陪着笑脸道：“大姐，她虽不懂规矩，却也不是爱占小便宜的人，天色这样晚了，还是明天再说吧。”

　　凤盏满脸的不悦，道：“她若是初来乍到的，你说她不懂规矩，也就罢了；你嫁过来都多久了？哼，我只知道狗仗人势，没想到妹妹手底下的丫鬟，旁的一样不会，倒也学懂了演这一出。”

　　这时裔风站在书房门后，听着凤盏话里藏刀辱骂她们主仆，忽然便欲冲出门去，裔凡瞬时便抓住他的手臂，暗暗摇了摇头，示意他不要冲动。

　　只听素弦不缓不慢地道：“大姐既然坚持要搜，我们也只有听命的份儿。只是现下府里正是多事之秋，大姐无故搜丫鬟的身，若是她觉得委屈，一气之下告到娘那里，大姐恐怕也难逃斥责。我劝大姐还是息事宁人的好。”又对青苹道：“还不快给大少奶奶认个错。大少奶奶是菩萨心肠，定然不会跟你这小丫鬟一般见识。”

　　然后是一瞬的安静，只听青苹道：“大少奶奶息怒，青苹只是听那葫芦藤架下似有野猫叫声，怕扰了大少爷和大少奶奶休息，这才跑来寻摸一下。”

　　凤盏因是方才席间家庸童言无忌，忽略了自己，觉着自己这正房的地位，竟不如一个侧室，哪肯轻易把才揪住的把柄放下，又道：“你这也算是认错的态度？我早看出你这丫鬟是匹训不服的野马，嘴上说一套，心里还不知道怎么咒骂我呢，是不是？”

　　这时只听后方传来门响，凤盏回头一望，正是裔凡跨出门来，凤盏冷笑一声，不慌不忙地对素弦道：“你的靠山来了，这下可称你心意了。”

　　素弦不敢把事情闹大，只得推了青苹一下，暗地里狠狠丢了个眼色给她，“还不跪下给大少奶奶认错！”

　　青苹万分的不情愿，但见她目光严厉，还是咬牙跪了下来。凤盏这才觉得找回些面子，得意洋洋地回过头去，却见裔风跟在裔凡身后一同走来，目光不自然闪烁了一下，换上副笑脸道：“老二，这么晚还在你大哥房里，也不说一声。”便冲青苹道：“还不回房反省去，倒在这惹我晦气。”青苹站起身应声去了，凤盏又笑道：“时候不早了，你们兄弟慢聊，我这便回去了。”裔风微一颔首：“大嫂走好。”

　　素弦眼看着凤盏走远，目光一闪欲言又止，便微点了一下头，也回房去了。

　　不久裔凡也回到卧房来，素弦尚未更衣，只焦心坐在床头等着，见了他忙问：“事情进展得怎么样了？裔风他不去看看么？”

　　裔凡示意她稍安勿躁，便带了她到内室去，低声道：“还是小心一点为好。”又道：“霍方办事向来滴水不漏，咏荷平安出城不成问题。裔风已经买通了看守，派了几个亲信扮作提犯人员，把戴从嘉先偷偷救出来。如果顺利的话，他们就能在山里的落脚点会合了。裔风为了不引人怀疑，现下还不能回去。”

　　素弦暗一咬牙，懊丧道：“只怪青苹，这样关键的时刻竟然耐不住性子，提前从西苑出来。还好大姐没有揪着不放，要不然还不知糟糕成什么样子。”

　　他看着她，郑重道：“素弦，这一次我们是铤而走险，今夜或许可以风平浪静，明日事态如何发展，却根本无法预料。你只要记住一句，不论爹娘如何追究，你只把事情往我身上推，千万不要扯上关系，知道么？”

　　她明白他的顾虑是什么，怅然叹了口气，说：“但愿，一切顺利吧。”

　　他目光柔和地望着她，“还是早点休息吧。”

　　她背过身去，轻声叹了口气，“今夜怎么睡得着啊。”便铺整起被褥，回头看见他坐在桌旁，并未有就寝的意思，便问：“裔凡，你不歇息么？”

　　裔凡道：“老二手底下的人一旦完成了事情，就会立马通知他，我也在这等消息。”

　　她勉强笑了一下，说：“既然如此，我陪着你一块儿等。”

　　她熄了绒罩台灯，把墙上的走马宫灯换了一枝新蜡，在这宁静如水的沉夜里，闪现出别样雅致的暗淡光华，幽幽好似梦幻般萦绕在屋内。她便在他的对面坐下，他静静地望着她，过了片刻她觉得有些无聊，眨眨眼道：“我们就这样干坐着么？”略一沉吟，道：“我们认认真真地下一盘棋，好不好？”

　　他眼瞳里浮现出柔和的神色，说：“好倒是好，只是，棋盘还在书房。”

　　她凝眉思考了一瞬，笑道：“不用棋盘也可以呀。”便从抽匣里取了白纸和钢笔，刷刷几下画了几个格子出来，郑重其事地讲解道：“你看，这是我小时候一种特别的玩法，叫做‘六子棋’。这是桃心图案，代表我的棋子，嗯……你的棋子，就是太阳，好不好？”

　　她低着头认真讲着下棋的规则，却不曾发觉，一旁的他已然面色僵硬，怔忡着几乎说不出话来！

　　她说完了一遍，笑吟吟地抬起头，但见他神色异样，心思似是根本不在这里，便佯装着努了嘴，埋怨道：“你又没有仔细听。”

　　他不自然地挤出一个笑来，说：“这样新奇的玩法，我倒是从来没见过，是谁教给你的呢？”

　　教她的人自然是她的姐姐，裴素心。她眸光黯然了一瞬，才道：“是我娘，她在世的时候教给我的。”

　　他“哦”了一声，“我们开始吧。”

　　她只当是在打发时间，在这幽幽深夜安静地烛光氛围下，自有一番不可多得的情趣。他画下自己的棋子，她便胸有成竹地接过纸来，很快便落下自己的子，再一抬眼，却觉得他的目光若有若无地凝在自己身上，蕴含着一种无法言喻的纠结情愫，心里倏地便有些忐忑。

　　那一盘棋似乎下了好久，她因是轻车熟路，总是百无聊赖地等着他走出下一步，他虽然看似生疏，深思熟虑后的一步，倒叫她有些为难。

　　她越发皱紧了眉头，盯着纸上的棋盘，道：“你骗我对不对，你早就玩过这六子棋的。”

　　他淡然道：“我只是考虑得更加周全而已。”看着她撑着头苦思冥想的样子，玩笑似的道：“若是走不下去了，就认输吧，我们可以重新来一局。”

　　她赌气似的瞪了他一眼：“我才不认输呢。哪有师父跟徒弟认输的道理。”便又埋下头苦苦思索起来，不自觉地把钢笔杆咬在口中，他看见便笑道：“小心咬破。”

　　后来倦意滚滚袭来，她咬牙坚持了一会儿就再也支撑不住了，趴在桌上沉沉睡去，却仍然保持着握笔的姿势。他取过那支钢笔，把呢绒大衣轻轻地盖在她的肩上，她枕在自己的手臂上入梦，那一张侧脸清丽可人，白皙却少了几分血色，不由得惹人怜意，他站在那里静静地俯视着她，心里有个声音却在不停地问：素弦，你到底是谁？

　　自己面前的这个女人，她到底是谁？

　　夜半突然传来了急促的敲门声，裔凡方才打了一会儿瞌睡，猛然间便被惊醒，开门一看，不知什么时候下起了淅淅沥沥的小雨，香萼撑着把伞一脸焦急的站在门口，把一张折成四方的纸交到大少爷手上：“二少爷叫我把这个立即送来。”

　　裔凡向四周一望，便把香萼一把拉进屋来，关上门道：“二少爷人呢？”

　　香萼知道事情严重，回道：“二少爷已然出府去了。”又道：“大少爷，已是三更天了，若是要用车，我这便去叫霍管家。”

　　素弦也醒了过来，忙问：“事情怎样了？”

　　裔凡只浏览了那纸条几眼，面色便已骤沉，思虑了片刻，对香萼道：“霍方不在府里，你去叫老刘马上开车，尽量不要惊动旁人。”

　　“放心吧，大少爷。”香萼旋即匆匆出去，素弦明白事态不好，便更是焦急，“裔凡，究竟怎么样了，你倒是说啊。”

　　他把那纸条往她手里一放，严肃道：“素弦，你就在这里待着，哪儿也不许去，等我的消息，明白么？”又叮嘱道：“就按之前说好的，明天爹娘发现咏荷不在，若是问责于你，你只管往我身上推。”

　　她还欲问些什么，他已然拿起外套，匆匆跨出门去。她这才发觉下了秋雨，匆匆地从箱子里翻出雨伞来，再去追他，却已然不见了踪影。



　　第五十九章 梦阔水云窄，临夜冷于秋（四）

　　素弦把纸条拿到灯下细看，发现只有“抽掣未成，殊途不遇”八个字，细一沉吟，方发觉大事不妙。她只知道“抽掣”是个象棋术语，既然‘抽掣’未成，那必定是营救戴从嘉的行动并不顺利，咏荷既然去了山里等他，自然是‘殊途不遇’。想到这里，不觉倒吸一口凉气。

　　一清早青苹照例进来收拾打扫，因是昨夜险些误了大事，看见素弦在梳妆镜前呆坐着，觉得有些不好意思，便问了声：“昨晚……三小姐没出什么事吧？”

　　素弦回过神来，肃起面孔，严厉道：“你真是太莽撞了！不是吩咐过你夜深人静时候再回来么？你知不知道，被大少奶奶抓住把柄，我们会有什么后果！”

　　青苹倒是一副泰然处之的样子，道：“本就不关我们的事，干嘛要关我在屋子里提心吊胆的？倒是你，平白把一堆烂摊子往自己身上揽，到时候老爷太太发现三小姐不见了，头一个问的就是你。他们两个少爷倒是脚底抹油溜之大吉了，我倒想看看，今儿个你要怎么熬过去。”

　　素弦白了她一眼，道：“这些你操心不来。”

　　青苹也不客气，冷哼了一声，道：“我兰青苹当然操不来这个闲心，我也懒得操心。这一辈子，我只关心我们少爷的事，和他交代要保护的人。除此之外，任是天塌地陷，也不关我的事。”

　　素弦没有心情与她置气，只说：“你且去西苑那边再瞧瞧动静，有什么事及时汇报。”

　　青苹本是端了铜盆送来，当下便随手一放，大摇大摆地出了门。

　　晨间没有出日头，秋雨下一会儿停一会儿，天幕仍旧灰灰暗暗的。素弦在屋里待不下去，索性撑了伞到园子里透气，看见香萼从曲桥上下来，忙召了她到一旁来，却也想不出问什么有用的话，便道：“大少爷昨晚可说了要去哪里？”

　　香萼回道：“大少爷似乎对刘司机说，要先到城郊枫港别墅去。”

　　素弦心想，既然营救戴从嘉的行动已然失败，现下最要紧的就是咏荷的平安，便问：“这些事你可对旁人说起？”

　　香萼摇了摇头：“姨娘，香萼为大少爷办事，任是枪口抵着脑袋，也定然不会透露半句。”

　　素弦微一点头，“这样便好。你现在便出府去，看一看城里城外有什么异动，快去快回。别人问起，只说是我派出去采办东西的。”

　　香萼应下正欲离开，忽听得不远处大少奶奶阴阳怪气地道：“哟，这大雨天的，妹妹好兴致啊。”

　　素弦转身笑着打了个招呼：“大姐，这么早啊。”

　　桃丹在一旁撑着伞，凤盏便笑意吟吟地踱步过来，“早晨起来觉得这天色晦暗，转念一想，便觉得有些事情不大对头，便赶着来跟妹妹请教请教。”

　　素弦朝香萼使了个眼色，“你先去吧。”凤盏却道：“慢着。若是没什么要紧的事，这事我也要一并问她。”

　　素弦心里隐隐有种不好的预感，还是笑颜道：“大姐，这雨里说话也不方便，不如我们回房去聊。妹妹也好久没跟大姐唠扯家常了。”

　　凤盏眼里掠过一丝厉色，冷冷笑了一下，道：“我偏要在这说。自打昨天老二破天荒地回来，又是送礼又是陪酒，我就觉着不对劲。大晚上的老二不在自己房里，跑到裔凡书房又是商量些什么？青苹那丫头鬼鬼祟祟地不干正事，就尚且算她不懂规矩；后半夜香萼又来敲裔凡的门，搞得他大半夜出了府去，到现在还没回来。我是越来越觉着自己糊涂，妹妹你倒是给解释解释，裔凡他们兄弟俩，这葫芦里究竟卖的什么药？”

　　素弦心里暗叫不好，想不到她连香萼敲门的事都知道了，故作镇定着，道：“我昨夜倒是睡得死，不曾发觉香萼敲门。不知大姐是如何得知的呢？”边说着话，目光有意地向一旁的桃丹瞟去，桃丹明显心虚了一下，不自然地低下头去，素弦当即便明白了个中原委，又道：“妹妹自然是一无所知，不如等裔凡回来，大姐再问他吧。”

　　凤盏知她话里跟自己兜着圈子，自己又从来是个没耐性的人，忽的便阴沉了脸色，“你少给我来这一套。我琢磨了半宿，眼前咱们家不就只有咏荷那一件大事？你和咏荷向来亲近得很，眼看着就要嫁人了，她又死扛着不愿意，你们定是在谋划着帮她逃婚的主意，我说得可对？”便紧紧盯着素弦的脸色，见她似是忽有一怔，心想自己可算是猜出了她的心思，忽然抑不住地激动，嘴角一扬，道：“我果真猜得不错。我这便告诉太太去，看她怎么处置你。”

　　说着便绕过素弦朝前走去，素弦赶忙拉住她，面露愧疚之色，说道：“大姐，妹妹对你交个实底吧，咏荷她，确实已经不在府里了。”

　　凤盏见她再不是以往的淡然之姿，心里很是舒快，得意道：“现下才知道害怕，恐是晚了些吧？”

　　素弦诚恳道：“大姐，这里不是说话的地方，我们回东院去细讲。”

　　凤盏知她是缓兵之计，便道：“凭你再巧舌如簧，这个状我都是告定了的。我劝妹妹还是省省功夫吧。”

　　素弦只得耐着性子道：“大姐，这件事情不是一两句话便能讲清楚的。你想，当前裔凡和裔风都不在府里，帮咏荷逃婚本就是他们的主意，你就算告到爹娘那去，也是裔凡这个做长子的担责最重。若事后他问起是谁把事情捅出去的，难免又和大姐之间的嫌隙更深。”见凤盏神色似有犹豫，又劝道：“我知道大姐对我一直怀有偏见，现在也确实是个绝佳的机会，只是得失之间，还请大姐行事之前，细细掂量一遍为好。”

　　凤盏细一寻思，却也觉得她话说得在理，又心有不甘，便问：“爹娘迟早要知道咏荷不见了，到那时候你们可如何圆过去？我明明知道，却有意隐瞒，他们岂不要连我也一起发落？”

　　素弦道：“到那时，大姐只说是受我蛊惑，才一时心软，不就行了？况且爹娘知道大姐一向恪守规矩，定然不会疑心你的。”

　　凤盏当然不信她有这般好心，疑道：“你这话当真？”

　　素弦便郑重道：“只要大姐先瞒过这一时，到时候大姐把责任推到我身上，妹妹定然不再多说半个不字。”

　　她话既说到这个份上，凤盏也不愿殃及自己的丈夫，便暂且点了头，又扫了她一眼，道：“你和这个咏荷，倒还真是情谊深呐，竟肯豁出自己去。”见她神色自若，又板起脸来：“你可不要早早得意。我姜凤盏做事，向来是随心所欲的。”转过身，扬长而去。

　　素弦这才长长地吁了口气，见香萼立在一旁眉毛微拧，便道：“还不快去。”想了一下，又叮嘱道：“若是见了大少爷或者二少爷，只说府里有我撑着，叫他们安心办正事。”

　　香萼是个机敏的丫头，出得府来，便一路寻着各大街的布告板看去，却没发现有新的告示贴上去，只觉得街上巡逻的警察较往常多了不少。又穿过一条主街，五里亭下几个等客的黄包车夫凑在一堆，似在窃窃谈论些什么，正想过去探听一番，忽有一辆黄包车停在身边。

　　那车夫摘下斗笠，是个年轻小伙，不过二十出头的模样，面相憨厚，一笑便露出一口白牙：“姑娘是要坐车么？”

　　香萼便问：“听说今儿警察都在严查，城外可去得？”

　　那小伙笑道：“是在严查，姑娘若是没有急事，今儿个最好别去。”

　　香萼笑道：“小哥说对了，我倒还真有急事。我多给你几个钱，小哥就拉我一趟吧。”

　　小车夫把白毛巾往颈子上一搭，“好嘞！”便拉了车过来，躬身道：“姑娘请！”余下蹲着的几个车夫便取笑道：“这小梁子，见了漂亮姑娘就浑身是劲，城外十八里估摸着也拉得去！”

　　香萼坐上车，便若无其事地跟他打听城里戒严的事，那小车夫生性开朗，话匣子一开便收不住。香萼这才得知，听说昨晚城南监牢有人劫狱，有个死刑犯逃了出来，具体情况就不得而知了。

　　到了城门，果真经过一番严厉盘查，方才得以出城。香萼见那小哥只戴一个破斗笠，在雨中跑了许久，脊背心都渗出汗来，于心不忍便道：“眼下离枫港还有不少路，小哥还是暂且歇歇吧。”

　　那小哥回头又是憨然一笑：“姑娘既然有急事，我累一点不打紧。”香萼听了，自是感动非常。

　　将近晌午雨渐渐停了，黄包车才到枫港，香萼忙跟管事的贺叔打听，知道大少爷就在此处，这才放下心来。回头一瞅，见那小车夫只穿一双粗布葛鞋，满脚都是泥泞，又累得气喘吁吁，便央了贺叔，留他在门房歇息一阵。



　　第六十章 断霞千缕，步步惊情（一）

　　贺管家带着香萼上了二楼，敲了一下房门，轻声道：“大少爷，香萼姑娘来了，说是二姨娘派来问问的。”

　　只听房里大少爷说了声：“进来吧。”老贺便递了个眼色，示意她进去。

　　香萼只觉得事态确实比想象的还要严重，神经不觉便紧绷了起来，进去扣好房门，颔了个首道：“大少爷，府里情况还好，二姨娘说请您不用担心。”

　　裔凡背着身在落地窗前站着，望着楼下院子，问道：“和你一道来的那个拉车的，你和他熟吗？”

　　香萼道：“不认识，只是见他跑了一路，太过劳累，才叫他歇一歇脚。若是不方便，我这便叫他离开。”

　　裔凡转过身来，道：“你正好坐他的车，一道回去。这里情形复杂，你也帮不上忙。”

　　香萼应道：“是，香萼这就回去。”转念一想，又问：“大少爷有什么话，要我带给二姨娘的么？”

　　裔凡微一皱眉，道：“眼下正是棘手，她知道了只会更担心，就不必说什么了。你只告诉她，在府里耐心等着。”

　　这时房门突然被推开，香萼吓得心扑扑跳，回头却见二少爷火急火燎地闯进来，见是香萼倒也没有遮掩，直截了当地对大哥道：“我们找到霍方的踪迹了。”

　　裔凡忙问：“他们现在哪里？咏荷呢？”

　　裔风道：“我们正派人在山里各处排查，相信马上就会有眉目了。”

　　香萼知道他们在谈要紧事，自己理应回避，便颔了首道：“大少爷，二少爷，我先去了。”正欲退出去，裔风却拉了她的手臂，叮嘱道：“香萼，你回去告诉素弦，就说咏荷找到了，我们马上就送她回去，叫她千万放宽心。”

　　香萼顿时惊愕得几乎合不住口：“什么，三小姐不见了？”

　　裔风自然也是一脸不解，转头问大哥道：“你没有把霍方和咏荷一并失踪的事告诉她么？”

　　裔凡道：“我只是不想让她担心。她若是知道了，怎能在府里待得下去。”

　　裔风若有所思的点了下头：“大哥说的倒也在理。”又问香萼道：“三小姐不见的事，老爷太太可发现了？”

　　香萼答道：“尚未发觉。”面带犹豫之色，迟疑了一瞬，心想，既然三小姐还未找到，府里大少奶奶又早就发现了端倪，便将这事也一并告知了二位少爷。

　　裔风顿时便担心起来，说：“这可如何是好，眼下大嫂若是真告到爹娘那去，府里根本没个人替她说话。”

　　香萼见又给二少爷添了烦恼，忙道：“都怪我多嘴，二姨娘本来交代不让我说的，只说她自有办法拖延，请二位少爷安心办事就好。”

　　裔凡却是不急不躁，对裔风道：“现下，只有尽快找到霍方和咏荷，方为上策。”抓起椅靠上的呢子大衣草草穿上，又从抽屉里拿出手枪来装在身上，兄弟二人便一道进山里去了。

　　路上裔凡问道：“昨夜劫狱行动失败，查出原因了么？可是什么人走漏了风声？”

　　裔风道：“几个行动的人都是一起同生共死过的兄弟，按理来说不该走漏风声才对。戴从嘉今日便要被枪决，他们几个扮作狱警声称提前行刑，便办了手续把他提领出来，一切也还顺利。只是不知为什么，城南监狱的人很快便追到城门处，双方产生火拼，戴从嘉当场便中弹身亡。”

　　裔凡思索了片刻，道：“这其中定然有什么人捣鬼，我们万万不可大意。”

　　裔风顺着蜿蜒的山道远远望去，道：“我现在担心的是咏荷的安危。曹督军对青年促进会的案子一直很重视，命我们一定要抓出幕后的同党，一个都不可放过。眼下却出了劫狱的事，只剩下一具尸体，龚局长便下令封锁了消息，将他的尸体留在城外的林间，四周埋伏了人，就等他的同党过来收尸，从而一并抓获。”

　　“咏荷昨晚没有见到戴从嘉，必定心急如焚，若是知道了他已然身死的消息，冲动之下来为他收尸，后果可就不堪设想了。”

　　裔凡道：“霍方从小就跟在我身边，此人我倒是信得过的。有他在咏荷身边保护，应该不会出什么问题。”

　　说话间尉迟铉带着一队巡警从后方赶来，立正行了礼道：“报告霍副总长，除了刚才找到的火堆和火石，再无任何新的发现。”

　　霍裔风令道：“继续向深山搜寻，天黑之前务必找到！”

　　“是！”尉迟铉又一行礼，便带人继续向前进发。

　　裔凡这时道：“目前看来，以事先设定的落脚点为中心，方圆几十里都搜寻遍了，看来我们该换个方向才对。”

　　裔风道：“城外林子里有我布的人，若是真发现咏荷，他们会第一时间通知我的。”

　　裔凡却愈发拧紧了眉头，默然了一瞬，道：“我在想，有没有这样一种可能，霍方趁此机会，带着咏荷走远了呢？”

　　裔风讶然道：“大哥是说，霍方对咏荷存有这种心思？”

　　裔凡微叹了一下，道：“他在我身边这么些年，他注意谁，在乎谁，我倒也有所察觉。我只想到他办事稳妥，功夫又不弱……要怪我考虑得不周全了。”

　　裔风见大哥面色骤沉，宽慰道：“如此说来倒也是好事，至少咏荷的安全问题，我们可以不用担心了。”

　　兄弟二人寻至日暮，仍是一无所获，返回的途中又飘起小雨滴来，行至山脚时雨已下得很大，一条条雨线交织成茫茫雨幕，二人只戴了宽沿帽子，几乎被浇了个透。

　　过了板桥，裔凡老远便望见香萼一手撑着伞，另一手夹着伞，站在大门口张望，见了两位少爷赶忙迎上前来。裔风接过雨伞来，见她穿着单薄瑟瑟发抖，便道：“你这丫头，真是难为你了快回去吧。”

　　走到前门楼子下面，裔凡收了伞，便问：“不是叫你早些回去的么？”

　　香萼只得实话实说：“那车夫磨破了脚，这里路远又不好走，只得暂且在这里歇脚。贺叔把他安排在了门房。”

　　裔凡面无表情地道：“你且叫他过来见我。”

　　香萼应声去了，裔风见状便道：“大哥，一个拉车的而已，没必要这般谨慎吧。”

　　裔凡正色道：“眼下正是紧急关头，还是慎重些好。”

　　香萼引了那车夫到大厅来，他见地毯齐整华丽，怯生生地不敢挪步，香萼便笑道：“小梁哥别怕，大少爷只是问你几句。”

　　裔凡只简略问了他几句，见他答得倒也利索，便让他回去了。

　　眼见着那青年出了门，裔凡笑问道：“依霍副总长之见，可瞧出什么端倪了么？”

　　裔风面色略显凝重，道：“从他言行上看，此人的确不像一般的车夫。想来他遇上香萼，一路到枫港这边来，又找借口留着过夜，定然是有备而来。”

　　裔凡意味深长道：“他这个时候出现，应该跟眼前的事有关，我们且静观其变。”

　　是夜裔风回到警局待命，裔凡独自在二楼的卧室等消息，将近午夜有些乏了，便和衣躺在床上小憩。只眯了一会儿，突然听到阳台外似有响动，便立即警觉起来，起身轻轻地躲在帘后，只听有人卸开窗舷翻身跳进阳台，微不可闻的声音唤道：“大少爷，我是霍方。”

　　霍裔凡微微舒了口气，“进来吧。”

　　霍方闪了个身，从绒布帘子外轻巧地进来，发觉屋里一片漆黑，便试探着又唤了声：“大少爷？”

　　裔凡并不开灯，声音沉着中带有严厉：“你跑到哪去了？咏荷呢？”

　　霍方朝着他说话的方向扑通一跪：“大少爷，属下办事不利，只因事态紧急，还请大少爷听霍方仔细讲来，再作责罚。”

　　裔凡道：“我只问你，咏荷现下在什么地方？”

　　“三小姐很安全，在山间一个樵夫家中。”霍方迟疑了片刻，才道：“昨晚属下按照您的吩咐，将三小姐送至山间驿站，一直等到天明，却迟迟不见所等之人。三小姐心下焦急，就叫驿站里接应的人前去打听，才得知出了大事。”

　　“三小姐悲痛万分，只说要去为那人收拾，霍方只是个下人，劝也劝不住，只得按照大少爷您先前的吩咐，先将三小姐带离。霍方知道此事事关重大，万不敢带三小姐前去收尸，只得假称迷路，带三小姐往深山里走。后来三小姐发觉不对，决意撇下霍方独自行路，属下万般无奈之下，只得将三小姐暂时击晕，送到樵夫家暂避。属下无计可施，只得先行回来请示大少爷。”

　　裔凡心想当前不可耽误，还是赶快接咏荷回来的好，便道：“你我连夜就去。”拿上外套方下到大厅，忽然想起这里还有一个可疑之人，交代了老贺几句，便和霍方一起从后门走了。



　　第六十一章 断霞千缕，步步惊情（二）

　　却说霍裔风回了警局，是夜便接到了别墅贺管家的电话，得知了咏荷无恙，大少爷和霍管家已然去接的事，方才松了口气。正欲挂掉电话之际，却听老贺一声惊呼：“谁？”然后便是听筒摔落的声响和一簇短暂的嘈杂声，电话线便被切断了。霍裔风当即知晓又出了大事，连忙唤了尉迟铉和另外几个警员，一道回别墅查探。

　　汽车抵达枫港已将近三更，庄园里寂静无人，只有凉风偶尔卷起地面一两片残叶，再往前走，发现整个楼厅都是漆黑一片，弥漫着森严紧张的气氛。霍裔风吩咐几人举枪待命，随时注意周围境况。

　　霍裔风等人摸索至正厅，尉迟铉一向嗅觉敏锐，当即用鼻子仔细闻了闻，霍裔风低声问道：“可有异常？”

　　尉迟铉又一细探，答：“似有血迹。”

　　霍裔风小心翼翼探至电话机旁，借着暗淡月光，忽然发现似有一双脚从沙发后面露出来，知是出了人命，便吩咐一声：“开灯吧。”

　　大厅的水晶吊灯亮起，死在电话机旁的人正是贺管家。

　　后续赶来的警察很快包围了整个枫港庄园，经过尸体查验，老贺正是在打电话时发现了可疑身影，凶手意欲杀人灭口，于是用匕首刺死了贺管家。而不见了踪影的黄包车夫小梁，便成了此案最大的嫌疑人。

　　一波未平，一波又起。霍裔风心绪纠结，领人带了巡犬在庄园里四下巡查，在一处地上发现了几滴血迹，一直延到马厩旁边，忽然听见异动，便立即警觉起来，举枪喝道：“什么人，出来！”

　　屏息凝神，只听那草垛后面似有轻微的呻吟，走近一看，竟是香萼。

　　她腰后被捅了一刀，背后的稻草沾染着血迹斑斑。裔风赶忙扶起她的身子：“坚持住，大夫马上就到！”

　　香萼无力地摆了摆手，“二少爷，香萼该死，引狼入室，那小车夫果然不是善类……只可惜，让他骑了马跑掉了……”

　　裔风微一点头，不禁对这小丫鬟的勇气大为钦佩，道：“撑住，我不会让你有事的！”

　　医生抬走了香萼，两只警犬突然对着香萼身后的草料堆狂吠不止，几名警员搬开稻草，下面竟然出现了一个上锁的地洞。警犬们死死盯着那块地方，吠个不停。

　　尉迟铉忌惮着这里是霍家的地盘，便小心征询道：“副总长，您看？”

　　霍裔风令道：“把锁撬开。”

　　两块木板很快被打开，是一个不过三尺见方的地窖，里面放着一个上锁的大铁箱和一堆杂用工具。众人见那狗冲那箱子吠得厉害，当下都绷紧了神经，不知那箱子里是何蹊跷。

　　霍裔风心下也有所预感，知道事情不妙，忽听后面有人来报：“副总长，龚局长来了。”

　　他回过身去，正是龚局长满面严肃地扶手过来，也不理会旁人行礼，劈头便斥道：“霍裔风，你这个副总长这几天是怎么当的？曹督军正催得急，昨天抽了人马满大山地找寻霍三小姐，我也就不说什么了；今天你家这地界竟又出了人命案子，你倒是给我解释解释，这一嘟噜事情，怎么这么巧，都发生在你霍二少爷身上了呢？”

　　霍裔风颔首回道：“属下正在查，一定会尽快给龚局一个交代。”便令手下人道：“开箱查验！”

　　那铁皮箱很快被打开，拨掉覆在上面厚厚的一层稻草碎物，竟是几件光洁如玉的瓷瓶和瓷瓮。一警员拿起细瞧，发现这些竟然就是苍山汉墓被盗国宝中的一部分！

　　龚局长登时脸色发青：“霍裔风，你还有什么可说的？”

　　霍裔风自是惊异非常，自己从未见过苍山汉墓的国宝，这些东西是何时何地被藏进马厩地窖的呢？

　　龚局长见他一言不发，下令道：“来人，把霍副总长给我带回警局，我要严加审问。”

　　霍裔风却道：“且慢。”便沉着讲道：“龚局，在属下看来，这明显是凶手设下的陷阱。凶手杀人，只是一种手段，引来警察搜查国宝，陷害霍家，陷害于我，才是他们真正的目的。否则，为何只见这区区几件国宝？龚局若是不信，裔风行得正坐得直，尽管让人将这整座庄园翻个遍。”

　　龚局长略一沉吟，心想他们霍氏的势力不可小觑，自己轻易不敢得罪，况且这偷盗国宝之案非同小可，万万不可大意。想了想，道：“这事确实蹊跷，你可有什么对策？”

　　霍裔风道：“想来这事与天地游龙帮脱不了干系。前些日子追查他们得紧，他们只得出此险招。请龚局给我三天时间，届时属下一定给龚局一个交代。”

　　龚局长一寻思，也没有更好的办法，便道：“总之出了这事，国宝的案子我是万万不能交与你了。这三天里，你一定要尽快查清此案，给你们霍家洗脱罪名。”

　　霍裔风当下无从选择，只得应下来。

　　将近晌午，裔凡与霍方才将咏荷带了回来。咏荷因得知戴从嘉已死，大哥又严禁她去收尸，心中自是沉痛万分，一路上都不曾言语。回到别墅，却见院里院外一片警戒，才知又出了大事。

　　咏荷心里悲痛，又因被霍方击了后颈造成晕厥，当前仍是晕乎乎的，裔凡便送了她回卧房躺下。裔风得知香萼伤势稳定，便到二楼看望咏荷，却不料，咏荷一见了二哥，忽的便从床上下来，扑通一声跪在他的面前，声泪俱下地道：“二哥，从嘉哥和我已然阴阳两隔，可我不能让他到死都不能安生啊！二哥，你向来是最疼咏荷，你贵为副总长，一定有办法的，咏荷求求你，就让他入土为安吧！”

　　霍裔风心里蓦然沉重，深吸了口气，缓缓道：“咏荷，有些事情，二哥真的无能无力。”看着她凄楚的样子，胸中便如被重锤闷击了一下。他慢慢蹲下身去，拇指抹去她面颊不断涌下的泪水，温柔地注视着她，“咏荷，你长大了，可以轰轰烈烈，去从事你所认为正确的事业，二哥佩服你。可是咏荷，我们每个人活在这个世上，都承担着一份不可回避的责任。他们把他的尸体留在林里，就是为了引出他的同党，才能向曹督军交差。若是牵连进去，单一个人也就罢了，可是爹娘怎么办，整个霍家要怎么办？”

　　咏荷只觉得自己整个心都要被掏空了，瘫坐在地上，只是不住地摇头，喃喃道：“二哥，我懂，你说的这些，我都懂……可我就是不甘心啊！在我心里，他是一个光芒万丈的勇士，仿佛与生俱来神奇的魔力，只需动动手里一支笔，就能叫那些贪官污吏、残暴军阀闻风丧胆。我有多爱他，二哥，你能体会么？只要一想到他那么年轻，就白白牺牲了，还被那些畜生曝尸荒野，我整个人就无法平静……”

　　霍裔风既无奈，又无比痛心，揽过小妹的头靠在怀里，“想哭就哭吧，哭出来就好了……”

　　却听卧室的门突然从外面打开，一个低沉的男声缓缓说道：“我带你去，今晚就走。”

　　霍裔风蓦地回头，却是大哥，忙问：“大哥，你能确保万无一失么？”

　　霍裔凡将门在背后扣住，道：“放心，我心里有数。”目光移向还在抽噎的咏荷，沉着道：“小妹，今晚三更，我带你去，见他最后一面。这事过后，我们只能先回家去，再作打算。”

　　下午裔凡独自在厅里沙发上坐着，一个女侍掀帘进来，“大少爷……”话未说完，只听高跟鞋的声音匆匆进来，裔凡抬目一看，竟是素弦，忙起身走了过来：“你怎么来了？家里还好么？”

　　素弦把手包交到女侍手上，面露焦容，道：“家里一切安好，只是我接到电话，听说这里出了人命，香萼也受伤了，她没事吧？”

　　裔凡道：“放心吧，大夫包扎过了，她没伤在要害。”便带了她到楼上去，将昨晚的事对她讲了一遍。

　　素弦不禁大惊，叹道：“果真是多事之秋。裔凡，你一定要加倍小心啊。”

　　他淡然一笑，忽的想起了什么，对她道：“素弦，今晚你就留在别墅。咏荷失踪了两天，你一个人在府里无人照应，我也放心不下。明日一早，我们一起回去。”

　　素弦不解，问道：“为什么要等到明天？”

　　他怕她为自己担心，只道：“眼下还有一点小事要忙。”

　　推开卧房的门，香萼见是二姨娘来了，挣扎着要起身，素弦赶忙过去扶住她，笑道：“你这个丫头，都这个时候了，还想着那些礼数。”

　　香萼自觉惶恐，忙道：“都是香萼的错，将贼人引了进来，还请姨娘责罚。”

　　裔凡笑道：“我先出去，你们主仆两个慢慢地说。”

　　素弦见她神情恍惚，便安抚道：“你不过是个未经世事的小丫头，自然看不穿坏人的假面，这本就不怪你。”握了她的手，又问：“那歹人捅了你一刀，可曾说过什么？你仔细想想事情的经过，说不定对裔风查找凶手有帮助。”



　　第六十二章 断霞千缕，步步惊情（三）

　　香萼细细回想了一番，道：“当时已是夜半，我和那车夫住隔壁，起夜的时候突然发现，有个黑影攀上了二楼的阳台。我顿时慌乱起来，想起早先大少爷叫我提防小梁，却急得不知如何是好。那人身手敏捷，很快就翻进了阳台，我正欲喊人，突然有人从背后捂住了我的嘴。”

　　素弦心生疑虑，“如此看来，昨夜竟有两个不速之客？”

　　香萼道：“那攀上阳台之人，背影看起来很眼熟，身材又修长，应该不是小梁。”

　　“我晕了过去，不知道多久感到后腰刺痛，发觉被他捅了一刀，正欲惊叫，他塞住了我的嘴，将我扛起来丢到一堆稻草上。他猛地拔出匕首，我只觉得背后血流如注，朦胧中见他骑上马逃走，然后就什么也不知道了。”

　　素弦便问：“你可注意到那人有什么特别之处？”

　　香萼怔忡着摇了摇头，忽然眼睛一亮，“啊，我确实发现了一处！小梁提起我时，我似乎看到他左手腕的骨突处，有一个小小的骷髅头刺青。我挣扎的时候还碰到过那个地方，似是凹凸明显。”

　　素弦忽的一愣，“香萼，你可以确定么？”

　　香萼先是点点头，倏地却又摇头，只道：“香萼当时昏昏沉沉，不敢说完全确定啊。”

　　素弦蓦地肃起脸色，看着她道：“香萼，这件案子非同小可，稍有不慎，只怕要牵连整个霍家。你说的那个骷髅头，很可能和霍家有关，你一定不想霍家出事吧？你既是这件案子唯一的见证人，出自你口的每一个字，都一定要反复考量。否则，真的牵扯出什么人来，只怕你也难脱干系。”

　　香萼听了她这一番郑重严肃的话，立时便生出恐慌来，嘴唇好似都在哆嗦，捧了她的手道：“姨娘，香萼真没想到竟有这般严重……姨娘放心，不该说的话，香萼一个字都不说。”

　　素弦缓和了一下脸色，拍了拍她的手，道：“现下你只需好好养伤，若是有人问话，该答的便答，不清不楚的，一律只说不知道，记住了么？你是个聪明的丫头，我相信你的判断能力。”

　　香萼听她这般悉心为自己着想，满面都是感激神色，忙不迭道：“姨娘放心，香萼明白了。”

　　这时霍裔风和尉迟铉走了进来，素弦便起了身，道：“你们问案吧，我还有事，这便出去了。”对裔风微一点头，便匆匆下了楼去。

　　霍裔凡仍是一个人闷坐在大厅里，素弦知他心里负担太重，正是郁闷的时候，便做了个手势，叫女侍端上茶来。她悄无声息地走过去，将一只梅子青的瓷杯送到他面前，他恍惚间才回过神来，目光沿着那只霜雪皓腕直至她温婉的笑靥，一时却没讲出话来。

　　她唇角淡淡一抿：“快喝吧。”

　　他意识过来才接下茶杯，她在他身旁坐下，柔声道：“裔凡，你昨晚连夜走了那么长的路，该去休息休息才是。这两天发生了太多的事，明天回去，还有爹娘的责罚等着我们。没关系，该来的总会来的，既然无法回避，总要面对，何不宽心一些，才活得轻松啊。”

　　他凝眸注视着她，暖流在心间涌起，便握起她的手，认真道：“素弦，有你陪在我身边，就够了。”

　　她不自觉地敛了眉，心里便像是被乱藤绞住了似的，默然片刻，道：“裔凡，我还是想回家去。你知道，老贺叔刚刚没了，晚上我恐怕……很难成眠。”

　　他目光一沉，“你说的也是，今晚我也不能陪你。好吧，我叫老刘送你回去。记住，爹娘若是要责罚于你，一定要派人尽快通知我，知道么？”

　　这些话他早就叮嘱过好多次了，她从来没觉得他这么唠叨过，便略一点头，“裔凡，你不用担心我。”

　　素弦刚一进城便下了车，打发老刘尽快回枫港去，又拦下一辆黄包车，去了牡丹花巷张晋元的宅邸。

　　府里请了戏班在园子里大唱京戏，戏台子上锣鼓锵锵唱得火热，台下置着一张大八仙桌，摆满了各色佳肴美酒，却只张晋元一人独坐于贵妃椅上，听得却是饶有兴味，自得其乐。

　　张晋元听得管家一声耳语，回头见了素弦，笑着招手道：“哟，稀客呀！咱家的小姐难得回娘家一趟，快来快来，听听彩凤班的名角——小琼仙！”肃起脸吩咐道：“还不快给小姐搬椅子来！”

　　素弦却是面色沉静地走过去，不急不徐地道：“哥，我有几句话想问你。”

　　张晋元只顾眼盯着戏台，抚掌大叫一声：“好！”似是并未听清她说的什么，素弦便弯下身去，在他耳边淡淡地道：“霍家的别墅，出事了。”

　　他仍是瞅着戏台上款款吟唱的小花旦，漫不经心地道：“哦？听起来不错嘛。”

　　她勉强耐住了性子，又简略道了一句：“那个车夫，已然露出了马脚。”

　　他腾地抬起眼来，眼珠狐疑着一转，对着那戏台喝道：“不要唱啦！今儿个就到这里。”

　　素弦早知他心里有鬼，嘴角泛起一丝轻蔑，转了身，径自去了。

　　他匆匆地跟着她到屋里去，把门一扣，便急急地道：“事情到底怎样，你倒是快说啊。”

　　素弦嘴角一勾：“你也有担惊受怕的时候？我且问你，那个黄包车夫小梁，是不是你派到枫港别墅去的？你到底在折腾些什么，竟不事先通知我。若是真出了事，你且后悔去吧。”

　　张晋元听她口气淡然，想来事情不算严重，又笑了道：“你这般冰雪聪明，我即便是不说，也瞒不过你的眼睛呐。小梁的确是我派去的，他本姓周，已经跟了我五年多了。”素弦强压了怒火，质问道：“那么苍山汉墓的国宝，也是你布置到别墅的了？真没想到，你竟然还跟天地游龙帮那伙人有联系。”

　　张晋元道：“你成日里住在那深宅，哪里知道这世道艰辛，生意是一天比一天难做。我和他们霍家合伙经营煤矿，在这临江城里打开一片天地，以至竞选商会的会长，哪一样不靠他们扶持？要怪只怪霍裔风，死揪着那点国宝案子不放，这才引来了杀身之祸？”

　　素弦一声冷笑：“难不成作为交换，他们叫你去杀霍裔风？既然如此，你还把这消息透露给我，这不是打草惊蛇么？”

　　张晋元叹了一声：“谁说不是呢。只是我考量到，霍裔风现下还有些用处，是万万不能杀的，所以才想了这个计策，叫周大头扮作黄包车夫，潜入别墅杀人，把警察引到霍家搜查。想来霍家根基雄厚，警察局定然不能把他们怎么样。想来出了这等事，霍裔风再有理由也不能插手国宝案子了。”

　　素弦冷哼了一声：“好一个计划周详。不过，智者千虑，必有一失。你的手下虽然功夫不错，可还是叫人抓住了把柄，看到了那个骷髅头标记。”

　　张晋元便问：“此人是谁？我须得马上做掉他。”

　　素弦不愿累及香萼，便道：“这点你可以放心，幸好我发现得早，已然及时摆平。不过，霍裔风被限期三天破案，你能保证那个周大头不会被抓么？”

　　张晋元道：“放心，他很快便会回来复命，我便派人将他做掉，绝不留下半点痕迹。”

　　素弦闭了目，深深呼出一口气来，“你，好自为之吧。”

　　她正欲离开，身后的张晋元又道：“霍咏荷逃婚跑了，你现在回去，不怕霍家那两个老东西为难你么？”

　　她哂然一笑，却并未回头，只道：“我们各自保重，谁也不必担心谁。”

　　他见她要走，走上前一只手忽然抵在门上，满面都是恋恋不舍，动情地道：“素弦，其实……我日日夜夜都在盼着，成就大事的那一天……你还不明白么，我把脑袋别在裤腰带上，费心费力打拼来的、一切的一切，都是为了你啊。”

　　素弦只觉得无比嫌恶，故作镇定地道：“哥，你的心意，我都理解。只是，我现下必须要马上回去。”便推开他的手臂，逃也似的快步离开了这间屋子。

　　他望着她的背影却似发了痴一样，目光呆滞着，喃喃地道：“别怕我，素弦，我真的不想让你怕我……”

　　素弦出了牡丹花巷子，想想还是回成衣店去，方一踏进门槛，便觉得气氛有些不对，只有佟先生一个人半低了头，站在柜台后面，似是大气都不敢喘。她正欲问话，小伙计阿鹏诺诺地跑了过来，小声道：“二姨娘，太太来了，在里间等着你呢。”



　　第六十三章 断霞千缕，步步惊情（四）

　　素弦掀帘进了里间，太太铁青着脸色在正位坐着，满地都是茶碗碎片。她知道事情不妙，定了定神还是走到她身前去，恭顺了道：“娘，……”

　　话未出口，霍太太倏地拍了桌子，凤目一挑，那眼光便凌厉地剜了过来：“你说，你们把咏荷给我弄到哪里去了？！”

　　素弦心想咏荷既然已从霍府脱身，不若走得越远越好，便答道：“娘，咏荷她……已经离开临江了。”

　　霍太太腾地便起了身，立时一个响亮的耳刮子抽过来，素弦只觉脸颊火辣，又听地上叮铃一响，似乎银耳坠都被她打落下去。

　　“你这个吃里扒外的东西，是谁给你这样大的胆子，不过一个小小的妾室，竟敢这样自作主张！”太太厉声骂道，“大少爷这两天去哪里了，咏荷又被他带到什么地方了，你要是还想在这个家里待下去，就立马给我老实交代！”

　　素弦心里却冷笑了一声，想着，这不过是我报复你霍家的第一步，既救了咏荷，又气你这老东西个半死，我高兴还来不及呢，怎会说出她下落来？面上仍是一副怯懦的小媳妇样：“娘，请恕儿媳不能说出来。既然娘已经知道，这事是裔凡和儿媳两人合谋，丈夫行事在外，儿媳虽帮不上什么忙，却是万万不能在背后拆他台的。娘要怎样责罚，儿媳都认了。”

　　霍太太怒极反笑，“哼，你倒也学会硬骨头了？我且告诉你，我们霍家的家规，骨头再硬也消受不得。裔凡当日强占了你，被他爹下令，打得半月都下不来床。你若是想扛着，可得做好打算啊。”

　　她故意提及那晚的事，要好好刺激素弦一下，素弦倒没显出半分慌乱神色，只淡淡摇着头，低眉顺眼地道：“娘，咏荷她，也是身不由己……还请娘体谅。”

　　霍太太冷笑道：“你劝我体谅她，那我可就体谅不了你了。”唤门外道：“枫港的电话，拨通了没有？”

　　佟先生诺诺地小跑进来，略一躬身：“回太太的话，小的一直在拨，却不曾要通。”

　　素弦心想，昨夜贺管家被杀，电话线早被周大头剪断了，现下别墅里忙着查找线索，又怎能拨通呢？却是未动声色，半低着头在一旁立着。

　　霍太太气得一把抓起手包，“给我备车，我要亲自去一趟！”瞥了眼素弦，令道：“你也跟去！”

　　方才走到店里大堂，却见尉迟铉带了两队警卫进来，瞬时将成衣店围了一圈，尉迟铉刷的敬了个礼：“霍太太，二姨娘，对不住了！”

　　霍太太正在气头上，见了这阵势就有些发懵，缓了口气才回过神来，瞪眼骂道：“我认得你，你是我家老二的手下不是？你可是吃了雄心豹子胆了，我们霍家的店面你也敢围？你们龚局长呢，叫他来见我。”

　　尉迟铉心里也正憋着闷气，龚局长有意打压霍家，他自己却龟缩着，倒打发他来出面。闻听这霍太太是出了名的不好对付，只得哈了腰道：“对不住了，太太，小的正是奉了龚局长之命。今日凌晨，在枫港别墅里发现了一部分被盗的汉墓国宝，霍裔风副总长正在协查。小的是奉命请太太和姨娘先行回府，等候结果。”

　　霍太太听他严肃地说了这么一大串出来，自是难以招架，只记得什么“被盗的国宝”，又牵扯到二儿子，忙道：“这怎么可能呢，我们家怎么会偷盗国宝呢？不行，这其中一定有误会，你们龚局长在哪，我要亲自与他说！”

　　尉迟铉耐着性子道：“太太，此事事关重大，既关乎被盗国宝，又涉及人命案子，所以，还请您先配合一下。”

　　霍太太见他不为所动，狠狠啐了一口，怒道：“你这是要禁足我们啊。你可要想好了，我们堂堂霍家，也是你这小喽啰得罪得起的吗？”

　　尉迟铉只得硬着头皮，令其属下送了她们回府，又叫警卫在霍府外面严守。霍太太虽不情愿，却也没有其他办法。

　　霍太太心里窝着一股火，当下小女儿不知了去向，自家又卷入了重大案子，院子外前前后后都有警卫看着，转目看到素弦，火气便都冲了她去，又是指着鼻子一通乱骂。

　　凤盏坐在一旁，拿帕子抹着泪，泣道：“我早说了，咏荷这丫头脾气倔，要板一板才好。可裔凡他眼里只有素弦妹妹，又几时听过我这个正房的意思……”

　　老爷却是坐在那里，半天一言不发，太太斥过素弦一通，转脸不满地道：“老爷，您就一点儿都不着急么？依我看，还是赶紧给龚啸天去电话，叫他赶紧处理的好。”

　　老爷却是沉声道：“霍家的地位是不如从前了，他这是故意要给我们家来个下马威，眼下又正是多事之秋，几个不争气的儿女不在身边，还是沉住气，免得成了别人笑柄。”

　　太太一想倒也在理，却是无论如何都咽不下这口气的，唤了小厮：“把二姨娘给我关到柴房里去，不准给饭吃，咏荷什么时候回来，我再什么时候放她出来。”

　　素弦也没争辩，便由他们带下去了。老爷眉头微皱：“秀缇，你这又是何必。”

　　太太冷哼了一声：“张晋元这个家伙，真以为合伙开了煤矿，就能跟我们平起平坐了？我就是要时刻提醒他，自己是个外乡人的身份！”

　　凤盏听婆婆这样一说，正合自己心意，趁此机会又将昨日素弦口出不逊，出言威胁她这正房的事，添油加醋地这么一说，太太听了恨得牙根痒痒，脸上登时又添了几许愠色。

　　却说当夜凌晨，霍裔凡便带了霍管家和咏荷，轻悄悄地从别墅后门出去。为了掩人耳目，一路都是走在林间，从教堂后面辗转穿过，又走了一段羊肠小道，便抵达看守戴从嘉尸体的林子。

　　霍方身手敏捷，悄然过去扭住一人脖颈，将其放倒，几个看守见状立马放枪，霍方闪身躲到树后，见他们追了过来，便迅速往林子深处逃去。

　　裔凡和咏荷远远望见霍方引开了警卫，便轻手轻脚地上前去，裔凡左右各放一枪，干掉余下两个警卫。咏荷拾起火把，只见戴从嘉虽已身死，尸体却仍被缚在树干之上，惨状不忍直视，不禁悲从中来，几乎瘫倒下去。

　　裔凡连忙一把将她扶住，咏荷瞪大了眼睛，怔怔地望着从嘉，忽然却甩开了大哥，跪倒着扑上前去，抱着那已经冰凉的身体，已是哽咽着说不话来。

　　裔凡知她胸中悲痛难忍，眼看着警卫就要回来，只得揽住她不停发抖的身子，低声劝道：“小妹，听话，我们该走了。就按我们事先说好的，烧了这里，他就可以安息了，放心吧。”

　　“不！”咏荷嘶哑着喊出声来，已是满面泫然，“我要陪着他，让我陪他最后一会儿吧！”

　　四周是漆黑的暗夜弥漫，呼啸秋风不时摇弄着枯枝残叶，发出似是野兽般的低吼，裔凡明白时间所剩无几，只得硬拉了她起来，拧开酒壶盖子浇在他身上，然后便擦着了火石，咏荷突然死死抓住了他的腕子，苍凉地看了自己的恋人最后一眼，喃喃说道：“从嘉哥，你放心去吧，我会继续你未完成的事业……”

　　突然听见远处丛林里，有嘈杂的脚步声传来，裔凡立即点着了火，拉起小妹便跑，警察们看见火光，发觉中了调虎离山之计，喝道：“什么人？！”

　　登时便有子弹嗖嗖射了过来，焦急之下裔凡便对咏荷道：“你我分开跑，我引开他们！”便欲松开她的手，咏荷却握紧了他，“大哥，我不能再连累你了！”

　　当下再无时间劝说，裔凡只得拉着咏荷又跑了一阵，眼看那些人逐渐逼近，却见一个黑影敏捷闪过，朝另一方飞奔而去。

　　裔凡带着咏荷逃至山脚，有一汽车疾驰过来，停在二人面前，霍裔风摇下车窗：“快，快上车！”

　　汽车一路飞驰，咏荷早已看出方才引开敌人的黑影，正是霍方，不禁担心道：“大哥、二哥，霍管家可怎么办？”

　　“放心吧。”霍裔风对着后视镜里，说道，“我已派了人接应他，他不会有事的。”

　　汽车行驶了一会儿，霍裔凡看见二弟调转了车头，便问：“不是回家么？这是去哪里？”

　　霍裔风道：“龚局长已经下令监视府里人员出入，我们暂且回不去了，只得再回枫港别墅去。”

　　霍裔凡脸色肃重起来，缓缓地道：“也罢，该来的，终究会来。”

　　咏荷自责道：“都怪我，一切都是因我而起。”

　　霍裔风却慢慢舒展了面容，迥然有神的双目透着无比的坚定：“放心，小妹，有大哥和二哥在，不会有事的。”

　　兄妹三个回到别墅，却不见霍方回来。焦灼等待了一阵，才见他捂着手臂踉踉跄跄地进来。

　　霍裔凡赶忙把他搀住，“伤在什么地方？”

　　霍方这才慢慢将右手松开，他左臂的肘关节处被子弹打中，正不住地往外冒着鲜血。



　　第六十四章 暮天凉月，几点流萤明灭（一）

　　咏荷不禁掩口惊呼，霍方却只淡淡一笑：“三小姐不必惊慌，不过是胳膊上一点小伤，算不得什么。”

　　咏荷恍惚了一下，忙央求裔风道：“二哥，我们赶快送霍管家去医院吧！”

　　霍裔风道：“警察得知打伤了‘革命党人’，定然会搜索全城的医院和大小医馆，现在是万万出不得门的。”思忖了一下，又道：“看来这次，只能求助文森特了。只是，不知道他现在能否出城。”

　　霍裔凡却道：“万万不可。现下叫他过来，不仅会惹来怀疑，说不定还要连累一个外国人。”

　　霍方用力掐紧了伤处，豆大的汗珠从面部不断地淌下来，咏荷但见黑红的血从他手心一下一下滴落，急得便如热锅上的蚂蚁，慌乱之中又把目光投向裔凡：“大哥，再拖下去，霍管家这手只怕要废掉了，还是快些想个法子吧。”

　　霍方虽然受着枪伤之苦，但见她为自己忧心难抑，心里却骤然腾起一股温暖情愫，紧蹙的眉毛不觉略略舒展了一下。

　　这时有侍者来报：“二少爷，警局来电话找您。”

　　霍裔风微一点头，对大哥道：“我现在就要去带人搜查革命党人了，正巧回城一趟，我会找机会把文森特送出城。他是我的大学校友，又是挚交，定然会帮这个忙。在这之前，就要靠你们照应一下了。”

　　说罢霍裔风便离开了别墅，咏荷因是曾经参加过教会学校的救护培训，便将霍方的伤处细致地包扎了一番，却再无计可施，只得焦灼地等待着文森特医生的消息。

　　然而令霍裔凡担心的事，还不止霍方这一件。眼下霍府被警察严加监视，爹娘定然得知了咏荷失踪的事情，自己现在无法回府里去，素弦必然要一个人面对斥责和家法。

　　他深知若要解除警局对霍家的怀疑，唯一的突破口便是有着杀人嫌疑的黄包车夫小梁，而香萼又是唯一的见证人，当下只能再碰碰运气，便又去了香萼的房间。

　　“什么？这……这可如何是好？”香萼得知霍府被控制，不禁大吃一惊。

　　裔凡便将当前面临的难处以及此事的利害关系，对她详细道了一遍，“香萼，你再仔细想想，可有什么疏漏的线索？”

　　香萼为难了一阵，还是讲了出来：“奴婢似乎记得，小梁手腕的骨突处，有个纽扣大小的骷髅头刺青，我还摸到了凹凸感。”

　　裔凡肃了脸色，责道：“既然如此，昨日二少爷问你的时候，你为何不说？”

　　香萼听他语气严厉，知道此事关系重大，蓦地便紧张起来，“大少爷，是……是二姨娘她说，这件事情牵连甚广，叫我不能肯定的事，不可乱说。”

　　“素弦？”霍裔凡陡生疑虑，是她，怎么会是她呢？难道这其中，又牵涉到什么不可告人的秘密？

　　接近晌午的时候，一辆小货车在庄园的大门口缓缓停下，戴着口罩的搬运工人们将一箱箱食物搬入储藏室。其中有个身材高大，戴着宽边帽子的工人，进了储藏室便由侍者从后门引出，又经由侧门进入二层洋楼，卸下从头到脚的伪装，此人正是洋医生文森特，医疗器械便藏在食品箱子中。

　　文森特解开包扎的霍方手肘的绷带，不禁皱了皱眉，霍方见他如此神色，忙问：“大夫，我这手难不成是废了？你照实了说便可，我要听实话。”

　　文森特看了眼身边的咏荷，道：“我马上就要实施手术，只是情况紧急，没有带助手前来。”

　　咏荷急忙道：“先生，打下手我还是可以的。”

　　文森特又对霍裔凡道：“霍先生，我需要在三个小时之内，不得有任何人打扰。”

　　霍裔凡道：“放心，你只需尽量保住他的手臂即可。”

　　文森特微一点头：“霍先生，我只能说，我会尽力。”

　　霍裔凡派了人手在庄园外看着，因是枫港也有人监视，便特意关照他们诸事都要留意。自己则手握一块德式怀表，在卧室门外守着。

　　足足过了四个半小时，卧室的门才从里面打开，出来的却是满头大汗的咏荷，满面洋溢着喜色，“大哥，手术成功了！”

　　霍裔凡这才大松一口气，下楼给二弟去了个电话：“老二，家常菜备好了，下午忙完了事，就回别墅来吧。大哥还要跟你交流一下做菜经验呢。”

　　这是他兄弟俩事先设定的暗语，以防有人监听。霍裔风听说大哥有情况要告诉自己，晚饭间便匆匆赶回，却带了一个不好的消息。

　　原来今天早晨，有村民在江边发现了黄包车夫小梁的尸体，经查是被人用细绳勒死的。因是发现得及时，尸体尚可辨认。

　　“你说，他手腕上有个骷髅头？”霍裔风细细回想了一遍，方才恍然大悟，“我说呢，怪不得他的左手连同下臂，都被人砍去了。”

　　霍裔凡心下一沉，想不到对手出手竟如此迅速，现下唯一的线索也被掐断了，当下便沉默不语。

　　霍裔风亦是深锁重眉，从雕花角几下取了支烟出来，却没有找到火机，索性将烟折成两段，随意丢在琉璃烟灰缸里。

　　“大哥，眼下枫港这边也没有其他的事，不若你带咏荷先回府里去。至于霍方，就让他暂且到地下室养伤，香萼已无大碍，也一道回去。”霍裔风突然打破了沉默。

　　霍裔凡轻叹了口气，“我早就打算回去了，只是这一进去，怕是一时半会没了自由，外面的一切，都要落在你的肩上。”

　　裔风道：“总归我还是个副总长，就算没破得案子，相信龚局长也不至于为难我们家。你且先回去，听听父亲怎么讲。”

　　霍裔凡想了想，当前也别无他法，便点了头。站起身，拍了拍二弟的肩膀：“毕竟我们在明，对手在暗。记住，适时则须收敛。”

　　裔凡上了二楼，看见三妹和文森特医生在房内低声交谈着什么，二人皆是一脸肃重，便走过去道：“待会儿我们便要回城去，文森特先生也一起吧。”

　　文森特忙起身道：“多谢霍先生了。”

　　这时霍方吊着手臂，从隔壁的房间过来，文森特连忙上前，严肃道：“你的手臂尚在恢复期，需要卧床静养，决不可随意走动。”

　　霍方并不看他，只对裔凡道：“大少爷，你们这是要回去么？小的还是跟你们一起回去。”

　　霍裔凡想了一下，道：“也罢，你且掩饰一下，就随我一道回去。”

　　霍府上下一连两日人心惶惶，这晚王管事见大少爷、三小姐回来，忙不迭地跑去大厅禀告。裔凡和咏荷见了爹娘，便一齐跪了下来，坦然承认了先前的错误，又将这几日所发生之事一五一十地道了出来。

　　太太得知老二还在为别墅的杀人案奔忙，自是愁容满面，“老爷，你倒是想个法子来啊！总不能让我们跟犯人似的，一直在这里关着啊。”

　　咏荷环视了一周，只见爹娘和大嫂在这，并未见到素弦身影，心下一紧，便悄悄拉了拉大哥的袖口，裔凡眼光一沉，示意她先不要开口。

　　这时却听老爷沉声说道：“凡儿跟我过来。”丫鬟绿央推起老爷的轮椅出了大厅，裔凡略有迟疑，还是起身跟在后面。

　　进了老爷的书房，绿央将门窗闭了个严实，便退了出去。裔凡只觉得父亲老花镜后的目光别有深意，似要将自己看穿了去，他虽一言未发，却似将房间的空气骤然凝结了似的。他微微颔着首，等待着聆听父亲的训诫。

　　果然，霍老爷问道：“你且说说看，这次带咏荷走，是你的主意呢，还是你二弟的主意？”

　　裔凡回道：“全然是儿子的主意，求请父亲大人责罚。”

　　“那么，素弦呢？”老爷又问。

　　“素弦只是帮儿子掩饰而已，是儿子让她这么做的，与她无关。”

　　霍老爷长叹了口气出来，“也罢，就不难为你了。你们这些小辈，在我眼皮子底下做事，就真的当你爹年迈眼盲了么？”

　　裔凡倏地抬了眼：“爹，您是说，您早就知道了？”

　　霍老爷冷冷一笑：“自那日老二突然回家，又口口声声要去说服你三妹，我便已看出端倪。我虽在你们几个的鼓动下，多喝了一点酒，你们那点小九九，我倒是算得分毫不差。”

　　裔凡自然万万不曾想到，登时便有疑问：“爹，既然你已知晓，为何由着我们把三妹带出府去？”

　　霍老爷反问道：“她既是决心要与那反叛分子私奔，又是否果真如她所愿了呢？”

　　裔凡这才恍然大悟，原来，将戴从嘉越狱逃跑之事泄露给警察局的人，正是他的亲生父亲霍彦辰啊！

　　裔凡登时愤然不已：“爹，你怎么可以这么做？！他只是一个普通的爱国青年，千千万万革命者当中的一员，你这么做，跟曹督军那些卖国求荣之流有什么区别！”



　　第六十五章 暮天凉月，几点流萤明灭（二）

　　霍老爷漠然一笑：“他若不死，完蛋的就是我们，是我们整个霍家！你们如此鲁莽，又如此意气用事，将来霍家交到你的手里，我又怎能放心得下，安心闭眼而去？”

　　裔凡只觉得心里空凉之至，他一直知道自己和父亲的思想格格不入，却没想到在这种关键的问题上，他爹竟然成为一个可以掌控全局的角色。不论他们如何在棋盘上落子，最终决定胜负的人，还是他的父亲大人啊！

　　他低头盯着地面，一时默然不语。

　　“怎么不说话了？自从七年前你气得我病倒，以后凡是遇到分歧，你便不再与我争辩。可是，你骨子里淌着我的血液，即便你一句话不说，我又怎能看不出你的心思？你若恨我，就尽管去恨。只有一点，‘保全霍家’，这四个字你要给我牢牢记住，刻到脑子里去。”霍老爷缓缓地道，“好啦，这事就告一段落吧。你到书架前去，顶层有一本《周易》古籍，把它往后扳动一下。”

　　裔凡不知父亲是何用意，还是照做了，那本古籍看似陈旧，又布满灰尘。他小的时候常常到父亲书房找书来看，这本书他经常看到，却因那近似甲骨文的古体字深奥难懂，因而从来提不起兴趣。他伸手一摸，发现这本厚书竟是冰凉的金属外壳，外表涂上铜绿色的漆料，所以远看与一般书籍无异。

　　他轻轻向后一扳，那扇古旧的红木书架竟然缓缓向右移动，后面是一扇不过一米来高的圆形拱门，中间悬着一把硕大的旧式铜锁，他自是讶然不已。

　　霍彦辰从怀里掏出一把鸡尾形的铜钥匙出来，“打开它。”

　　裔凡躬身走了进去，发现这里竟然是一个暗道，入口极为狭窄，只够一人进入，往后走约了约有十米，点燃墙壁上的油灯，才发现到了一个宽敞的四方形储藏室，四周又有两条小道分别延伸出去。

　　霍彦辰摇着轮椅跟在后面，吩咐道：“凡儿，把左数第三只铁皮箱打开。”

　　裔凡打开箱子，揭开表面覆着的几层厚缎，箱底被分为四个格子，每个格子里都摆着一个半尺见方的鎏金锦盒。打开锦盒，金黄的锦绒上竟摆着一颗浑圆璀璨的夜明珠，足有鸡蛋大小，通体呈现温润的烟灰色，在暗淡的光映下，竟好似手捧一颗落入凡间的星辰，耀出炫目的奇异光泽。

　　“爹，我竟不知家里竟藏有这样的奇珍异宝。”裔凡不禁叹道。

　　“说起来这几样珍宝，还跟你的亲生母亲有着莫大的联系。”霍彦辰望着那颗珠子，缓缓说道，“当年浣菽被她的生父——那个臭名昭著的侩子手军阀——汪敬荪强行接走，他假意与我们霍家修好，实际上却在觊觎霍家祖传的夜明珠。你爷爷早看出了他的心思，不仅令我休掉了你娘，还彻底和汪家划清了界限。”

　　“汪敬荪恼羞成怒，勾结当时的督军以走私烟土的罪名，查抄了我们霍家，这四颗珠子也被他占为己有，你爷爷因此气得一病不起，几个月后就过世了。你娘为了帮霍家夺回那四颗珠子，不惜以死相逼，还险些送了命，才逼得汪敬荪交还了宝物。”

　　裔凡听了不禁怅然唏嘘，“也不知道我娘她，现在究竟在什么地方。”

　　霍彦辰叹了口气，“但愿，在我咽气之前，还能再见上她一面。”

　　顿了一顿，又道：“你且叫你二弟回府一趟，让他把这夜明珠送一颗给龚局长，姓龚的见了此物，自然不会在为难咱们霍家。”看到儿子欲言又止的神情，又道：“去吧，那姓龚的早在我们霍家被查抄之时，就已对这几颗珠子垂涎。只因当时他不过是个小队长，只有眼馋的份儿。眼下风儿还在他手底下做事，我们霍家又遭此困境，这些乃是身外之物，该舍便舍了吧。”

　　裔凡只得遵命，将锦盒仔细收好，他爹又嘱咐道：“记住，今晚我所告之你的一切，皆不可对旁人道出一个字来，任何人都不行。”

　　裔凡郑重地点了头，父子二人从密道出来，将一切陈设恢复了原样。裔凡正欲离开，忽又问道：“爹，素弦在什么地方？”

　　霍彦辰道：“你擅作主张，连累于她，你道她在什么地方？”

　　裔凡只觉万般滋味萦绕于心，应了一声，便从书房退了出来。

　　方走到廊下，朱翠便紧赶了几步上前来：“大少爷，三小姐在祠堂里跪祖宗牌位呢，太太说叫您也去跪着。”

　　裔凡问道：“二姨娘呢？”

　　朱翠犹豫了一下，道：“二姨娘在柴房里关着呢，太太交代过，好像一天一夜都没吃东西了。”

　　裔凡眉毛一拧：“胡闹。”便匆匆朝院外走去，朱翠赶忙跟在后面，边走边道：“大少爷，太太还叫您去回话呢！”

　　裔凡丢下一句：“你且告诉太太，我跟素弦一起在柴房关着，闭门思过！”

　　他赶到后院柴房去，几个小厮负手在门前守着，见大少爷着急忙慌地要闯进去，只得奋力阻拦。裔凡一想到朱翠的话，就更是焦心不已，索性挡开小厮，一脚便踢掉了柴门。见几个小厮面面相觑，便厉声道：“你们尽管在外面守着，我们都不会出去！”

　　他看到她抱膝坐在窗前，似乎不曾意识到自己进来，连忙扶住她的肩膀，关切问道：“素弦，你还好吗？”

　　她转过脸来，勉强笑了一下：“你这时候回来，事情办得怎么样了？”

　　这时冷风吹过，那扇木头窗户有些年头了，窗销也早已锈死，直吹得窗棂乒乒作响，他解下大衣，严严实实地裹在她身上，“咱们坐到那边去，小心别着凉了。”

　　她便站起身来，也不说话，由他牵着坐到墙角的稻草上去。他看到她似乎面色微红，担心她发烧，便伸手向她的额头探去，她只是淡淡一笑，便别过头去，说：“我哪有那么脆弱。”

　　他眸光凝结在她的脸上，似乎怎么都看不够似的，半晌，才缓缓道：“都是我的错，是我连累你了。”

　　她微微摇了摇头：“你本来就不同意送咏荷出去，又怎么说得上怪你呢？要怪，就怪造化吧。也许咏荷跟戴先生，本来命里就没有缘分。”

　　他的心仿佛在这一刻才完全安静下来，回想起这几日接二连三惊心动魄的事情，似乎冥冥之中有一条无形的链子，将这些事完整地串联了起来似的。可是，这其中究竟凝结着一种怎样的关系呢？他不由得陷入了苦苦纠结之中。

　　她眸光一直缥缈在空中，忽然幽幽地问道：“裔凡，你说今夜会不会有萤火虫呢？”

　　他回过神来，笑道：“这个季节，怎么会有那种小虫呢？”

　　她面露怅惘，似乎在回想着什么，梦呓般的道：“是啊，晚秋了，都到晚秋了呢。”

　　他自然无法领会她此刻的心思，只觉得有个沉重的包袱压在她心头似的，便揽了她靠在自己肩头：“你饿不饿？我们恐怕一时半会儿，还出不去，我叫人弄点吃的来吧。”

　　她依偎在他的怀里，却没有起身，“我不饿。今夜，我只想安稳地，睡一会儿，好吗？”

　　他用力搂紧了她，“你睡吧，有我在你身边，守着。一直守着。”

　　黎明降临的时候，柴门从外面轻轻推开，进来的是霍裔风。“大哥。”他正欲说话，却见素弦安静地偎在大哥的胸口，他一只手牢牢地揽住她，生怕她睡得不舒服了，那种感觉竟是那般的和谐与静谧，似乎一声打扰都显得突兀了。

　　裔凡醒转过来，“老二，你回来了。”便轻轻晃了晃她，“醒醒，素弦。”

　　裔风愣了一下，道：“大哥，我听朱翠说你在这里，便找来了。”

　　这一时素弦也醒了过来，对他微微颔首一笑。裔凡揉了揉发麻的手臂，便站起身来，将柴门严实关住，看着二弟迷惑的表情，将那装着夜明珠的锦盒取了出来，又把父亲的意思一五一十地转述给他。

　　裔风一听，便愤然道：“不行，要我去贿赂巴结龚局长，我绝对不干！别墅里发现了被盗国宝，我们家本来就有嫌疑，被监视也是应该的。我还有一天时间，就不信查不出那个幕后主使来！”

　　他一向是这种耿直脾性，宁可自己吃亏，也绝不向别人低头服软。素弦自然明白，看见裔凡欲言又止似有无奈，便上前道：“看来二弟是胸有成竹了，那黄包车夫你可抓捕到了？”

　　裔风黯然道：“他前夜里遭人灭口了。”

　　素弦道：“那便是了。既然他已被人灭了口，对方一定早就料到你会追查下去，于是将线索早早掐断，再想查个明白，怕是要困难许多。话又说回来，既是苍山汉墓的国宝，那必定与天地游龙帮有关，你就算查出来了，也根本无力追溯下去。”

　　裔风顿时便有些激动：“你是说，让我就这么算了？”

　　素弦迎着他的目光，却无一丝躲闪，只道：“霍副总长高风亮节，自然拉不下这个面子。我只是一个妇道人家，若是爹娘信得过，我倒是可以代劳。不如就由我去。”



　　第六十六章 暮天凉月，几点流萤明灭（三）

　　霍裔风怔了一怔，斩钉截铁道：“不行，我不允许你去！”

　　霍裔凡却明白素弦心里是怎么想的，她并不是真的要去给龚局长送礼，只是有意激一激他罢了，却见二弟言语间较起真来，又看了素弦一眼，她脸上表情仍是淡淡的，说：“那，就让我们全家继续困在这里好了。”

　　霍裔风恍惚间觉得如是回到了过去，她总爱在自己面前任性，直让他又好气又好笑，自己能向她屈服么？决不，可是，他依旧无可奈何。

　　他阴沉着面孔，目光垂坠着盯向她，却是一言未发。

　　素弦这才发觉自己的话有些过了，下意识地往裔凡身边挪了挪。裔凡拍了拍二弟的肩膀：“老二，咏荷还在祠堂跪着，我们两个在这柴房关着，眼下能指上的，只有你了。”

　　霍裔风垂手站着，手指摩挲着锦盒的花纹，仍在犹豫的当口，却听门外一阵骚动，几个小厮刷刷站立稳妥，“太太好。”

　　“把门打开！”霍太太沉声令道。

　　霍裔风将由内扣住的门栓拉开，他娘板着脸孔方一进门，恰好和他打了个照面，讶然道：“风儿？你竟也在这儿？”

　　裔风恭敬答道：“娘，我一早才回来，来看看大哥大嫂。”

　　霍太太“哦”了一声，眼光奇奇怪怪地对着儿子上下打量，停留在他手里攥着的锦盒上，问：“你拿的是什么？”

　　裔风想起父亲交代过不可声张，便敷衍了一声：“没什么，娘。”又道：“娘，我们已经把小妹送回来了，也已承认错误，这地方又冷又潮，您就让大哥和素弦出去吧。”

　　霍太太倒也没再多问，冷冷哼了一声，道：“裔凡，这事追究起来，你这做大哥可是首当其冲。你身为霍门长子，对不起我和你爹，更对不起霍氏一脉列祖列宗！我叫你去跪祖宗牌位，你不肯，偏要陪你媳妇在柴房里锁着。我且问你，要你去祠堂跪上一天一夜，你去是不去？”

　　裔凡连忙跪了下来，“娘，让我跪三天三夜都行，素弦没有错，还请您放她回去。”

　　太太目光扫向素弦，“你丈夫说你没错，你倒是说说看，你到底有错没错？”

　　素弦也并不惧怕于她，不卑不亢道：“儿媳在这柴房里反省，已然习惯了。娘要关我几天，儿媳都毫无怨言。”

　　太太便对着裔凡道：“你看，她自己都这样说了，你就不必再为她辩白了罢。”转了身，又吩咐道：“风儿，到我房里来一趟。”

　　裔风冲大哥做了个手势，示意他大可带素弦出去，其余的由自己对母亲解释。太太已然跨出了门槛，又侧了下头，“风儿——”

　　裔风赶忙跟了出去，一小厮立马将柴门关上。

　　素弦便对裔凡道：“你还是出去吧，外面还有许多事要你打理。”

　　裔凡只道：“与其留你一人在这，不如我陪着你。”

　　她敛了敛眉，拉了一下他的袖子，“我有话要对你讲。”

　　二人走到墙根，他看着她神色略有紧张，便问：“出什么事了？”

　　素弦压低了声道：“你还没看出来么？太太一大早过来，便四下寻摸着，定然是为了那夜明珠而来。你说昨夜，爹只叫了你一个人到书房去，太太必然疑心，或许听到了什么消息。现下她叫二弟去房里，不用猜也是问夜明珠的事情。她既松了口允你出去，你还不趁这机会，出去看看情况？”

　　他眉心一锁，“你的意思是，叫我提防二弟？”

　　她无奈地望了他一眼，“我是叫你，提防你娘！”

　　素弦心思玲珑，果真猜得没错，太太关心的确实是夜明珠的事儿。到了听雨阁上，屏退左右丫鬟，太太便埋怨道：“你还不把那盒子摆上来！跟你亲娘这儿，你也打马虎眼儿！”

　　裔风无奈，只得将锦盒送到母亲手上，“娘，爹要我把这玩意儿送给龚局长，您说孩儿能去么？”

　　太太正托着那颗莹亮的珠子细细赏看，不时发出啧啧赞叹，听他这样一说，登时又板了脸，啐道：“呸！你爹这个老糊涂，偏心眼儿都偏到爪哇国了。要不是昨夜朱翠那丫头留了个心眼，我哪里想得到，他把这传家宝的秘密都告诉了老大，跑腿儿的活儿倒是丢给你！”越说便越气愤难平，拉过儿子的手到跟前来，又煞有介事地低声道：“儿啊，你知不知道，这夜明珠原有四颗，可是我们霍家的传家宝，有市无价！自打二十多年前，被汪敬荪那狗贼强抢了去，便再没了消息，我还以为早就落入别人手了呢。”

　　裔风却是淡然一笑，“娘，既然共有四颗，送出去一颗倒也无妨。”

　　太太不禁点了点他的脑袋，“你这孩子，是痴傻还是呆了？你在警局当职，还要保着咱家平安，现下出了事，他老大又能起点什么作用？不行，我们母子俩决不能吃这个哑巴亏。你现在就拿了这珠子去找你爹，把这珠子的来历和下落都给我问清楚，我倒要听听，你爹他要怎么对你交代！”

　　裔风明白母亲思想顽固，一时也劝说不通，只得安抚她道：“娘，儿子知道了。您且放宽心，千万不要和爹置气。何况，我和大哥是手足至亲，关于家产之事，不必太过认真。”

　　太太却是恨铁不成钢，头脑一热也顾不上斟酌，就随口说道：“他是怎么把你未过门的媳妇抢去的，你倒是忘得快！”

　　裔风当即面色一沉，他娘发觉自己言语太冲，便又说了些宽慰的话。

　　霍裔风嘴上答应了母亲，下了楼却径自出了府门，警车正在胡同口等他。开车的警员阿辉见他一路上闷闷不乐，似在思忖什么，便道：“霍副总长，龚局让我告诉您一声，曹督军明日便要来临江视察。”

　　他蓦地抬起头，忽的一怔，自言自语道：“竟然这样快。”

　　龚啸天有意告诉他这个消息，其实是下了个最后通牒。明日曹督军一到，霍家别墅藏有国宝的事自然瞒不住了，一旦上报，霍家上下必定要遭到不小的打击。

　　他走到龚啸天的办公室，并不敲门，便径自走进去，在龚啸天奇怪的目光下，将那只锦盒在他面前缓缓开启。

　　龚啸天登时瞪大了眼睛，两个眼珠几乎要对到一起，缓了缓神，才道：“你爹终于肯把这东西交出来了。”

　　霍裔风道：“既然龚局知道这珠子的来历，我也就不必多费唇舌介绍了。”

　　龚啸天不慌不忙地合上盖子，眼珠转了一转，问道：“你爹可还有其他什么交代？”

　　霍裔风直截了当地道：“霍家是冤枉的，还请局长高抬贵手，撤出警卫。”

　　龚啸天装模作样地捻了捻须，略一沉吟，道：“也罢，我早知有人栽赃陷害，本就无意为难你们霍家。”又甩了甩手，“你家别墅那个案子，眼看就要成为悬案了，你也不必办了。至于国宝被盗一案，既然查不出头绪，我也就如实对督军大人汇报了吧。”

　　霍裔风却道：“局长，属下正是要请求你这两件案子。自古邪不胜正，不是不报，时候未到。还请龚局长求督军再宽限几日，裔风一定努力破案。”

　　龚啸天心想这案子是烫手的山芋，旁人躲都躲不及，他却拼命往自己身上揽，又见他态度诚恳，便点了头，道：“你若执意去办，我也不会阻拦。只是，一定要注意安全呀！如若不然，我可怎么向霍老先生交代？”

　　“既然如此，裔风还要多谢龚局信任有加。属下这便去忙了。”他不愿再多停留，便告辞退了出去。

　　此后，宝石巷子的警察悉数撤了出来，霍府的生活也重新归于平静。落下几场小雪，已是秋去冬来。

　　这天素弦照例在成衣店里忙碌，忽然接到尉迟铉的电话，说是霍裔风遇刺受伤。素弦大惊，连忙赶往医院。

　　尉迟铉正在大门处等着，迎上前来行了个礼：“霍夫人，请随我来。”

　　二人一路疾走着，素弦便问：“可曾通知霍府了？”

　　尉迟铉道：“副总长交代说，不必通知老爷夫人，以免他们焦急。他只吩咐告诉大少爷一人，属下联系不到，只好通知夫人您了。”

　　素弦道：“裔凡昨日已去了省里。”又问：“你说他是遇刺，究竟严不严重？”

　　尉迟铉道：“这事三言两语解释不清。总之我们布好了埋伏，预备活捉走私国宝的罪犯，却是始料未及，陶老爷家的二小姐突然出现，对副总长打了声招呼，我们便因此暴露。副总长为了救她，背后被人捅了一刀。”

　　国宝！又是国宝！他最终还是选择了继续与他们对抗！

　　素弦重重地叹了口气，霍裔风，难道真要一再付出血的代价，你才肯服输，才肯罢手？

　　她走到病房前，隔着门上的小窗，看到他的床前坐着一个身形窈窕的少女，正手捧着药碗，一勺一勺悉心地喂给他喝。她只是背着身，那种体贴的柔意却是可以想见的。

　　她只觉得眼前忽然就模糊了，犹记得去年秋天，她也是这样守在他的床头，竭尽耐心的照顾他，巴望他好起来，他是她心目中的英雄，是她唯一的守护者。而今他依旧秉持着心中的信念，她却已在纷繁红尘中，渐渐丢掉了躯壳！



　　第四卷 雪意浓



　　第六十七章 梦浅何忍负，零落一株寒（一）

　　她一动不动地愣在那里，怔忡间听见尉迟铉询道：“夫人，您不进去吗？”

　　她回头看了看他，说：“尉迟队长，请随我到这边来一趟。”她走到走廊的窗边，从手包里拿出纸笔，写了一行地址交给他：“麻烦尉迟队长给霍大少爷拍份电报，叫他快些回来。”

　　尉迟铉收好纸条，便匆匆离开了医院。她一个人倚在窗边，却迷茫着不知是进是退。

　　不久病房的门开了，陶小姐拿着暖瓶走出来，一眼便看见了素弦，却是面无表情地走过来：“好久不见了，素弦。”

　　素弦微一点头，生涩地笑了一下，“宣珠，听说你差一点受伤，没事吧？”

　　当初霍裔风为了眼前这个女子，坚决向陶家退婚的事，又一连引发了不少风波，一直在陶宣珠心里结着个疙瘩。一年之后的再次见面，她仍是不愿与素弦多说什么，只冷冷道：“不劳张小姐费心。”转念一想，又笑了道：“不对，现下应该叫你二姨娘了不是？瞧我这记性。”

　　素弦明白她有意挖苦，当下她只担心裔风的伤情，也不在意，便问道：“二弟的伤势如何？”

　　宣珠直视着前方，“他背后被捅了一刀，血已然止住了。麻烦是我惹下的，他既救了我，我便甘心照顾于他。这里暂且没有你的事了。”

　　素弦心里想着，这倒给了他二人一个绝好的相处时机，也好弥补自己之前横刀夺爱之过，便颔了一下首，“嗯，既然不太严重，我这就回去了。”

　　她拎起手包走下了楼梯，宣珠一直站在原地望着，心里却泛起一丝同情，想来她没能得偿所愿嫁给裔风，反倒做了人家的妾室，与他成了叔嫂。如今看到自己可以在这里照料，她心里也一定不是滋味吧。却又转念一想，这便叫做苦果自酿，任凭算计得再巧妙，终究也抵不过造化弄人啊。

　　宣珠轻叹了口气，拿起暖瓶去了水房。

　　素弦走得很快，将近大门口的时候，忽然下意识地回头望去，似是心有感应般的，他正站在窗口望着自己。

　　时间静止了一瞬，她收回目光，然后匆匆地离去。

　　翌日裔凡回了电报，说是明日便搭船回临江来。素弦便到码头接他，他一脸焦急地下了船，挽了她的手问：“老二怎的又受伤了？现下情况怎样？”

　　她只得把宣珠的话复述给他，裔凡当即眉头一皱，埋怨的口气道：“这个老二，办起事来总是连命都不要，又叫人如何放心得下！”

　　二人赶到医院，病房里来了一位西装革履的客人，戴一副金丝眼镜，面色儒雅，气度沉静，宣珠和他看上去很亲昵的样子。

　　裔风已经能够下床，笑着道：“大哥，这是陶小姐的大哥，陶宣卿陶兄，刚刚从南洋留学归来。”

　　陶宣卿微一颔首：“裔凡兄。”

　　裔凡同他握了手，笑道：“陶兄，许久未见了。”又引了素弦过来，“这位是我太太。”

　　众人一同在沙发坐下，陶宣卿道：“我今日是代家父家母前来，向霍总长陪罪的。我这妹妹从小被娇惯坏了，一时失礼冲撞，打乱了警局的围捕行动，还害了总长受伤，还请霍兄原谅。”

　　裔风笑道：“陶大哥言重了。好在犯人已经抓到，案情也据实招了，况且我好转得这样快，也多亏了陶小姐几日来无微不至的照顾，我倒有些过意不去了。”

　　陶宣卿便对宣珠严肃道：“好在霍总长大度宽容，不与你这小女子一般计较，这回可得到教训了？”

　　宣珠面露羞怯，娇嗔道：“大哥，人家已经知道错了，今后不敢再莽撞了，你就不要训我了嘛。”

　　众人又寒暄了一阵，陶宣卿对裔凡道：“裔凡兄，我有些话想跟霍总长单独谈，不知裔凡兄可否行个方便？”

　　裔凡笑道：“正好我刚从省里回来，舟车劳顿，这便先回去了。”又对宣珠道：“这两天辛苦陶小姐了，晚上我会过来。”

　　在汽车上，一直沉默不语的素弦突然问道：“裔凡，你和那位陶先生从前是否有什么过节？”

　　裔凡笑了一下：“哦？你是怎么看出来的？”

　　素弦道：“他称你为‘裔凡兄’，表情虽然很和善，眼神里却带有一丝犹豫，像是在记恨些什么。”

　　裔凡不禁大为诧异，似是重新认识了她一般，“素弦，你察言观色的水平，已上升到一定的境界了。”轻叹了口气，道：“这事说来话长，改天再慢慢说给你听。”

　　素弦莞尔一笑，道：“是因为裔风退婚的事吧。说来也都是因为我，陶大少爷记恨我们，自是理所应当。好在辗转了这一大圈，他们两个又重新聚到一起了，这或许就是天定良缘，两个人是注定要在一起的吧。”

　　他转目看向她，她低眸凝思，眉弯里却凝结着淡淡的愁绪。他知道她心里一直都有裔风，哪怕过去的时日已经沉淀，那棵情根却仍深种于她的血脉。作为一个男人，作为她的丈夫，他心底不可能没有纠结。

　　可是，那个人是他的兄弟，他的手足，而自己和这个女人的结合，本来就源于一场错误！

　　他想到这里，只觉内心无比煎熬，在这狭小的空间里，似乎连呼吸都困难了，便摇下了窗户，偏头向外面的街道看去。

　　翌日素弦接到陶宣珠的邀请函，请她傍晚到城东头的咖啡厅一叙。她应约前往，宣珠换了一身粉紫色的蕾丝小洋装，卷发上斜戴着黑色小礼帽，整个人看起来神采奕奕，正坐在位子上等她。

　　“霍太太想喝点什么？”宣珠笑容可掬地道。

　　素弦笑道：“宣珠，你太客气了。还是叫我本名吧，我听着习惯些。”吩咐侍者道：“一杯黑咖啡，谢谢。”

　　宣珠拈着小勺搅动着杯中咖啡，眉眼微抬了道：“这怕是要失礼了罢。昨日我听霍大少爷介绍你为‘他的太太’，想来他很宠你吧？你命可真是好，不论做妻做妾，倒都有人疼着。”

　　素弦知她对自己恨意颇深，一时半刻也无法消解，自己只得尽力地体现善意出来，以求得她谅解，便仍旧笑颜道：“宣珠，你约我来这里，想必是有什么重要的话要讲。你说吧，若是我力所能及，必定办到。”

　　宣珠嘴角淡然一勾，道：“那我就直截了当地说了。张素弦，之前你对不起我，现下既然想要弥补，只需帮我做成一件简单的事。”抿了一小口咖啡，不疾不徐地道：“我要你劝说裔风，让他跟我一起去南洋留学，你做得到么？”

　　素弦倒不曾料想到是这件事，犹豫了一刻，说：“这倒是不错的决定。只是，裔风他不肯么？”

　　宣珠脸色一暗，带着怨气道：“他那个人，性子一犟起来，九头牛都拉不回来。昨日我哥要单独跟他谈的，就是这件事。我哥刚从南洋学成归来，他在那边资源、人脉一应俱全，裔风什么都不用管，只需跟我一起去就行了。我早劝他，这里已经不安全了，他干的是朝不保夕的活儿，与其这样，还不如到南洋深造一番，他那么才华横溢，前途自然不可限量。可他倒好，当时就回绝了！”

　　素弦沉思了片刻，道：“你说的这条路确实可行。他一直揪着黑帮的案子不放，那些人早就视他为眼中钉，眼下情况更是岌岌可危。只是，我也不大确定，他能否听得进我的话。”

　　宣珠淡漠一笑：“他自然听得进，你要他为你去死，恐怕他都毫不犹豫吧？你还不知道吧，当初他未经父母同意，就擅自到我爹面前提了退婚的事。我爹当即大怒，问他：‘你是不是不顾两大家族的脸面，宁死也要退这个婚？’他当即答了是，我爹怒不可遏，挥起马鞭便抽在他脊背上，要不是我在一边劝阻，恐怕他当时就要进医院了。”

　　她看素弦神色黯淡下去，又道：“眼下他于我有救命之恩，便是个绝佳机会，我对爹说要和裔风一起留学，我爹也默许了。你就当是成人之美，帮我这一回，如何？”

　　素弦眼眸里浮现出一丝苍色，觉得如是什么东西堵在胸口似的，踌躇了片刻，才缓缓道：“我……我会试试看的。”

　　宣珠见她神情犹豫，不免生出些疑虑，道：“素弦，我们也算是同学朋友一场，你从来不是这般优柔寡断之人。你若是真没对他留有半点心思，就爽快答应了我罢，也好给我颗定心丸吃。”

　　素弦点了下头，友善地一笑，“宣珠，我会尽力的。”

　　“好，既然如此，我们现在就去医院。”宣珠拿了手包便欲起身。

　　素弦忙道：“宣珠，容我想一想该怎样劝说，好吗？”

　　宣珠看了看她，面露狐疑之色，道：“素弦，我希望你不要再次让我失望。”丢下这一句，便旋身而去。



　　第六十八章 梦浅何忍负，零落一株寒（二）

　　她晚上回到宝石巷子，朱门的灯盏下他穿着一身墨色长衫，围着烟灰色的大毛围脖，站在那里冻得不停地搓手哈气。他给了黄包车夫一个大洋，她扶着他的手臂走下车来，看见他鼻尖冻了一点红色，像极了粉淡的胭脂，眼眸里不由得漾起盈盈笑意。他肃着脸，帮她理好长绒大衣的外翻领口，“冷不冷？都这样晚了。”

　　她不好意思地一笑，“宣珠约了我去咖啡厅，谈得久了一些，就忘了时间。”

　　回去的路上他有些沉默，她想到自己要如何对裔风开那个口，劝他离开这里，也是百般的纠结。这晚黯淡夜空漂浮着几点小星，她仰着头睁大了眼睛去望，那星星倒好像跟她捉迷藏似的，一会儿近一会儿远的，她就那么一直看着，直到他拍了一下她的脑袋，“小心撞到柱子。”说着他脸上倒也掩不住那层浅淡笑意了。

　　她因是心事萦怀，也并未注意到他开的小小玩笑，只嗫喏了一声：“哦。”

　　他们回到东院，他说：“我还有一些事情没做完。”便去了书房，她木木然地走到屋里去，桌子上放着一只冒着热气的小碗，是红糖姜片汤，她只看了一眼那黑里泛红的浆汁，就仿佛生姜的辣味浸到了舌根似的，不禁眉头一皱。

　　她抱着膝盖坐在床沿想了很久，忽然听得门外传来熟悉的脚步声，便从枕畔摸出一本雪莱的诗集，佯装着摆在膝头翻阅。

　　霍裔凡走进来，远远便透着一股寒气，脱下外套挂在架上，便踱到内室去，笑说：“你怎么还不睡。”

　　她并无意翻看那些外国诗篇，便合上丢在一旁，说：“宣珠说，要跟裔风一起去南洋留学。”

　　他放下毛巾，回头说道：“傍晚的时候我去看他，他对我说过了。依他那个脾性，是断然不愿意的。况且，天地游龙帮的案子，刚刚有些眉目。”

　　她看着他来回忙碌，说道：“裔凡，依我看，眼下临江已经不安全了。那案子再要紧，也不比性命重要啊。”

　　他却似不怎么在意似的，扫了一眼桌子，问道：“这姜汤是我叫香萼特意准备的，怎么没喝？你看，都凉了。”

　　她丢开被子从床上下来，面上带了些许严肃，“裔凡，你是他大哥，该多劝劝他的。”

　　他只盯着那只釉瓷小碗，“他根本无意去南洋。就算你亲自去劝他，他也是一样的答案，你该想到的。”

　　她看着他有些落寞的神色，在他身边坐下，推了推他的手臂，“裔凡，我的话根本无足轻重，可是宣珠的话并不是没有道理的啊。你是他的兄长，只要讲清了利害关系，他一定会听的。”

　　他眸光忽然转向她，她心里便倏地一虚，连说话也消了半分底气。大哥的话霍裔风能听进去么？她没这份自信，只因为当下也再想不出其他的办法。

　　他的目光一直凝在她的脸上，似是蕴含了几许深意，说：“你要我去劝他，我一定会去。只是，要他离开这里，是根本不可能的。”

　　她面露怅惘，目光空落落的，喃喃地道：“那要怎么办。黑帮的人要杀他，他还逃得过第三次么。”

　　经过了一刻沉寂，他突然开口道：“在你心里，他的位置还有多少？”

　　她抬眸道：“你觉得呢，你认为还有多少。”

　　他道：“还是那么多，只是，愈埋愈深。”

　　她唇畔浮现出一丝笑意，“那，你会生我的气么？”

　　他淡淡摇了摇头，“你不再伤我，你会把对他的挂念隐于心中，我已然觉得欣慰了。”

　　她听他轻描淡写地说出这一句来，又带着一点儿自嘲的情绪，忽然觉得心头被细针刺中了似的，有一点疼，可是却找不到发痛的位置。

　　她怔怔地坐着，他已从身后轻轻搂住了她，“素弦，放宽心吧，即使他不愿离开这里，我也会想办法让他远离危险。相信我，好吗？”

　　她心里忽一咯噔，什么也没想便回过头去，鼻尖触在他的脸颊上，慌张之余就欲躲闪，他忽然将她打横抱了起来，那双琥珀色的深邃眼眸一直将她紧锁，让她的慌乱无处可逃。他温柔地把她放在床上，她只觉得大脑一片空白，听见他急促的呼吸越来越向自己接近，在她耳畔柔声道：“放心吧，一切交给我。”

　　她蓦地睁开眼，“裔凡……”

　　他捋了一下她耳鬓的发丝，温和地看着她，“你说的话，我又怎敢不从呢？好好睡一觉，明天我便去办。”

　　他拿了外套出去，直到听见关门的声音，她才发觉自己的心跳快得几乎要爆炸。

　　霍裔风再次受伤之事，因是一直瞒着霍家二老，翌日霍裔凡便又去了医院。陶二小姐仍是不辞辛勤的照顾着，霍裔风觉得不妥，心下也过意不去，眼见大哥来了，忙劝了她回家休息。

　　宣珠见他兄弟两个似是有话要谈，便拿了外套提包，笑说：“那就麻烦大哥了，宣珠晚一点再过来。”

　　霍裔凡看着她款款走去的背影，嘴角淡淡一弯，霍裔风见了道：“大哥，你笑什么呢？”

　　裔凡仍是一直望着门口，笑道：“陶小姐真是个不错的姑娘。”转过脸来，说，“既不计前嫌，又肯设身处地为你着想。”

　　裔风无奈地道：“哥，你可别再添乱了，我正愁得焦头烂额呢。”不经意地撇了撇嘴，“一想到要我去南洋，我愁得伤口上的缝线都要崩开了。”

　　裔凡于是认真了道：“如果大哥一定要你去南洋呢？”

　　裔风只觉他这口气有些奇怪，又有些好笑，小的时候他总是淘气，给家教先生捣乱，爱跟人比试拳脚，大哥总在身前护着他。他人小气性大，愣是要跟人家一决高下，大哥不过大他六岁，板起脸一副家长的口气：“老二，大哥不准你惹是生非。”霍裔风也就乖乖听话。

　　可当下这种情况，他的根在这里，他效忠的事业也在这里，岂是大哥一句话就能命令他走的？

　　霍裔风笑了一笑，“大哥，我可是堂堂副总长了，我知道自己该做什么。大哥的话，裔风恕难从命。”

　　霍裔凡却一点也不像开玩笑的样子，顿了一刻，“那么，如果是素弦的意思呢？你会听她一句么？”

　　裔风怔了一怔，“大哥，……”

　　裔凡明白二弟心里顾忌些什么，索性便直截了当地说：“裔风，你我兄弟一场，血浓于水的亲情摆在那里，却因为素弦生了心结，一直也没机会敞开来说。你存有顾忌，大哥也有。”

　　裔风道：“大哥，你不必说了，我都明白。在我心里，早就不记恨大哥了。”

　　裔凡叹了口气：“这一年多来，两个本不相干的人捆绑在一起，一世注定的纠葛，我既犯了错，就做好了准备去承受。我明白你心中所想，并无意劝你离开。只是，她既对我开这个口，就是把唯一的希望寄在我的身上。我不可能拒绝。”

　　裔风沉默了一刻，问道：“大哥，你是真的爱上她了，对么？”见他没有说话，又道，“或许，从一开始你就爱她，当成裴素心的替身来爱，是不是？”

　　裔凡怅然点了点头：“或许吧。”

　　裔风又问：“那么现在呢？你还是把她当成替身，当成另一个女人的影子，是不是？”

　　裔凡似是陷入了怔忪，“我……一时还想不明白。”

　　此时的霍裔风，心里却被重重的矛盾塞满，思虑了片刻，话到嘴边却又咽了回去，只说：“大哥，你要尽快想明白才好。”

　　裔凡有意换个话题，问他：“伤愈之后，你有什么打算？”

　　裔风道：“这几个月来，顶着重重困难，我们一直在查走私国宝的案子。眼下抓了几个嫌犯，剩余还未走私出去的国宝，不日便可追回。”

　　裔凡面露喜色，“老二，那可要恭喜你了。”

　　裔风继续道：“至于贺叔之死，我也查到了一些线索。那个被人灭口的黄包车夫小梁，原名叫做周大头，是一个混迹街头的地痞。但是，他并不隶属于天地游龙帮。”

　　裔凡疑道：“想嫁祸陷害我们家的，竟然另有其人？”

　　裔风微点了一下头：“我在想，这个人一定跟天地游龙帮有所关联，但又是相互独立的。他就在我们身边，甚至是跟我们有着某种联系。他可以探测到我们的情况，又可以预先得知我们的反应，从而抢先一步下手，抹掉所有可能指向他的线索。”

　　“你是怀疑——张晋元？”裔凡虽有疑虑，却对这个结果并不惊讶。

　　裔风点了下头，却又慢慢摇了摇头，“我确有怀疑到他。只是有很多地方，无论我怎样思考，都像钻入了死胡同般。”

　　他知道大哥爱她至深，然而他也爱她，爱到失去她就像剜掉自己身上一大片血肉。这几天来，沿着自己混乱走来的脚印，涤清自己为情迷乱的大脑，他越想越迷惘，越想越痛苦，过往留下的种种痕迹，恍然交织成一张迎面向自己扑来的、巨大的网。

　　他强迫自己不要说出来，因为他不想将她牵涉进来，他曾赌咒要保护她，无论如何都要保护她的，不是么？现在，这句誓言成了他的救命稻草，他在自己心间打了个巨大的死扣，一旦困苦不堪，他就迅速地拾起它。

　　裔凡看着二弟愈发蹙紧的眉头，似是看出了他的纠结，说道：“既然张晋元是个怀疑对象，你大可趁此机会继续追查下去。至于素弦，她从来都不是同他一条阵线的，这点你大可放心。”

　　裔风抬眼看向他，“大哥，你真的肯定么？”

　　裔凡淡然一笑：“难道，你不相信她么？”

　　裔风愣了一下，惘然向窗外看去，“怎么会，我怎么会呢。”



　　第六十九章 梦浅何忍负，零落一株寒（三）

　　这日将近腊月了，正值雪后初晴，天气有些干冷。素弦陪着咏荷在波月庵里祈过福，又捐了些香油钱。二人正一道从庵门出来，素弦忽然停下脚步，转头朝后面张望过去，咏荷觉得奇怪，便问：“怎么了？”

　　素弦摇头笑笑：“似乎觉得有人一直盯着我们似的。或许是我的错觉吧。”

　　咏荷也回头望去，梅树下有个中年尼姑，手持着一根长帚静静地扫雪，和着庄肃的钟磬之音，明明一座不大的四方院落，却让人觉得无比空旷而宁静。那株树上开满了红梅，衬着裹在树枝上素洁的雪，在水晶蓝天空的背景下显得那样轻灵通透，仿佛隔开了尘世，一直延伸到另一个未知的世界。她一直扬头看着，就那么努力地去看，素弦知道她又想起了戴先生，便握了她的手，“咏荷，别难过了。”

　　咏荷怔怔地回过头，“素弦，你说，此时此刻，他也会在天上看着我吗？”

　　素弦认真地点了点头，“咏荷，一定会的。他那么爱你，看到你开心，他在天堂里也会开心，不是么？”

　　咏荷苦楚一笑，怔忡着道：“如果真是那样，该多好啊。”

　　两人沿着狭长的石阶下山去，咏荷一路都沉默着，素弦知道她的心结一时难以打开，便道：“咏荷，接下来的路打算怎么走，你想过吗？”

　　咏荷摇了摇头：“素弦，我现在就像一只被困在笼中的鸟，虽然衣食不愁，可终归不是我想要的日子。自打上次我离家出走未成，爹他嘴上答应不再逼我，其实却看我看得更加严了。就连这次到庵里祈福，也是我再三跟爹娘保证，他们才放我出来的。素弦，你说我今后的人生，会一直这样下去么？”

　　素弦心里亦不是滋味，道：“咏荷，你要知道，爹娘先前给你订下的那门亲事并未取消，只是推说你身体不适，才暂且延后。若是你迟早都要嫁给谭家，你要怎么办？”

　　咏荷冷笑了一声，“我霍咏荷这辈子，便是戴从嘉的未来得及娶进门的妻子，我早认定了自己是他的遗孀，断不会再另嫁他人。我抗争不了爹娘，就只有一条路了。”

　　素弦不禁唏嘘，她深知咏荷口中的那条路是什么，这才是自己一直担心的事啊。怅然了一瞬，说道：“咏荷，你告诉我，要我怎样做，才能救你。只要你说出来，任是赴汤蹈火，我都会尽力去做。”

　　“素弦，我已经连累你很多了，有你这句话，我就已经很开心了。”这个生性开朗，带着些许男子气度的女孩，再也不见了往日的活力劲头。

　　素弦和咏荷回到城里，在芳溪路遇到了文森特。那洋医生大方地跟她们打了招呼，咏荷看起来与他十分相熟的样子，拍了他的肩膀，笑道：“文森特医生，好久不见了。”

　　文森特眼里闪过一丝局促，似乎是有什么话想说似的，咏荷脸上挂着温婉的笑，那目光却又略带严肃。素弦看在眼里便觉得有些奇怪，似是两人都有话要谈，却不方便当着自己的面说一样，便笑道：“我正巧要早些赶回去，咏荷，我就不陪你了。”

　　咏荷道：“素弦，你告诉娘一声，我会很快回去。”她从来当素弦是自己人，看见她有意回避，却也没有多作解释。

　　素弦独自回了霍府，正在花廊里走着，忽听有人在身后唤道：“二姨娘请留步！”

　　素弦回头去看，正是霍方，瞄了一眼他的左臂，笑道：“久日未见，霍管家臂上这伤可好些了？”

　　霍方略一行礼，笑道：“多谢二姨娘挂记，已然好得差不多了。”

　　“哦？”素弦眸光一闪，唇角隐隐泛起一点笑意，“那可真是万幸了。前几天，听裔凡说几个地痞又找你麻烦，我想着你枪伤未愈，手臂不灵，还为你担心了一把。”

　　霍方知道她意不在此，笑道：“一点小事，不提也罢。小的是想问问，三小姐没跟姨娘一起回来么？”

　　素弦笑了一下：“霍管家对三小姐倒是很上心嘛。”顿了一顿，笑道：“我不过是开个玩笑，霍管家不必挂怀。三小姐是千金贵胄，我想霍管家也不会有这种心思的，不是么？霍管家是忠心为主，怕我又偷偷地把三小姐送出府了，我说的可对？”

　　霍方半低着头，恭敬道：“姨娘果真猜得准，小的也是奉了太太的命令办事啊。”

　　素弦笑道：“霍管家既然一直跟着我们，三小姐跟着洋医生走了，你倒也不跟着？”

　　霍方道：“那洋大夫给小的动过手术，自然认得我，小的不敢跟着。”

　　素弦道：“既然如此，你便如实汇报，不就行了？”说罢便继续朝前走了，霍方还欲说些什么，突然感到手臂一阵疼痛，竟如利刃中切，面部不自然地扭曲了一下，一个丫鬟端着药碗刚好路过，便问：“霍管家，您没事吧？”

　　霍方紧咬着牙关，摆了摆手。素弦闻声回过头去，并不看向霍方，却留意了一眼那个丫鬟，招了手道：“你且过来。”

　　那丫鬟应有二十上下了，面相比较成熟，行了礼道：“二姨娘好。”

　　素弦便问：“你是先前伺候二少爷的，叫……画眉的，是么？”

　　那丫鬟答道：“奴婢正是画眉。二少爷回来了，太太交代熬好药送去。”

　　素弦当即一诧，“二少爷回来了？什么时候的事？”

　　画眉还未答话，后面站着的霍方便道：“二少爷一早回来，听说要在府里养一段日子。”说罢眸光一闪，似是蕴含几分不可莫测的深意。

　　素弦面不改色，只道：“画眉，你先去吧。”便径直回东院去了。

　　下午青苹到卧房来，掩了门神神秘秘地道：“小姐，你猜我探听到什么消息了？”

　　素弦正在给留声机换另一张唱盘，说：“当下这个时候，你就别卖关子了。”

　　青苹陡然失了兴致，走过来按下停止键，说：“洋人的画里都是不穿衣服的女人，曲子就更是没什么听头。有黄梅戏么，给我放上一段，我四处探听消息，没有功劳总有苦劳吧？”

　　素弦并无说笑之意，面无表情地道：“你若能不给我惹祸，就是最大的功劳了。”瞥了她一眼，“还不快说，倒省了这一大段废话。”

　　青苹低了声道：“我听前院的丫头们议论，说是霍管家那只手，八成是废了！”

　　素弦蹙了下眉，“为什么？”

　　青苹道：“霍管家上午就看起来很不对劲，总是捂着受伤的左臂。不多会儿前，怕是实在坚持不住了，被三小姐看到，就叫了大夫来看。具体结果不清楚，只听人说，霍管家很激动的样子，在屋子里大声叫喊，说什么‘干脆锯掉算了！’”见素弦咬唇不语，声音又压低了一层，说：“小姐，你说霍方是我们现在最大的威胁，那他手臂废了，是好事还是坏事？”

　　自从上次，霍方有意在素弦面前提起玉粱山和泥湾村，素弦便一直对这个男人有所警惕。她每每与他对视，总觉得他平和的目光下似乎蕴藏着什么，似是了解她的一切秘密。而且，她并不认为，这仅仅只是自己在多虑。

　　素弦脸色阴沉着，说：“他还安好地待在这里，你道是好事坏事？本打算趁着他手臂伤势未愈，让他彻底从这世上消失，要怪只怪你的少爷，养了一群不中用的酒囊饭袋，什么事也办不成。”

　　青苹撇撇嘴道：“那霍方拳脚功夫有多厉害，你不是不晓得，就凭单只手臂，愣是从五个打手围攻下脱了身。你又百般关照，说什么霍副总长已然疑心少爷，叫他不要派自己人去，他废了霍方一只手臂，已经相当不错了。”

　　素弦知她心思简单，又因裔风突然回到府里，更是心思杂乱，也就不再与她说话。

　　青苹却自顾自地道：“这二少爷抽的是哪门子的风，不去专心破他的案，这一冷不丁的回来，我们身边就又多了一双眼睛，那话怎么说来着，可真是‘屋漏偏逢连夜雨’啊！”转念一想，忽然眼珠瞪得老大：“你说，他会不会查出什么对我们不利的了？那我们岂不是……”

　　素弦道：“你只记住不要自乱阵脚，不给我添麻烦，我就保证你全身而退，还不行么？”眸光一凝，道：“当前，霍方是我们的眼中钉，这件事不解决，恐怕我一天都无法安枕。”

　　青苹沉重一叹，想了想又道：“不如给他下些砒霜，方便还省事。”

　　素弦不禁啐道：“这种下三滥的招数，亏你想得出来。”

　　青苹立时驳道：“你倒是想个高明的招数出来啊？依我看，你怕是沉浸在霍裔凡的温柔乡里，早就不能自拔了吧？”

　　素弦无暇与她争辩，心里却在暗想，倘若霍方真的在怀疑自己的底细，却又迟迟不揭露自己，反而有意无意地暗示，那么他一定是在等待一个机会，用他所知道的秘密跟自己交换什么。既然如此，不如就静观其变吧。



　　第七十章 梦浅何忍负，零落一株寒（四）

　　素弦正思忖着，忽而听到门响，青苹立即从梨花木椅上起身，佯装着收拾桌上的琉璃盘盏。素弦仍旧低着眉眼，一只手撑着下巴，裔凡掀了串珠帘子进来，一脸的喜色道：“素弦，快换件衣服，我有个同学刚从日本留学归来，是个小有名气的生物学家，今天在家中摆宴，晚上我带你去。”

　　素弦并无兴致，便道：“裔凡，我今天身子有些疲懒，不如你带大姐去吧。”

　　裔凡显得有些失望，说：“于征鸿家里收藏着许多奇异的昆虫标本，我还想带你去看呢。也罢，你今天便早点休息，不要再熬夜看书了，知道么？”

　　素弦走上去把他的衬衣领口理理好，面上笑吟吟的，说：“你带大姐去吧，记得要早点回来，不要喝太多酒。”

　　裔凡出去以后青苹又像说风凉话似的，笑道：“我说吧，他对你可真是体贴，这要是放在满清皇朝那会儿，你可就是他的宠妃，说不定哪一日，他就把你扶作正宫娘娘了。”

　　素弦白了她一眼：“‘少说话，多做事’，你又忘到脑后去了？这府里到处都是耳朵，什么朱翠、桃丹，都不是省心的主儿。你这张嘴，迟早害了自己。”

　　青苹显得颇有怨气，哼了声道：“你说的是，我陪你来这府里，鞍前马后地与你照应，无端受人责骂不说，还要给那姜凤盏下跪。我这般委屈求全，却也讨不来你半句赞许。我看你倒和香萼那小丫头亲近得很，也罢，有事你便叫她办吧。”说罢便欲出门去，哪知素弦也未搭话，倒像是自己在这无端生闷气似的。从怀里掏了个细小竹筒出来，往桌上一丢，便愤然离去。

　　那小竹筒骨碌碌滚了下去，落在猩红的织锦地毯上。素弦拾起竹筒，那是张晋元一贯传递信息的方式，里面的纸卷是一种细腻的蚕丝绢纸，呈现出暗淡的晕黄色，卷成密实的一卷却轻软如烟，似是没有一点份量似的。阅后焚化，燃尽的细末极少，几乎留不下一点痕迹。

　　张晋元在信上除了叫她务必提防霍方之外，又提到了一件极其重要的事。

　　原来，当年乌塘村裴氏母女遭人纵火之后，十三岁的素弦在废墟上找到了半块铜牌，上面刻有残缺模糊的大鸟图腾。素弦被张晋元收留以后，就将铜牌交给了他，求他帮忙查找纵火凶徒。但是，令素弦失望的是，张晋元一直没有查到有价值的信息。

　　张晋元曾劝她放弃铜牌的线索，另寻思路。然而，素弦却一直坚定地认为，这半块铜牌，是揭露纵火元凶最关键的一把钥匙。

　　张晋元在信中说道：“经手下人多方查探，七年前起火那夜，有一老妪曾目睹两人接近木屋，并在屋后洒下火油。此人现已搬到附近的白雾镇，不久前才被找到。据老妪讲，其中一人擦火石的时候用的是左手，此人手形甚为奇特，小拇指关节处又生出短小一指，是为六指。另一人则信息不详。”

　　素弦将那纸卷焚了，映着暗淡的光晕，那张清丽的脸上不自觉勾起一抹浅笑。

　　老妪？六指？张晋元，我可以相信你么？

　　她自从嫁入霍府以来，便一直在暗里查找有关“大鸟”图腾的线索。她找遍了东院小楼里所有的房间，私下里向手底的几个丫鬟打听，甚至叫青苹夜里偷偷到正院去探，然而，她始终没有查到铜牌上“大鸟”的图案，究竟是源于何处。

　　她心里怀有极大的挫败感，甚至有了些许绝望。她有的时候不禁在想，难道，这件迄今为止已尘封七年的悬案，真的就永远不会有水落石出的那一天么？妈妈和姐姐不明不白地死去，她们裴家的血海深仇、灭门之灾，真的会成为一个永远都解不开的谜团么？

　　从她的心底来讲，她恨霍裔凡，处心积虑地陷害他，折磨他，其实根源也在于此。她可以感受到那个男人多年积下的苦楚，她也相信他对姐姐的爱是真的。但是，派人纵火的幕后主使，或许永远都无法被指证了，可是这桩惨剧，以及之后自己被无端改写的命运，终究是由他霍裔凡一手导致的！

　　这晚接近熄灯的时候，素弦叫了香萼过来，问道：“大少爷和大少奶奶可回来了？”

　　香萼道：“大少奶奶说她身子不适，大少爷自己去的，刘司机的车还没回来。”

　　素弦略一点头，拿了个半描好的花样子给她看，“香萼，素闻你心灵手巧，你就帮我瞧瞧，我这花样子画得可对。”

　　香萼笑道：“哪里呀，我的这点手艺，都是跟我姐姐学的。她那个手巧的，太太的枕套啊、鞋面啊，都指名要她来绣，我可及不上她一半呢。”说罢便拿了样子到灯下细看。

　　素弦也笑道：“你和香蕊是双生姊妹，这倒是很少见。你若想她，不如明儿个我回请太太，把她调到咱们东院来，你姊妹两个也好做个伴。”

　　香萼笑道：“二姨娘不用麻烦，太太早些年说了，两个从头到脚一模一样的丫头，放在一块儿使唤，着实不方便。况且，姊姊对前院诸事都十分熟悉，也早就习惯了。”捧着那花样子，觉得有些奇怪，便道：“二姨娘，您这是打算绣什么呀？这两朵花一模一样，中间又留了一寸长的宽纫，是要做荷包么？只是，这种五片花瓣的荷包，倒是很不常见。”

　　素弦一直存着玉蔻留下的红色小布花，想自己学着做一朵同样的出来，却不知怎的总是无法下针，便拿出来请教香萼。当下也不便对她明说，便略点了头，道：“确实是个烟荷包，比一般荷包要小，你帮我画个大概样子，我自己缝，好不好？”

　　香萼是素来尊敬她的，便拈起粉笔，埋着头在灯下仔细描画起来。不一会儿便成形了，拿来给素弦看了，笑道：“我倒是擅长这个，二姨娘要是不嫌弃，香萼明天一早就能做好。”

　　素弦笑道：“这个东西我自有用处，就不必麻烦你了。对了，明天帮我找一些湖蓝色的灯芯绒布料来。”她知道这丫头一向乖巧忠厚，又不易生事，便问：“香萼，你知不知道，咱们府里登记下人的名册，一般都是谁管着呢？”

　　香萼琢磨了一下，道：“大概是由霍管家管着吧。去年前院新招了几个下人，便是他一手安排的。”

　　素弦“哦”了一声，又问：“我若是想查看那些名册，要到哪里去呢？”

　　香萼道：“听说后院的酥雨堂里，存了不少这样的资料。”又道：“二姨娘若是想看名册，还是去问霍管家的好。”

　　素弦点了点头，便叫她去了。她一个人半卧在榻上，枕着浮凉如水的夜色想了很久，还是决定亲自去查探一下。她有些紧张，对于这样漆黑朦胧的夜她总是怀有一种惧怕，那种怕超脱于寒冷之上，她总能联想到过去的某些事情，那些无法逃避的阴影总是如影随形地跟着她。

　　她独自踏出东院侧面的小月亮门，沿着塘边的甬道走去，然后转入一个院落，后院是一整排高大的平房，这个时候只有屋角的几只小煤油灯亮着，灯罩上累积了灰尘，又常年被油气熏烤，那光线极为昏暗。

　　她脚步极轻，几乎是挨着墙面在走，忽然听到屋里传来男人喘息的声音，又夹杂着女人的淫靡之声，她起初以为是自己的错觉，又屏息一听，不觉有些脸红，却也不知竟是撞见什么人，偷偷在这里鬼混。她无心留意这些，便继续小心翼翼地朝前走，心里却似揣了只小兔似的，怎样也静不下来，不小心就踩空了一下。她惊得一身冷汗，差点便摔倒，又弄出一声突兀的响动。

　　房里那人立刻警觉起来，她想来自己也走不掉了，索性就等待着那阵脚步匆匆赶来。只听一个男子拉了一条门缝，低声中带有警觉：“什么人？快给老子滚过来！”

　　素弦略略定了定神，拍了拍衣角蹭下的灰尘，淡然道：“是我。”

　　那人听她口气似乎是个主子，登时便有些着慌，门里那女子颤着声微微道：“来宝哥……”

　　素弦记得来宝是霍方手底下一个小厮，便道：“你们都出来吧。”

　　两个人只得垂头丧气地出来，借了灯光方才认出是大少爷的姨娘，便一齐跪了下来。

　　素弦仔细一看，顿时吃惊不小，那发丝散乱、衣衫不整的女子不是别人，正是香萼的孪生姐姐香蕊。想到这里不是说话的地方，便道：“你们两个跟我进来。”

　　进了屋点上灯盏，那来宝倒是个重情重义的，跪在地上磕头如捣蒜，自己揽了所有罪过，却只求能保女人无恙。那香蕊抽泣道：“你这个憨货，一个巴掌拍不响，都揽到你身上去又能怎样？”便对素弦求道：“二姨奶奶，总听妹妹说您良善德淑，是个菩萨心肠，今天被姨娘您撞见，香蕊不求别的，但求您放了来宝哥，行么？”

　　素弦倒觉得他二人果真是情真意切，这种时候竟还处处为对方着想。她本就无意为难他们，脸上始终不见任何表情，只说：“我可没有这个权利。”见他们面色愈发焦急，又笑了道：“既是有情之人，又何必偷偷摸摸的。明日我回禀了太太，打发你二人出府去吧。”

　　来宝和香蕊几乎不敢相信自己的耳朵，那香蕊眼含热泪，道：“二姨娘的大恩大德，可叫奴婢怎生报答啊！”来宝也忙不迭地磕头谢恩。

　　素弦笑着道：“香萼一直稳妥伺候着我，你既是她的姐姐，这个人情我当然要送。你们且回去收拾行李，明日等消息便可。”



　　第七十一章 浮沉浪里，舵由谁掌（一）

　　素弦起身正欲离开，忽而想起前来的目的，又转过身道：“来宝，你且来一下，我有话要问你。”

　　来宝一听忙不迭地跟过来：“二姨娘，奴才一定知无不言，言无不尽。”

　　素弦莞尔一笑，“我想查看一下府里下人的名册，又不想惊动霍管家，你可有什么好的办法？”

　　这可是要他擅作主张的事，来宝有些犯难，香蕊见状推了他一下，“二姨娘有恩于我们，你是拿着库房钥匙，看一下名册也不算什么难事啊。”

　　来宝跺了下脚，似乎下了很大决心般的，“二姨娘，请您随小的来吧。”库房便在这排厢房正中的位置，来宝摸索着打开锁头，引了素弦进去。那名册便在书桌的抽屉里，来宝点亮了油灯，素弦便开始翻找有关“六指”家仆的信息。来宝心下惶急，显得有些焦虑。

　　素弦并未查阅到有用的信息，问了来宝时间，才知道已然二更天了。

　　素弦回到东院的卧房，却见那房门开了条缝，心想自己离开时原是关紧了的，不免有些疑虑，壮着胆子走进去，几乎大气也不敢喘。忽然有只大手从背后捂住了她的嘴，素弦登时脊背发凉，那人只“嘘”了一声，低声道：“是我。”

　　素弦听出是裔凡的声音，方才松下一口气来，他松手放开了她，她恼气地瞪了他一眼：“你要吓死我啊。”

　　裔凡扭开台灯，笑道：“我刚进门，还未来得及开灯，怕吓得你喊叫出来，就开了个小小玩笑。”他并未问她去了哪里，只说：“这样晚了，早些安置吧。”

　　翌日素弦便禀明了太太，将来宝和香蕊一并打发出府了。香萼得知了此事，自是对素弦感恩戴德。

　　凤盏一连几日病着，连喝了几副药都不见好，反倒越来越重，脸色也愈发憔悴，整个人好似失了魂似的。这日凤盏在病榻上躺着，久病之下心情烦躁，又联想起自己嫁过来的这几年，夫妻不睦，常遭冷落，又因膝下无子，在公婆面前也不得宠，思及种种，便引了不少伤感出来，索性就抱着桃丹，不住地低声抽噎着。

　　正巧太太前来探望，见了这一幕也心下不忍，便坐下来好生安抚于她。凤盏见婆婆这般体谅自己，心里便更是委屈，将这多年的苦水一股脑都倒了出来。

　　说着说着，却又忽的一愣，两只眼睛空泛泛地盯着前方，太太顿时心下一紧，抓了她的肩膀道：“我的儿，你这是怎么啦？可不要吓我啊。”

　　凤盏愣愣地看向她，那目光冷僵僵地倒有几分瘆人，嘴角抽搐了一下，才道：“娘，我算是明白过来了！”

　　太太只觉得心里发毛，“你这丫头，你明白什么了啊？”

　　凤盏忽然抓住了她的袖子，“娘，定然是有人要加害于我，在我药里下了毒！如若不然，那汪太医医术高明，又怎会治不好我这个病！”说着便如是魔怔般的，喃喃道：“是她，一定是她……”

　　太太心里一咯噔，想着，难不成真是素弦在其中搞鬼？这凤盏也是个爱疑神疑鬼的主儿，她的怀疑，又究竟有几分可信？

　　又抬目一望，见这儿媳只不过二十五岁上下，一张脸色泛着蜡黄菜色，再一细看，额上竟似生了几丝皱纹。心下不由一叹，她也是个苦命的女人啊。

　　太太心里不忍，便捧了她的手，劝道：“放心，若果真有人暗中捣鬼，想要害你，娘必定要为你主持这个公道！”唤朱翠道：“叫二姨娘来见我。”

　　凤盏却叫住了朱翠，道：“娘，你这么直截了当地问她，她肯定不会承认，还不如先叫人验验那药，到时候证据摆在面前，谅她也不敢抵赖。”

　　太太一想也是，便问：“你今天的药可还有渣子留下？”

　　“留着呢。桃丹——”

　　桃丹捧了药碗过来，太太往里瞅了一眼，“嗯”了一声，“去拿给霍管家，叫他仔细查查。”心里却在想，这凤盏是早有准备，就等着这一出呢，自己岂不是被这丫头利用了？却又一想，反正自己也看不惯素弦，索性就让她两个斗一斗，自己只在一旁看好戏就成了。

　　却说素弦正在听雨阁上弹钢琴，霍管家和朱翠突然进来了，说是太太交代的，叫二姨娘先回东院的房里待着，暂且不要出门。素弦自然摸不着头脑，不知道是哪里出了差错，回了房里方才意识到，原来自己是被禁了足了。

　　不久青苹和香萼都进来了，将凤盏怀疑有人在药里下毒，霍管家叫了几个小厮丫鬟挨个盘问，汪太医正在仔细检查汤药的事都一一说了，素弦这才明白了事情原委。

　　香萼见她泰然自若的神情，便问：“二姨娘，当下可怎么办啊？”

　　素弦道：“我又没做亏心事，又有什么可担心的？”

　　香萼却是一脸焦急，“二姨娘，只怕是有心人故意刁难，这种事情又有谁能说清啊？”

　　青苹却是一贯的淡漠表情，“等大少爷回来，一切不就解决了？你看你，倒急得像那热锅上的蚂蚁。”

　　香萼似是被启发了，忙道：“我这就去洋行通知大少爷。”正欲开门，却和霍管家差点撞了个满怀。

　　霍方单只手扶了香萼，说：“莽莽撞撞的，这是要去哪？”便牵了她回去，向素弦略一行礼：“二姨娘，现下府里查得正紧，得委屈您在屋里多待一阵了。”又扫了一眼青苹和香萼，“连同她们两个，现下也不能出去。”

　　素弦冷笑了一声，心想这男人向来高深莫测，这事情交到他手里去查，还不知道要怎样收尾呢。道：“霍管家尽管去查，有问的也尽管去问，不必顾忌我。”

　　霍方颔了首，“二姨娘，对不住了。”便负手而去。香萼急得便欲争辩，素弦摆了摆手，示意她不必过于慌张。

　　傍晚裔凡回到家里，霍府上下已是一片人心惶惶，众家眷都在大堂聚着，太太指着桌上的药碗，道：“汪太医，烦你再把查验结果说一遍。”

　　汪太医捋了捋须，慢条斯理地道：“大少奶奶这药渣之中，含有一味新添的穿心莲，本不是我药方里的。这药本身无毒，与药中的大蓟、半夏相互作用，便有了慢性毒药之功效。”

　　太太发话道：“素弦，你有什么话说？”

　　素弦只觉得十分好笑，回道：“爹，娘，就凭这点，你们就怀疑是我做的，这岂不是太荒谬了？”

　　裔凡眼见母亲变了脸色，赶忙跨进屋来，“爹，娘，这事还需谨慎详查，素弦是不可能下毒害凤盏的。”

　　凤盏登时身子发虚，有气无力地指着裔凡，“你到现在还替她说话！好，我这就死了干净，免得你们嫌我碍眼！”说罢便要朝墙边的大青花瓶撞去，裔凡赶忙冲过去抱住她，“冷静些，你身子要紧！”

　　凤盏泪眼婆娑地道：“裔凡，我不指望在你心里能有我半寸地方，只是眼看我都要死了，你还要包庇她，你又叫我怎么去得安心！”

　　裔凡只得耐心安抚着她，太太这时却斥道：“眼看着就要大过年了，什么死不死的？一个堂堂的大少奶奶，遇到事情就知道抹眼泪，也不怕别人笑话。”

　　素弦起初倒也不觉得是件大事，查一查也就水落石出了，这下才发觉有些棘手，便道：“爹，娘，依儿媳看，不如便报警吧。现今已是民国，相信法官会给儿媳一个公道。”

　　这时老爷道：“风儿，你看呢？”

　　裔风一直坐在那里没有说话，似是父亲一叫才回过神来，道：“爹，我看这事简单的很，报警就不必了。方才汪伯伯说药里多加了一味穿心莲，查一查谁懂药理，谁又买过穿心莲就行了。”

　　太太不禁赞道：“果真还是风儿有主意！”便唤霍方：“这事就交寄你了。”

　　霍方面色沉着，上前禀道：“老爷，太太，对于大少奶奶中毒一事，小的倒有些旁的看法。”

　　老爷道：“你且说来听听。”

　　霍方道：“据下人讲，大少奶奶这几日嗜睡、乏力，又缺乏食欲，倒像是食物中毒的症状。小的查到大少奶奶喜食嘉兴梅，这几日又多进了几味补汤，应是梅子和汤里的肉类相克，才导致中毒的。”又问汪太医道：“您方才为大少奶奶诊过脉，敢问太医，大少奶奶的症状，像是食物中毒多一些，还是像是药物中毒多一些？”

　　汪太医微一沉吟，便点了点头，说道：“如此解释，那就说的通了。方才老朽也一直在想，虽然药里有些毒性，但是看大少奶奶的气色，确实不像药物中毒。”

　　老爷道：“既然如此，我们是错怪素弦了。”

　　裔凡便扶了凤盏，温和道：“都是误会，还是请太医再给你开些方子，细加调养吧。”

　　“等等——”这时太太却道：“这事没那么简单。既然药方里没有穿心莲，那么这药渣里的穿心莲又是从哪儿来的？”

　　素弦眉眼一弯，道：“娘，说不定是哪个粗心的丫头不小心撒进去的。大姐还正病着，这事还是过几天再问，也不迟啊。”

　　太太早已知晓，药渣里的穿心莲是凤盏搞的鬼，却一直没有说穿，反倒由着她折腾。现下霍方既然查明了真相，再追究下去，难堪的人必然是凤盏。却瞧她一副病怏怏的样子，似是吊着半口气儿，不免皱了皱眉。又一想，素弦也早已瞧出端倪，虽平白被泼了脏水，却仍旧出言为她开脱，自己也只好心照不宣了。



　　第七十二章 浮沉浪里，舵由谁掌（二）

　　回到房里青苹仍是心有余悸：“方才一幕可真是好险啊，幸亏那个霍方及时站出来道明真相，如若不然，有谁能想到竟是她爱吃的梅子惹了祸？这投毒杀人的罪名，我们可背不起啊。”

　　素弦冷冷一笑，“投毒杀人？我为什么要毒害凤盏？众人皆知，凤盏一旦出了问题，我便是最有嫌疑的一个。太太自然心知肚明，倒偏要搞这样惊师动众的一出，不过是要给我个下马威罢了。”

　　青苹恍然大悟，“既然如此，我们行得正坐得直，干脆就让他们细查一番，看看是谁在药渣里动了手脚，不就得了？”

　　“他们不会去查的。”素弦摇了摇头，“就算是凤盏有意陷害于我，就她现在的身体状况，老爷太太也不会追究她什么。况且，凤盏倒了，就轮到我作正室，这是他们最不愿意看到的。毕竟，我的身份背景并不如她。”顿了顿，又问：“大少爷是不是去凤盏房间了？”

　　“汪大夫才给大少奶奶瞧过病，她嚷嚷着头晕，大少爷就给抱回房了。看那样子，今晚八成是出不来了吧。”青苹话里颇有些调侃意味。

　　素弦微微抿了下唇，“如此倒好。晚些时候，我有事要出去一趟，一时半会儿回不来。若是大少爷来了，你就说我睡了，万不可让他发现我不在，知道么？”

　　青苹漫不经心地点了点头，“你最近倒是蛮神秘的，没有我的保护，你个人能行？”

　　素弦点了下她的脑门，浅笑道：“现下你就是在帮我，还不明白？”

　　夜深以后她独自沿着旧路去了后院的库房，来宝临走的时候为了报恩，把库房的钥匙私自配了一把给她。

　　她找了一个墙角的旧箱子，把煤油灯放在上面，自己背对着窗户掩住光亮，取出下人的登记名册一页一页地翻找。她看得很仔细，怕太入神忘了时间，就把裔凡的旧怀表揣在身上，随时盯着时间。

　　这时却突然传来门响的声音，素弦登时一惊，汗毛几乎都要竖起来了，怔忪着转过头去，来人正是霍方。

　　他倒是一副从容的样子，不紧不慢地关上门，然后淡定地走过来，似乎早就料到素弦会在此出现，笑了笑道：“二姨娘，这么晚了，您还没休息么？”

　　他颀长的身形在昏暗的光线下愈发拉长，几乎不可辨清面上表情，这感觉倒显得有点诡异。素弦镇定着站起身来，“霍管家不是也没睡么？”

　　霍方踱步过来，平静道：“现下已然过了凌晨，二姨娘若是再兜圈子，叫人发现你我二人在这里，恐怕便要麻烦了。”

　　“哦？”素弦笑了一下，“霍管家的意思是我遇到了你，便不是麻烦了？”

　　霍方道：“小的一向敬重二姨娘的为人，定然不会使出下毒害人的卑鄙手段。二姨娘私自潜入库房，想来也是不得已而为之吧？”

　　素弦笑道：“说起白日里那件事，还真得拜托霍管家及时查明真相，才不致让我枉受冤屈。我可要好好谢谢霍管家你呢。”

　　霍方道：“二姨娘不必客气，小的只是尽忠职守罢了。”

　　素弦心想他掐在这个时候出现，定然早就察觉出库房的异常了，却又没有对人声张，这个男人，究竟想打什么算盘？沉吟了一瞬，便道：“我想查一些有关府里下人的资料，霍管家不如好人做到底，便帮我这个忙？”

　　霍方道：“帮忙可以，只是——二姨娘要为霍方解开一个长久以来的疑惑。”

　　素弦看出他眸光里藏有些诡异，便道：“你且说罢。”

　　霍方不慌不忙地坐了下来，慢条斯理地道：“这件事情，可就说来话长了。二姨娘既然有兴致，那小的就细讲一番。”

　　“却说当年大少爷被迫与裴小姐分开，一直被困家中，无法与之见面，便叫小的到玉粱山寻找她的下落。小的几经走访，却得知裴小姐母女一家已然搬离了那里。”

　　听到这里，素弦只觉心脏蓦地一坠——面前这个深不可测的男人，真的知道自己的秘密么？

　　霍方看出她脸色有变，却是装作没有注意的样子，继续道：“后来大少爷娶了大少奶奶，有一天太太抱了个婴孩给他，说是裴小姐重病在身，养不起那个孩子，就送到府上来了。大少爷当时焦急万分，带人找遍了城里，却还是没有找到。他又被限制不得离开临江，只得派我再去玉粱山打听。我虽没找到裴小姐一家人，却顺道回了一趟我出生的故土——泥湾村，在那里听闻一件奇事。”

　　素弦略略定了定神，“什么奇事？”

　　“听说跟这泥湾村隔山相望的地方，有个乌塘村，一家母女三个，夜半突然起火，竟然全被烧死了。听人描述那女子才生了孩子，我怀疑她便是我要找的人，翌日便前去打探，果然，那死去的女子便叫做裴素心。”

　　素弦料想他话里更有深意，现在问他为何要对自己讲这些事，已是毫无意义，便问道：“那一家母女三个，全都死了么？”

　　“怪就怪在这里了。”霍方嘴角浮现一抹诡异，“那坟包虽然简陋，却只有两个，如此看来，裴家最小的姑娘，倒是很可能有幸逃过一劫。”

　　素弦表情木然，只说：“你见过她么？”

　　“当然见过。”霍方道，“从前大少爷和裴小姐相处的时候，我奉了太太之命去裴家找他，开门的便是裴家最小的姑娘，也就是——”他别有深意地看向她，“裴小姐的妹妹。”

　　素弦没有与他对视，问道：“既然如此，你为何不告诉大少爷，裴素心已经死了？”

　　霍方叹了口气：“我正打听着那小女孩的消息，老爷派来的人便把我捉了回去。我遭了一顿毒打，又被强逼着发了毒誓，不可将关于裴小姐的事透露出半个字。再后来，老爷串通龚局长出了三张尸检证明，说是裴小姐一家染上了时疫，病重不治，为防传染，已被就地火化了。”

　　素弦听了这话只觉得五雷轰顶，压抑地如是喘不过起来，便倏地转过身去，心里竟如同被横撕竖扯着一般，不由得紧紧闭上了眼睛。良久，才冷笑了一声：“你从小就跟着大少爷，竟然这点皮肉之苦就屈服了？”

　　霍方蓦地肃起了脸色：“你大可以嘲笑我贪生怕死，只是，我今天要说的，可不是这个。”

　　素弦眸光一转，“那么，霍管家要说的是——”

　　霍方紧走了一步到她面前，目光网住了她整个表情：“你不要再装了，你来这府里是什么目的，别人虽无察觉，我却再清楚不过。你——就是裴素心的妹妹，你不姓张，你姓裴！”

　　这个结果终于从他口中吐了出来，素弦并没有过多的惊讶，只是很沉静地看向他，道：“霍裔凡都没有发现，你又怎样看出我的真实身份的？”

　　他眸光移向窗外黑漆的夜幕，缓缓道：“你是否还记得，去年的这个时候，正值二少爷过生日，你和大少奶奶发生了争执，你摔倒在冰面上，是我护送你回东院的。那晚大少爷站在院里醒酒，我正巧在侧面的厢房，亲眼目睹你扶着他进屋，十分暧昧的样子。翌日便出了大少爷酒后强暴了你的事。当时我便有所怀疑，你放着好好的二少奶奶不做，为何要使出这桩计谋。后来你又一直与大少爷不睦，时常争吵。我联想到你对家庸少爷极其用心，便寻思你和小少爷之间，一定有着某种必然的联系。乌塘村起火一事，整个霍府只有我一人知道，我也是综合种种，才猜测出来的。”

　　素弦冷笑了一声，眸光闪过一丝阴寒，锋刃般的剐向他：“你说的没错，我是抵死都要来报这个仇的，不论是谁，都不可以成为我复仇路上的拦路虎！”

　　霍方冷峻的脸上看不出一丝表情，忽的抓起了她的手，放在自己的左臂上，她蓦地一怔，他发力攥紧了她，“你感觉到了么？我这只左臂已经死了，是没用的摆设！这便是你和你哥哥的作弄，不是么？”他情绪略显激动，“我现在就可以把你的秘密全部公之于众，你知道会有什么后果，他们会把你浸猪笼、骑木驴、点天灯，你和张晋元的下场都会别样凄惨，你所有的心血都会付之一炬！”

　　他如恶毒警示般的讲出这些话来，她只觉得心脏要被他震裂了，深长吸了口气，才缓缓道：“要开什么条件，你说吧。”

　　他饱含愤怒地甩开了她的手臂，只那么须臾，却又恢复了平静的表象，目光从冷冽渐渐地柔软下去，道：“我和你一样，裴素弦，我们来到这座深宅，都怀有自己不可告人的目的。老天安排我知道了你的秘密，既然如此，我们为什么不携手合作呢？”

　　她一时还无法平静下来，只道：“怎样合作？你的目的，又是什么？”

　　他呵呵笑了一声，眼瞳里却透着不相称的阴鸷，“你或许知道，目前，我唯一的目的，就是得到霍咏荷。”

　　素弦登时心里一揪，什么？他竟打的是咏荷的主意？这个外表俊朗，眼神冷漠的男人，掩埋的心思究竟能深到什么程度？

　　“好啊，成交。”她笑起来倒有几分像是自嘲，但是当前，容不下她作别的选择。

　　她突然觉得释然，玩味地盯了他一瞬，又想起了什么，便问：“我记得上次咏荷逃婚那一回，你便有机会带了她远走高飞，你们两个还失踪了一天一夜，为什么又作罢了呢？”

　　霍方冷笑了一声：“姓戴的死得惨，她正伤心欲绝，又怎肯跟我？姓戴的好不容易死了，她又跟那洋医生走得那么近，我嫉妒，我不服！你帮我，只要你帮我得到她的心，从此以后，我便唯你之命是从，你敢答应么？”

　　“敢，我为何不敢？”素弦莞尔一笑，“你知道的，我最大的使命就报仇。为了报仇，我可以舍下一切。”拿起那名册来，道：“我在找一个家仆，他很可能是纵火凶手之一，一旦寻得此人，我便可查出当年意图杀我全家灭口的幕后指使者。”

　　霍方接过名册，扫了一眼道：“时隔七年，还能发现凶徒的线索，倒真是奇了。”

　　素弦心里其实也没底，只是当前近乎毫无头绪，才死马当作活马医罢了。道：“这上面记录着家仆的详细信息，我仔细查过，却没有发现有人有六指的缺陷。你来霍府时日也长，是否记得有这样的六指之人呢？”

　　霍方想了一想，说：“六指之人确实不常见。倘若是有人派家仆所为，那么事成之后一定会被打发走，只需查查七年前有谁突然离府便可。”

　　素弦点头道：“我也是这样想的。”

　　霍方忽然忆起什么，道：“且随我来。”从腰里拿了一串钥匙，打开右面的三层角柜，将几摞满是灰尘的旧册抱了出来，从中找出一本线装的记录本。

　　“这本便是府里佣人的离府登记，几年前我特意叫人分类整理出来，以便查看。方才那本专门供人查看，很容易被涂改，而这一本，是根据原始记录誊写。”霍方解释道。



　　第七十三章 浮沉浪里，舵由谁掌（三）

　　那名册依照时序编写，很容易便查找到了七年前，五、六月份左右的离府登记。果真有一个名唤谢欢的二等小厮，在六月十六号结了工钱回乡下去了。素弦仔细查看了那条记录，那谢欢十六岁进府，二十四岁离府，三个月前刚由四等直接提到二等，应当正值受主子赏识的时候，突然辞工就显得有些奇怪。又与之前那本名册相对比，才发现谢欢的一切身份信息都被涂抹掉了，就像这个人根本不曾存在似的。

　　素弦便问：“这人可是六指？”

　　霍方细一回想，道：“我记起这个人了，七年前我还尚未做到管家这个位置，谢欢也不归我管。他在前院做事，我跟他打交道不多，只知道他的发型倒是极有特点，只脑顶一蓬寸发，其余地方却剃得乌青，像在头上扣了个盘子似的，绰号便唤作‘谢盘子’。他身高体壮，面相看上去比较凶狠，听说是个爱惹事的。只是，他肯定不是六指。”

　　“那么，如果他就是那个纵火之人，最有可能是谁指使的呢？”素弦问道。

　　“这可说不定，”霍方道，“老爷、太太甚至府里其他的主子，都有这个可能。”

　　素弦意味深长地点了点头：“既然如此，那他们便都是我的仇人了。”

　　霍方却沉着道：“依我看，这事应当更为复杂。你想想看，霍家是何等的大家族，老爷在这临江城里也是德高望重的一辈，这杀人灭口的事岂是能轻易做出来的？况且，大少爷已经娶了大少奶奶，孙少爷已然被抱回了霍家，裴家的人隐居在不知名的山坳，他为什么一定要杀你们灭口，岂不是多此一举么？这种动机，你不觉得实在是太奇怪了么？”

　　“可是，”素弦显得有些激动，“抢孩子的事是他们霍家干出来的，他们抢走孩子的当晚，我们家就遭了火灾，这不是太巧了么？除了霍家，我想不到第二个有嫌疑的人！”

　　“你且稍安勿躁。”霍方沉静地看着她，“霍家根基深厚，这案子又是无头悬案，只凭你和张晋元，根本撼动不了他们。你应当静下心来，慢慢地找出凶手。”他伸出手去，扶了扶她的肩膀：“我会帮你的。”

　　素弦略微缓了口气，“霍管家，你对我的恩德，我一定没齿难忘。你放心，我答应你的，必定会做到。也请你信守诺言。”

　　霍方面色肃重，道：“这个交易，我便跟你做了。接下来的事，你若没有头绪，倒可以听我一言。”

　　素弦狐疑地看向他：“说来听听。”

　　霍方道：“既然你怀疑这个谢盘子，这里记录他的家乡在枫叶镇附近的祥庄，何不去先遣人探访一下，查查他的底细再说。”

　　素弦叹了口气，“时隔七年，找这样一个人无异于大海捞针，谈何容易啊。”

　　霍方道：“张晋元的爪牙灵通得很，这我可是大有耳闻。他既能查出纵火凶手是个六指之人，找出这个谢盘子，想来也是小菜一碟。”

　　素弦望着眼前的这个男人，他分析的话颇有条理，提起意见来也颇为中肯，似乎在处处为自己着想。可是，自己可以相信他么？他掌握了她最致命的秘密，几乎扼在自己的咽喉之上，竟还肯如此帮她，保不准将来，自己需要出卖灵魂才可偿还。

　　难道，他的目的，根本不仅仅限于得到咏荷，他的心里，还埋藏着更加深重、更加隐秘的秘密，难道不是吗？

　　他似乎看出了她的心思，道：“你可以不相信我，在这座深宅中，一个人孤身奋战是绝对不可能的。只有你我相互协助，才能彼此都得圆满，不是么？”

　　“我信你！”她立马答道，为什么不呢，走到这一步，她连一个洁净的身子都不剩下了，一颗善良的心也几乎泯灭殆尽，她觉得自己就像一个赌桌上疯狂玩命的歹徒，押上了自己全部的资本，哪怕灵魂！抵力一搏，不成功，那就万劫不复吧！

　　她郑重地看着他，目光里透着一丝清冷和决绝：“方礼安，从此以后，你我就是一条阵线上的。你若背叛了我，就算是死，我也会拉你垫背。”

　　她说出他原本的真实姓名，他却显得没有一丝惊讶。

　　回去的路上她走在黑漆的墙下，月亮像一点漂浮在云雾里的、半透明的蜡滴，昏昏暗暗越过头顶，照不清前路的方向。腊月里的风冷而坚硬，似是冲着骨头缝里吹的，来时她怕行动不便，就穿得有些少了，冻得牙齿几乎都在打颤。

　　她路过芳草园侧边半闭的月亮门，忽然被那些各式的花灯吸引，不由停住了脚步。她的呼吸不经意间放缓，望着那些莲花的、兔子的、善财童子的花灯，像偶得了一刻喘息似的，才忽然想起，今年特意重修了芳草园，除夕到元宵的半个月里，府里人都会来这里赏灯，放烟花。

　　这个时候还没有接通电源，只有摇曳的灯光被风吹着，忽明忽暗地投向园内，像银幕上放的电影那样不断变幻。她定睛朝那个一人来高的弥勒佛花灯看去，那双眼睛倒好像直愣地盯着自己似的，她登时吓了一跳，连忙闭住眼睛快步往回走。忽然听得有人唤道：“是谁？谁在那里？”

　　她吓得心脏几乎要跳出嗓子眼了，慌乱间就闪身朝墙后面躲了躲，又一想，这岂不是做贼心虚自乱阵脚？不由得好生懊恼。

　　却听一声清冷的男声道：“是我。”

　　那小厮走近了看，方才长舒了一口气：“哦，二少爷呀！这样晚了，您在这里转悠，倒真把小的惊出一身冷汗。二少爷，您还是早些回去罢。”

　　霍裔风道：“你先去吧。我一会儿就回去。”

　　是他？素弦不禁有些着慌，难道他一直在跟踪自己？她强迫自己突突的心跳安缓下来，便从墙后走出，他正对着这个方向望着自己，黯淡月光下，他的目光显得深邃而清幽。

　　她迟疑着不知道该怎么开口，眼看着他一步一步向自己走来，心里便如同揣了面小鼓在敲。

　　“这么晚了，你在这里干什么？”他道。

　　她眉眼半低着，只看向他的衣领，“你在干什么，我就在干什么。你难道不是一早便在盯着我么？”她转了身，便要往回走，他却一把拉住了她：“素弦，我有话想问你。”

　　她突然觉得很烦躁，奋力去挣脱他，却没有甩开他，却不知自己突然从哪里拾回了勇气，就挑眉看向他：“瓜田李下，自当避嫌的道理，难道二少爷不懂吗？白日里我遭爹娘冤屈，你坐在那里漫不经心地喝茶，根本就没抬过眼。我原想这道理，二少爷您是明白得相当透彻了。现在看来，难不成你做的只是表面文章？”

　　“素弦，”他眼里流露出极其复杂的情绪，“素弦，难道我们之间，就一定要装成陌路之人，才能继续在这座宅院里生活下去么？”

　　“你为什么不去南洋？”她忽然很是愤慨，质问的口气道：“只要你离开了这里，所有的人，就都不必纠结了，不是么？我叫你大哥劝你离开，为的不是你，而是我自己！你为什么还要回到这里来，你和我——我们每日低头不见抬头见，别别扭扭地过活，你觉得这样很幸福，你很安心，是吗？！”

　　“不，”他缓缓地摇了摇头，那只手仍然攥在她的手腕上，他感到她在微微地发抖，就用力攥紧了她，“素弦，我也不想这样的，我回到这里，只是想弄清楚一件事。”

　　她突然觉得自己今天倒霉透了，似乎所有的人都在逼问自己，将自己逼向崩溃的边缘，一种强烈的压迫感和危机感，排山倒海般的压了过来。

　　她目光苍然坠下，“你问吧，尽管问吧。”

　　他嘴唇嚅动了一下，沉声问道：“玉蔻——她是怎么死的？”

　　她心间陡然一颤，似是被什么东西重重震荡了一下，她根本不敢相信他所问出的话，恍惚间怔忡着，他忽然抓住了她的肩膀，强迫着她的目光看向自己，语气里带有一贯不容置否的态度：“你告诉我，玉蔻究竟是怎么死的？她的死，是不是跟你有关？”

　　她只是迟疑了一瞬，目光忽然凌厉地盯向他：“你找到证据了？那个女人的死，为什么会跟我有关？”

　　他目光里透出一丝隐淡的绝望，“素弦，你变了，变得我不再认识了。”

　　“你从来没有彻底地认清过我。”她装作释然的样子，嘴角淡然一勾，“你若是找到了证据，就把我带走好了，根本不必顾及旧情。倘若仅是怀疑，那么我明确地告诉你，玉蔻是你手下的狙击手射死的，她的死，是你霍副总长的责任，与我没有任何关系！”

　　她转过身去愤然地走掉，他木然地站在原地，心里涌上一股令人窒息的痛感，仿佛一块脆弱的玻璃轰然碎裂，落下满地数不清的残片，他很想请求她，不要用那样地眼神看着自己，他最不想做的事，就是怀疑她，哪怕仅是一丝微细的疑点，他都不愿联想到她的身上。

　　他僵硬地站着，突然感到苍凉和绝望劈头袭来。是的，如果他不是在粮行仓库的废墟里发现了不寻常的疑点，而她又那样巧地出现在了玉蔻的身边，他又怎么会去怀疑她呢？

　　他此次回来的目的，便是为了暗中调查有关玉蔻案子的线索。可他不想那样，不想在暗地里观察她，调查她，于是索性直截了当地问她。

　　然而，终于问出了口，又能怎么样呢？

　　一阵寒风掠过，几片梅瓣纷扬在眼前飘落。拖着一个落寞的影子，他黯然转身离去。



　　第七十四章 浮沉浪里，舵由谁掌（四）

　　青苹正伏在桌上小憩，突然听见一声突兀的门响，素弦似乎是跌撞着走进来的，青苹跑过去迎她，却见她脸上是不见血色的苍白，整个人如是霜打了一样，青苹不由得一惊，搀了她的胳膊道：“你这是怎么啦？”

　　素弦只扬了扬手，微弱的声音问道：“他——来过吗？”

　　“没来过，大少爷没来过。”青苹赶忙答道。

　　“你回去睡吧。”素弦有气无力地脱开了她的手，眼前虚蒙蒙的有些不支，像是够一块浮木似的挨到桌子旁，方才缓缓地坐下来，垂着头不说话。青苹看着她这种样子，心想应该是出了什么意外，不由得心头一颤。

　　她只惶然沉默了须臾，如是被什么刺激了一下，竟倏地将那紫砂壶连同茶杯全部拂到地上，登时便摔了满地的残片，她仍是背身对着青苹，呼吸紧张而急促，她一只手臂垂在身侧，暗红的血滴从手心里，一滴、一滴地滴落下来。青苹站在那里怔怔地看着，她罕有的怒气让她惊得不知所以。

　　这时却有人推门进来，素弦蓦地回了头，正与裔凡的目光相对，他看着她灰白的面色，红得有些浮肿的眼睛，然后目光延伸下去，是她还在淌血的手，他赶忙捧了起来为她止血，冲青苹道：“还愣着干什么，快去找纱布！”

　　青苹这才回过神来，匆忙跑去。素弦却突然意识到了什么，用力地把手抽了出来，背过身去泣声道：“你还来我这里干什么，大姐那么虚弱，你还是去陪她吧！”

　　裔凡神情复杂，怔了一怔，才道：“素弦，你就是为了这个生气的么？为了这个，你就可以这样无端地伤害自己？”

　　“对，我为的就是这件事！”她愤然瞥了他一眼，“我只是个卑微的妾室，可以被无端地冤枉，没头没脑地斥责，到头来你还是要围着她转，没有人可以拿她怎么样，而我，我永远只能自己把自己锁在这里，生些无谓的闷气！”

　　她的心里早就乱绪交织，她致命的秘密暴露在一个并不可靠的男人面前，为了保命她不惜出卖自己最好的朋友来与之合作，而她曾经深爱的人，已经对她的行径产生怀疑，接近她的生活意图探查她的底细！

　　她只觉得自己似是被两堵不断逼近的墙夹在中间挤压，就快要支撑不过去了，她不可自控的发泄却又被裔凡撞见。她不能让他猜测自己，她只能把自己伪装成一个小气的醋坛子，她推搡着他，把他当做用来发泄怨气的工具，她口口声声说恨他，可她心里真正恨的，却是另外一个男人！

　　他只是默然站在原地，任由她来发泄，他直视着她的眼睛，只说：“我知道你受过委屈，心里一定不好受。但是再不好受，也不能拿自己的身体撒气。”他强硬地拿过她的手来，用纱布将她划破的掌心细细包好。

　　她怔怔地坐在那里，看着他埋起头认真为自己包扎伤口，就好像在完成一件谨小慎微的任务。他系好最后一个结，她冷冷地将手收了回去，不再看他，他抬眸望向她，轻声道：“素弦，有的时候，我真希望只有我们两个人。我并非三头六臂，有时也身不由己。原谅我，素弦。”

　　她又是一怔，不知怎的却觉得有些心虚，不敢看他深情的眼睛，只半低着头：“我想静一静。”

　　他眸光里流露出一抹怅惘，轻握着她的手，柔声道：“早点休息，不要想得太多。”

　　他脚步很轻，直到听见门轻轻地被合上，她才知道他已然走了。她仍旧没有动，坐在那里沉思了好久。

　　翌日午间她一个人走到楼阁上，抬起钢琴的烤漆琴盖，指间竟沾上了几片灰尘。她从键盘的左边倏地滑向右边，奏起一串由高到低的音符。她弹了一首流水淙淙般安详的曲目，时间长了有些手生，忽然就觉得不再习惯，于是奏起一支激昂的圆舞曲，开始是轻盈的舞步般愉快的节奏，然后逐渐加快，她的手指在键盘上跃动到缭乱，仿若将自己也融入了音符之中，忽然却有只小手轻轻地推了推她，“二娘，这个曲子好快，家庸觉得好吵呢。”

　　她的双手忽的腾了空，那串音符如是空谷和弦，倏地收声然后万籁俱寂，她才从幻梦中醒来，手腕缓缓地落下，将钢琴的盖子合上，笑说：“家庸不喜欢，二娘不弹了，好不好？”

　　家庸努了努嘴，指着她的手上的纱布，担心地道：“二娘，你流血了。”

　　素弦这才发觉昨晚的伤口又开裂了，也不在意，笑道：“家庸今天的功课做完了么？”

　　“早做完啦。”家庸嬉笑着吐了吐舌头，拉起她的手，嗔道：“二娘带家庸出去玩好不好？今天外头很暖和呢。”

　　素弦向窗外随眼一望，天空是纯净的湛蓝，阳光也很温和，可是她并无心思外出，抚摸着他的小脑瓜，道：“下过雪结了冰，出去恐怕容易滑倒。二娘过几天再带家庸出去，好不好？”

　　家庸顿时好生失望，摇着她的胳膊，耍起了小赖皮：“不嘛，家庸跟爸爸打了保票，一定能把二娘请出来的。”

　　素弦一怔，“你是说，是爸爸叫你来的？”

　　“对啊，爸爸说二娘不开心，要带我们一起出去散心呢。”

　　素弦倏一抬头，他站在门口，眉眼间弯弯地透出融融笑意，她想拒绝他，却鬼使神差地点了下头，又带着那样恍惚的一线迟疑，他已经大步地踏了进来，家庸开心地窜上他的怀抱，欣喜道：“爸爸，二娘答应了呢！”

　　她眉眼仍是半垂着，起了身道：“你今日不去洋行吗？”

　　他对她微眨了一下眼：“今天是难得的空闲。”

　　他们走在繁华的街市上，两个大人一起牵着一个欢快的孩童，那孩童活泼悦动，怎看都叫人喜欢，他两只手分别挽着爹娘，然后用力一拽，像是打秋千似的腾空了双脚，嘴里嚷着：“家庸飞起来咯！”

　　素弦无奈地摇了摇头：“这孩子，可真淘气。”

　　他笑望着孩子：“家庸难得这样开心，我们就由着他吧。”他很自然地吐出“我们”这个词来，却让她的心不由得微微一颤。

　　家庸忽然指着路边店面的牌子：“爸爸，二娘，那里是不是照相馆啊？”

　　裔凡便将他抱了起来，笑道：“爸爸记得家庸好久没照相了，是不是？”

　　家庸却忽的跳了下来，重新挽好他们的手，兴冲冲地便往里面闯，边跑边欢叫着：“走喽，拍全家福去喽！”

　　素弦犹豫着顿了下足，还是由孩子拉着进去了。

　　街角缓缓拐过来一辆黑色的德产别克汽车，坐在后座的男子始终注视着他们，黑色的墨镜下不可辨出他此时的神色，他掌间微微发力，将指间的整支香烟捻了个粉碎。

　　司机老寇回头问道：“大少爷，还要不要继续等小姐他们出来？”

　　张晋元摩挲着手指，细碎的烟草沫子缓缓从指间滤过，冷声道：“走吧。”

　　汽车继续向前开着，老寇突然想起了什么，小心翼翼地征询道：“大少爷，小姐上午传过来的话，说是要找七年前那个小厮谢盘子，我们还差人去寻吗？”

　　“什么盘子不盘子的。”张晋元漠然冷笑了一声，“你不是也心知肚明，什么老婆子目击证人，什么六指凶徒，全是我们编造出来诓她的。她办起事来倒还真是利落，这样快便找到了线索出来。要到偏远的乡镇上找一个失踪了七年的人，不是大海捞针是什么？凡事要讲究效率，我张晋元绝不干那种费力不讨好的事。”

　　老寇望了一眼后视镜，他端端正正地坐在那里，看不出他凝视的方向，仿佛方才的话并不是从他口中讲出的一样。老寇在心里徘徊了一瞬，还是问道：“只是，若是小姐问起来找人的事，小的要怎样交代？”

　　张晋元不满意扬了扬头，似乎是白了他一眼：“你个榆木脑袋，就说没找见，以后随便编造个证据，像模像样点的，只管往霍家人身上引就是了。记住，我们的目的，就是要让她坚信，放火烧死她们全家的幕后主使，就是某个姓霍的人。”顿了一顿，又道：“这个女人心思缜密着呢，若是我这么快便查到那个谢盘子，然后叫他指证霍家人，她难免要起疑心，怀疑我们的动机了。我销毁了她那半块铜牌，费心巴力地编造证据供她破案，到了现今这个阶段，万万不能功亏一篑。还有你，说话办事的时候要小心一些，不可叫她瞧出破绽。”

　　老寇连忙应道：“大少爷，放心吧。”又道：“听青苹姑娘说，小姐与那霍大少爷这几天来日渐情浓，只怕是他拿住女人的能耐本就高明。大少爷，我们要不要做些防范？”

　　张晋元蓦地阴下脸色，令人煎熬的沉默中，却始终没有再说出一句话来。老寇只觉得心脏跳得近乎紊乱，连大气都不敢再喘，只得紧绷着身体握紧了方向盘。



　　第七十五章 曲岸持觞，梦短路长（一）

　　这晚夜色已沉，却因是将近除夕，到处都洋溢着喜气的颜色，素弦来到裔凡书房，门上留着一个细小的缝，她试探着推了门进去，他正聚精会神地拿着一张照片发呆。她想到那正是前几日带家庸一起照的，她不想凤盏见了生气，再激化了两人间的矛盾，就坚持着不要裔凡一起照相，还弄得家庸满脸疑惑。幸好裔凡笑着应了，却也没说什么。

　　她悄悄地走到他身后去，想看看那张照片照得究竟有什么玄妙，竟引他看得那般入神，他却忽然抬起一只手来，就像是早就知道她在自己背后似的，将她的腰身轻轻地揽住，温柔贴向自己的怀里。她没好气地推了他一下，“你看到我了？竟然不作声。”

　　他抬起眉眼笑了笑：“我没看到，我是感觉到的。”他把那张相片扣放在桌上，若有所思地顿了一顿，说：“你说奇不奇怪，就像是有心灵感应似的。我一想到你了，你就会出现在我的身边。”

　　她似是发窘般的，目光移向一旁：“懒得跟你贫嘴。”她拿起那张照片，不满意地瞥了他一眼：“既然洗出来了，为什么不给我和家庸看？真小气。”

　　他笑笑道：“哪里是我小气，是照相馆的师傅刚送到府上来的。方才你还在给家庸看功课呢。”

　　那张手掌大小的黑白照片上，她穿着一身浅墨色水纹的云锦缎面旗袍，发髻挽在脑后，怀里亲昵地搂着家庸，露出两段手腕上刻丝的细银镯子，流露出母亲般慈爱温婉的神情。这一瞬她不知被什么莫名的情愫触动，只觉得心里暖意盈盈的，如果姐姐在天上看着，她找到了家庸，带他认了自己生身的母亲，她每天悉心地照料他生活和读书，他们俨然一对真正的母子……姐姐会不会也觉得欣慰呢？

　　然后只在那一瞬，她突然心里剧烈地咯噔了一下，这张黑白照片上人像本就不清，这样看上去，竟是多么像姐姐抱着家庸，对，就是姐姐，仿若她活过来了一样，终于可以抱起自己怀胎十月生下的、苦苦思念的儿子……

　　她的手指突然哆嗦了一下，那照片飘飘悠悠地落在泛光的红木桌面上。

　　他自然看出了她神色的异常，却没什么言语，拉开抽屉将那张照片拂了进去，正要合上的时候她突然阻止了他，“别。”

　　裔凡眉宇间透出了几分凝重，“素弦——”她立即打断了他的话：“这张照片有多么像素心姐姐，多么像啊。裔凡你看，是不是？”

　　她拿着那张照片到他的面前，他眸光仍旧凝在她的脸上，“素弦，别纠结了。”

　　她眸光一直虚晃着，似乎没有聚焦点，只说：“你想不想她？她的墓在哪里，快过年了，我们带家庸给她扫墓去吧。”

　　他沉默了一瞬：“她没有墓。”

　　“为什么？”她立即怀疑地盯向他。

　　他怅然道：“她在哪里去世，尸骨在哪里，我都不知道。”

　　素弦当然记得霍方那晚上对她说的，他爹霍彦辰买通了龚啸天局长，伪造了三张死亡证明，说她们一家染上了时疫，为防传染，已被就地火化了。

　　她当即脑袋嗡的一响，滚滚恨意如是山洪般的迸发出来。

　　这时书房静谧地可怕，只有书柜座钟上的秒针滴答滴答地走着。她在沉思，他也在沉思。

　　她突然觉得自己今天的情绪太奇怪了，被他看在眼里定然会疑惑，她努力把自己想象成一个与他最初的恋情毫不相关的女人，换上一副温婉的笑意，就像是佯装着毫不在意，说：“裔凡，最近你总是忙到深夜，是又被生意上的事困扰了么？”

　　他随意翻弄了一下桌上一沓账册，嗯了一声：“最近有人到钱庄大量挤兑现洋，时下又到了年根，我们跟各个商铺的钱款都在结算，便有些周转不畅。”

　　素弦思索片刻，说：“这确实很不寻常，你查了那人的底细了么？莫非，是有人故意要为难霍氏？”

　　裔凡道：“确有这个可能。秦乾益的秦老板，一下子要提三十万的现大洋，而且要在半月之内交付完成。我正想着到哪里可以周转这样一大笔钱来。按理说霍家和他们交往不深，钱庄的钱是商会出面和他们商定的，他不该与我们为难才是啊。”

　　临江商会实际上起到了协调各个商户的作用，将各家大小商户有序地组织起来，货物的外销和原料的买进都是由商会代为完成，随着近年的发展，临江城商会的组织体系也越来越完善。临江的钱庄又以霍氏和陶氏为大，由于霍裔凡又是本届的会长，商户们为了避免麻烦，一直都与霍氏钱庄合作。

　　秦乾益？素弦略一回想，倒是存有半点印象。犹记得张晋元初来临江的时候，购置店面和铺货都是这个秦老板在牵线帮他，想来这件事自然是张晋元捣的鬼了。

　　素弦暗自一想，他竟然这么心急，这样快就开始对霍家下手了。只是，就凭这点浅显的伎俩，他能撼动得了霍家几分？

　　她轻叹了口气，“裔凡，生意上的事，我也帮不了你。只是，过几天娘查账的时候若是发现，定然又要数落你了。”

　　他宽慰一笑：“放心吧，你还不相信我么？我一定会摆平这件事的。”

　　她淡然点了点头：“我相信你。”不知怎的，这句话却说得极有力量。

　　她关照了他早点休息，便回卧房去了，见是香萼在伺候着，便问：“青苹呢？好像一整天都不曾见过她了。”

　　香萼回道：“青苹姐姐今日出去采买了一趟回来，情绪便有些不对劲，旁人问也不言语，不知是遇到了什么难事。”

　　素弦知道青苹出府的时候是一定要去见张晋元的，不知是出了什么大事，便吩咐道：“叫青苹来见我。”

　　香萼应声去了，过了许久青苹才一脸恼气的样子过来，素弦见了便道：“这又是怎么了？是哪路小人敢惹你，倒说来让我听听？”

　　青苹用力搡了下门板，发泄怨气似的把门扣上。素弦笑道：“拿死物来撒气，这倒是个绝妙的法子。”

　　青苹往凳子上一坐，狠拍了一下桌子：“你少来取笑我。”

　　素弦无奈，只得拉了她到内室去，“说说吧，今天你不是去见张晋元了么？他没什么话要传达给我么？”

　　青苹白了她一眼：“谢盘子没找到，行了吧？你本就不该抱太大希望的。”脸色阴沉着，长吁了一口气出来：“今天我无意中得知了一件大事，少爷竟然看上了个戏子，就是前几日在府里唱戏的那个小花旦，名唤小琼仙的。听老寇说已经怀孕了，就包养在龙家巷尾一座小院里。”

　　素弦看着她咬牙切齿的恨样，知道她的心思一直在张晋元身上，当下必然是吃醋了，便安慰道：“你且不要着急，那不过是个戏子，他那样大一座宅邸都容不得她进门，还另外买了房子，想必他只是看重她腹中的孩子而已。”

　　青苹拳头攥的几乎发出了咯吱响，啐了一口，愤然道：“一个小小的下贱戏子，也配给少爷生孩子么？你知道么，我今天亲眼瞧见她了，差一点就动了手。你教我要学隐忍，看来现下是有效果了。”

　　素弦忙问：“你没有跟张晋元去闹吧？”

　　“我怎么敢。”青苹冷哼了一声，“我只不过是个传话筒，接了命令便被打发走了。大少爷眼里向来看不到我。”

　　素弦坐下来，耐心地道：“其实我知道，你的心一直在他身上，想着有一天，能够跟他长相厮守地在一起，我说的对么？”见她怔忪着望了自己一眼，又肃起面容：“青苹，我还是那句话，忍一时海阔天空。他至今未娶，将来我完成了任务，你必定有守得云开见月明的时候。”

　　青苹长长地叹了口气：“那一天，究竟要等到什么日子啊。”

　　素弦又安慰了她几句，便打发了她回去。仰面卧在榻上，有些事情却不得不提前考虑。

　　张晋元是个狼子野心的人，他把自己当做棋子，安插在霍家，伺机夺取霍家的财产，天知道他的胃口究竟有多大。而自己被他衔住把柄，如同整个咽喉都扼在他的手上，他想让她活，她便活；让她覆灭，她也绝对没有苟且偷生的余地，一切全凭那男人的喜好。

　　她一直在心底打算着，该是为自己提早作准备的时候了。既然老天让她知道了戏子的事情，那就是给她一根救命稻草，她必须及时抓住。

　　但是，青苹始终是张晋元的人。在这座深宅里，她还能够相信谁呢？

　　她想到了香萼。

　　翌日她私下里叫来了香萼，愁眉苦脸地将她那兄长喜爱拈花惹草的事一说，香萼顿生同情，道：“香萼能做些什么，二姨娘尽管吩咐。”

　　素弦肃然道：“这件事情关乎甚大，你首先要向我保证，绝对不对旁人说起，你能答应么？”

　　香萼立即信誓旦旦地道：“自从二姨娘发现奴婢的姐姐偷情的事，不但没有告发他们，还请求了太太将他二人打发走了，香萼便一直对您感激不尽。只要是二姨娘吩咐的事，香萼一定守口如瓶，竭尽全力做好。”

　　素弦便对她说了自己的种种计划，香萼领会地很快，当即便答应下来。



　　第七十六章 曲岸持觞，梦短路长（二）

　　这日已是腊月二十八，临江城街头巷尾都洋溢着喜庆的年味，却惟独龙家巷子末尾的这家，门户终日紧闭着，不见丝毫生气，显得尤为神秘。夜色渐浓的时候，一个挽着双鸦髻的丫头穿一身藏蓝布旗袍，抱着个小包匆匆走在巷里，几个淘气的小子方才点燃了炮仗，捂着耳朵哄散开来，那丫头还未明白怎么回事，便冷不丁地被那炮响吓了一跳，沉声呵斥道：“你们几个，到别处去玩！”

　　她声音似是没什么底气，几个小子愣了一下，便鸟雀似的蹦着跑了。

　　那丫鬟暗咬牙啐了一口，继续往巷尾去了，忽然有个女子从胡同口出来，拦了她道：“姑娘，向你打听个人可否？”

　　她似乎很回避跟生人说话似的，小声嗫喏道：“不知道。”便快步朝前走去。

　　那女子却不肯放弃，撵上她道：“我家奶奶要见你家小姐，事关重大，还请你带个路。”

　　那丫鬟神色略显紧张，借着大门上高悬的灯笼，看她也是寻常妇女装扮，只道：“姐姐不是找错人了吧？我们家没什么小姐。”

　　正说着话，后面又走来一位浅色驼绒大衣的女子，将头巾略微拨开一些，露出端秀清丽的面庞，对着她点头微笑了一下：“你不要怕，我们没有恶意。只因你家小姐情况危险，所以特地来帮她的。”

　　这女子应只二十出头年岁，素若兰芷，端庄娴雅，应是大户人家出身无疑，那丫鬟看她眉眼和善，试探着问：“夫人究竟是找谁来的？”

　　那位夫人从容道：“我只说一个名字，张晋元你可认识？”

　　丫鬟大为惊诧，犹豫了一下，还是带了她们进门去。

　　这所宅院不大，却收拾得典雅整洁，屋子也宽敞明亮，装饰得颇为考究。桌椅都是包金的酸枝木，也是价值不菲。两位客人在厅里坐了一会儿，侧屋的棉布帘子掀起，进来一位穿着雨青色斜襟大褂的妇人，腹部略有隆起，走起路来显得颇为小心。

　　那位夫人起身朝她走来，瞅了瞅她的肚子，试探着想摸一下，这妇人当即警觉地躲闪了一下：“你们到底找我何事？”

　　那夫人笑道：“你叫金萍，艺名小琼仙，我说的可对？你既是张晋元的人，应当想得到我是谁吧。”

　　金萍狐疑地打量了她几下，道：“我听说张少爷只有个妹妹，嫁给了霍家大少爷作妾。”

　　随行来的小丫鬟便道：“正是我家奶奶。”

　　素弦令了声：“香萼，不得无礼。”便扶了金萍到贵妃椅上去，握了她的手，饱含怜意地端详着她，金萍见她这般热情，倒有些难为情，说：“夫人今日突然找到这来，倒让妾身好生疑惑。”

　　素弦面露忧色，道：“可真难为你了。我前几天才知道姐姐的存在，我那兄长素来喜欢拈花惹草，我总劝他，过了三十而立的年纪，也该成个家了。可没想到，好不容易有姐姐你怀上我们张家的骨肉，他还是要来这偷偷摸摸的一出，让姐姐受委屈了！”说罢便不住地叹着气。

　　这话正是说到金萍心坎上了，她原想怀了张晋元的骨肉，便可一步登天告别唱戏的苦日子了，却没想到张晋元另买了这所宅子安置她，又叫她没事不要露面，倒叫街头巷尾的婆姨们成日里议论，说她八成是个粉头叫有钱人包了。金萍终日困在这小院里，别提有多郁闷，便将憋在肚子里的委屈倾诉了一番。

　　素弦耐心听她诉苦了一阵，问：“我那兄长素来以生意为大，可曾冷落了姐姐？”

　　金萍的丫鬟按耐不住了，插话道：“夫人，不是我翠菱多嘴，张少爷已然半月不曾来了，害得我们小姐成日以泪洗面。”

　　金萍赶忙丢了个眼色过去：“翠菱，不要乱说。”

　　素弦笑了笑道：“我自然理解我哥哥，金姐姐不要怪她。”却又忽的满面忧容，似乎欲言又止，金萍心下一紧，忙问：“夫人，可是少爷出什么事了？”

　　素弦又是重重一叹，“唉，他倒是太平安稳，只是姐姐你，我倒是发愁了。我们张家难得有后，我心里自然喜欢，只是有些事情，我说了也不算。”

　　金萍心里隐隐有了不好的预感，眉尖紧紧一蹙，道：“可是因为我出身的缘故，少爷他嫌弃我了？”

　　素弦似乎心事重重，只半低着头不言语，一旁站着的香萼便道：“事关紧急，我家奶奶不愿伤你，有些事情就由我这丫头说吧。你也知道你出身低微，张氏一门少爷又是独子，长子血统不可玷污，少爷本就无心留下你腹中之子。只因我家奶奶一直劝阻，才留你到了现在。如今少爷决意要你堕胎，我家奶奶却有心保这孩子一命，肯不肯配合，就在你了。”

　　金萍惊得半天说不出话来，翠菱听了更是惊诧不已，扑通便跪了下来：“求夫人救救我家小姐，求夫人了！”说着便要磕头，香萼领会了素弦的眼色，连忙把她搀扶起来，说：“你家小姐还没表态呢，你这是着急什么？”

　　那金萍仍是发着怔，眼光直愣愣地说不出话来，素弦见状便道：“姐姐可是不相信我么？也罢，我虽有心留住张家这唯一的血脉，看来是天不遂人愿了。”

　　金萍嘴角一抖，似笑非笑着，怔怔地道：“夫人费心了。只是留下了这个孩子，又能怎么样呢？他终究心里没我。”

　　“看不出来你还是个死心眼的。”香萼道，“你先保住腹中孩子，到时候母凭子贵，张氏宗祠必定会接纳你，名分不过是次要的，安稳荣华不就不愁了？”

　　素弦心里却在寻思，想不到这戏子却是个重感情的，张晋元这种禽兽不如的东西，竟也配得到一个女子的真心么？不觉暗自冷笑。

　　“我自有地方安顿你，让你平安把孩子生下来。”素弦道，“我为的不是你，而是整个张家血脉的延续。他素爱在风月场里流连，你也不是不知道，对那样的男人付出真心，你该想到结果的。我答应保你周全，你只要生了孩子，条件尽管开，只要我能办到，这样还不行么？”

　　金萍犹豫了再三，这才微微点了下头，心里自是忐忑不已，又问：“夫人，若是少爷前来质问，妾身要如何应对？”

　　素弦握了她的手，宽慰道：“这点你大可放心，我会把你安置妥当，在你生子之前，绝不会有人来打扰你。”郑重地看着她，又道：“你也要对我保证一点，一定要平安把孩子生下来，你能答应么？”

　　金萍嘴角不自然地抽搐了一下，“毕竟是我身上的一块血肉，我不疼惜他，谁疼惜他呢？夫人大可放心好了。”她说了完这一句话，抬起眉眼怯怯地去瞟素弦，却见晦暗的灯光下她面色雪白，如是忽然覆了层霜似的，这屋子炉火却一直烧得很旺，金萍就觉得很是怪异。

　　素弦似是从怔忡中惊醒过来，又关照道：“既然如此，这事宜早不宜迟。夜里我会派人来接你，你只打包少许细软，旁的都不要带。”

　　素弦与香萼从龙家巷子出来，因为是掩人耳目进行的，便沿了小巷走了一阵，素弦一路都默然不语，香萼知她思绪繁杂，也随着一起沉默。

　　素弦忽然问道：“香萼，在你眼里，我是个怎样的人？你对我今天的所作所为，没有一点儿想问的么？”

　　香萼讶异了一下，说：“二姨娘心思缜密，考虑的事自然是平常人考虑不到的。香萼只是真心想帮助姨娘，不会多问旁的。”

　　素弦点头道：“你今天在金萍面前说的几句话，倒也颇合我意。”忽然很是动容，又道：“我要郑重地感谢你，香萼。在整座宅院里，就属你最知我意，跟我也最能说开话来。以后，我就把你当我的妹妹看待，好不好？”

　　香萼受宠若惊，忙道：“二姨娘，我只是一个卑微的婢女，这又怎样担当得起呢。二姨娘可真是折煞我了。”

　　素弦笑了笑：“我说你受得起，你便受得起。”亲昵地挽了她的手来，正巧有辆黄包车经过，笑道：“今天你同我一起坐吧。”不由分说，便拉了她上来。

　　回到府里，裔凡刚巧从芳草园回来，碰上素弦，便揽了她的肩问：“这么晚是到哪里去了？”

　　素弦笑道：“龙口街那边布置了好看的花灯，我一直想去看呢。你又在忙生意的事，只好叫香萼陪我去了。”

　　裔凡无奈一笑：“你呀，这么晚出去，也不怕出危险？芳草园里的花灯都调试好了，过几日便都亮了，到时候满园都是流光溢彩，包你看个够。”

　　“大哥。”裔风忽然在背后唤道，“大哥，我有些话想跟你说。”

　　他夫妻两个正亲昵谈笑，裔凡转过身来，见他一脸严肃的样子，便问：“这么晚了，是有什么重要的事么？”

　　素弦微微颔首，表示理解，便对裔凡道：“既然你们兄弟有话要谈，我就先回房去了。”说罢便要走，裔风沉着脸色走上前来，“不必，我也有事想请教大嫂，大嫂若是没事，就请一起来吧。”

　　素弦心里陡然一颤，那日夜里不明不白地在芳草园与他相遇，他问她是否与玉蔻之死有关，当时他不曾追问，现下却这般严肃，难道真的是寻到什么证据了么？



　　第七十七章 曲岸持觞，梦短路长（三）

　　素弦脚步略显犹豫，香萼正站在不远处的廊下望向她，似是在等她吩咐。她略微使了个眼色，香萼便会意去了。她走进书房，看到裔风表情竟是前所未有的严肃，仿佛训练场里严苛的教官，细密的睫毛下他目光幽暗，似乎有一种令人怖畏的光隐隐向自己投来。裔凡却是一脸平常，见二弟绷直了身板负手站着，便拍了他的肩膀，侧过脸去，语气虽然很轻松，却背着素弦暗暗丢了个眼色给他，问道：“裔风，你这是遇到什么事了？”

　　素弦仍旧站在进门的地方，香萼很麻利地端了茶盏进来，将几只紫砂杯子一一添上，手不小心抖了一下，昆纱桌布上便洇了一小块圆形的茶水。香萼不紧不慢地放下茶壶，便要去拿抹布擦拭，却听裔风沉声吩咐道：“香萼，你先出去，在门口守着，不要让闲杂人等接近。”

　　香萼从未见过二少爷这般严峻的表情，迟疑间便将目光投向素弦，见她微点了下头，便应声出去了。

　　素弦看着香萼小心翼翼将门关上，却不知是不是自己的心理作用，竟感到一种令人窒息的气氛，如乌云滚滚般压将下来。她一直定定望着那门的方向，迟迟没有回过头去，裔凡拉起了她的手，牵着她坐到桌旁，裔风仍旧站着，说：“素弦，今天当着大哥的面，我有些话必须要问你，还望你如实回答。”

　　素弦不自然地望了裔凡一眼，又转过头去，“二弟，你问吧。”

　　“玉蔻的死，到底与你有什么关系？”裔风直视着素弦，便直截了当地发问。

　　裔凡自然有些疑惑，当日在病房里，他劝二弟去留学，当时他只说怀疑张晋元，而且是别墅黄包车夫杀人的那件案子。而玉蔻之死，已然过去了将近一年。

　　“老二，这又是从何说起？那件案子，如何能与素弦有关？”裔凡问道。

　　“大哥，我只是请你来作个见证的。至于如何能与素弦有关，那就需要她亲口作出解释了。”裔风冷峻的目光仍是锁紧了素弦。

　　素弦早已料到他要问的是这件事，眉眼微抬，只淡淡道：“玉蔻挟持了我，可她本无意伤我，却被你们的狙击手一击致命。事情过去这么久了，二弟，你究竟想让我说些什么？”

　　“不错，是过去很久了。”裔风紧盯着她的眼睛，“但是这件案子，从来就没有真正水落石出过。”他背过身去，踱了几步，缓缓说道：“玉蔻死后，我曾去她租住的旅馆查问，得知出事前那天下午，她曾接到过一封信。据小二讲，她得了那封信，显示出很兴奋的样子。我虽没找到那封信，却也有了疑问，她既然并非痛苦失落，又为何要在大半夜的，烧掉粮行的仓库泄愤呢？”

　　裔风顿了一顿，又道：“大哥，你也知道，粮行的仓库一向看守严密，玉蔻是如何接近的仓库，又避开看守，倒油、点火，完成这一系列的动作，接着竟然还能全身而退？她只是个柔弱的妇道人家，关于这一点，你从来不曾想过有什么问题么？”

　　裔凡没有言语，似在思考些什么，裔风又道：“我一直坚信，放火烧仓库的一定另有其人。直到不久前，我的人终于抓到那个真正的纵火犯。据他交代，他也是受人指使的。”

　　“哦？”素弦抬目望了裔风一眼，“他有交代，是受我指使的么？”

　　她一直是这般轻描淡写的神情，似乎永远都置身事外，裔风却觉得心里有一股无名之火在蹭蹭外冒，倏地拍了下桌子，“素弦，这件案子之所以会拖延这么久，是因为我始终不愿相信，玉蔻的死是你一手导致的！你知道，拿你当作嫌疑人审问，是我霍裔风最不愿意做的！但是，你为什么会那般巧合地在胡同里出现，又偏偏是你和玉蔻碰上，在遇到巡警之前你们到底说了什么，为什么她会突然情绪激动，为什么她会突然挟持于你？”

　　他顿了一顿，“后来我想明白了，当时她声称要见大哥，我答应了她，她却根本就不相信我们，这是为什么？”咄咄逼视着她：“你到底对她说了什么？她握着的那把匕首，究竟是属于谁的？”

　　匕首？素弦很清楚地记得，那件事是一开始便谋划好的，她模仿裔凡的字迹给玉蔻写了信，说裔凡要在半夜与她在仓库会面，然后张晋元手下的人掐在她赶到那里的时候点燃了仓库。后来玉蔻惊慌失措地逃跑了，张晋元意图杀人灭口，以绝后患。她知道裔风心思缜密，一定会对玉蔻之死产生怀疑，便极力阻止，只说要将玉蔻打晕，丢在离粮行极远的尤家胡同，然后便自有她来处理。那把匕首，正是她一早就装进手包里的。

　　裔风看她迟迟没有开口，便愈发显得急躁，正欲再次逼问，裔凡却突然站了起来，将他扭到墙角，怒道：“够了，这件事情归根结底是你的疏忽，你没能管好你的手下，让他们随便开了枪，玉蔻的死，难道你霍副总长不必担责么？素弦只是个受害者，我是你大哥，我不允许你这么不尊重她！”

　　裔风看着大哥由于愤怒而发红的眼睛，忽然冷笑了一声，“对，我也希望她只是个受害者。那个纵火犯已经偷偷地自尽了，我是一个警察，我有义务为死者昭雪，让死者明目！到了现在这个地步，她，是这个案子唯一仅存的见证者！难道大哥有心要包庇她么？！”

　　却听身后一个清冷的声音道：“别吵了。”

　　她话语里听不出丝毫的波澜，声音不大，却一字一顿地异常清晰：“玉蔻的死，确实和我有关。”

　　裔凡猛地一怔，回头看向素弦，与裔风僵持的手臂倏地松下，裔风愤然甩手，将大哥推开。

　　素弦站起身，冷冷地望着前方，空气里仿佛流动着一丝清淡的风，吹动她耳鬓的发丝微颤，轻唇微启，缓缓说道：“出事前的那一日，玉蔻姐姐已经打算离开临江了，却被娘突然叫到府上一顿责骂，还叫霍管家打了棍棒。那时裔凡还在养伤，娘对我说，若是裔凡得知了此事，一定是我透露出去的。我心下一犹豫，便没有告诉裔凡。”她看向裔凡，“如果我能早点告诉你，也许会避免这场悲剧的发生。”

　　裔风却是如何都不能信服，几步跨到她面前，大声道：“还有呢，她情绪失控之前，你究竟对她说了什么？匕首，那把匕首到底是谁的？”

　　素弦只觉得如被瓢泼，浑身上下透心彻骨的凉，他定然是掌握了什么切实的证据，才会这般紧紧相逼。可她必须紧咬牙关，原是抱着镇定应对的想法，却不经意间有了那片刻的怔忡，不知道该看向哪里，却下意识地抬了双眸，他目光如是锐利刀刃，直直戳到她心尖上去，却又隐含着一丝痛心与凄厉，那种感觉竟是比决绝相逼还要令人难受。她忽然不忍再看，目光苍凉地垂坠下去，唇角颤动了一下，似是要给自己勇气般的，冷笑了一声：“我为什么要害她，她死了，究竟于我有几分好处？那时我跟你大哥之间一直僵持着，他胸口的刀伤，也是我亲手扎下去的。他喜欢哪个女人，是他的事，我为什么要嫉妒，我为什么要置她于死地？”

　　裔风愣了须臾，是啊，那个时候她爱的人是自己，即使他当着她的面，决绝地丢掉了他们的定情信物，她却仍然爱他，仍然默默地祝他幸福！

　　是的，她为什么非要将那个女人置于死地？这个问题如同一把顽固的巨锁，将所有谜题的答案通通锁住，他始终被这把锁禁锢着思维，很多事情到了这里便打了死结，无论如何也解释不通。

　　他怔忪着回转不过神来，裔凡已然站在他的面前，把素弦揽到身后，沉声道：“你问够了么？得到你想要的答案了罢。玉蔻的离去，最痛心的是我。逝者已去，不要再连累其他的人了，让她安歇吧。”说罢，便带着素弦去了。

　　回到卧房，素弦默然坐到梳妆镜前，默默地发着呆，镜子里她眼圈有些微红，知道裔凡就站在自己身后，便半低了头。裔凡踌躇了一瞬，说：“素弦，其实老二他……”

　　素弦摇了摇头，仍旧回避着他的目光，说：“没事，没事的。”然后是一瞬的沉默，她略微侧了头，问他：“玉蔻姐姐的死，你还在怨我吗？”

　　他黯然道：“归根结底，她的死我也有责任。”顿了一顿，“总之，过去的，就让它过去吧。”

　　她没再言语，将耳坠和发饰一一取下，便走去内室。他知道裔风在她心里依旧留有很深的位置，却如此咄咄逼问于她，她越是表现得淡然，内心却一定还在淌血。

　　墙上的欧式复古挂钟指向了十点，他明白该是自己离开的时候了。

　　也罢，让她静一静，也好。

　　她换了棉质睡袍，又回到梳妆台前，从二层的小抽屉里取出一个精巧的龙纹首饰匣，打开那把精致的小金锁，取出一朵朱红的小布花来。那朵布花便是玉蔻临死前，偷偷放在她大衣口袋里的。直到那次凤盏口不择言，害得家庸离家出走，她才发现了这朵小布花。

　　而她骤然发现，小莼的衣服上一直缝有这样的一朵布花。玉蔻究竟在暗示些什么？小莼会是玉蔻的孩子么？那么她的生父又是谁？小莼跟家庸一样的年纪，那么小莼的生父，绝不可能是裔凡啊。

　　她拿出那朵蓝色的小布花来，那是她自己仿照玉蔻的样子缝的，前前后后做了许多次，直到几日前香萼帮她描好了绣样，她才算做出一朵像模像样的小布花来。

　　手捧布花，她却心如乱麻。每每想到玉蔻，一种强烈的负罪感便骤然升起。她庆幸裔风没能问出匕首的事来，玉蔻用来挟持自己的匕首，正是她拿给玉蔻的。玉蔻中弹身亡以后，她正怀着身孕，惊悸中晕了过去。再后来，玉蔻的尸体被裔凡抱走了，裔风想要找那匕首，竟然没有找到？

　　可是，那把匕首，究竟是谁拿去了呢？



　　第七十八章 曲岸持觞，梦短路长（四）

　　她突然感到无比彷徨，也不敢再往下去想。一个人卧在清冷的榻上，回想起自己费尽心思深入到这座宅邸，已然一年多光景了。一步一步地探寻纵火杀人的始作俑者，然而，凭她一己之力，要想揭开尘封已七年的真相，无疑比登天还难。每当看到希望曙光的时候，总会有横亘路上的荆棘将她阻挡，冲破雾霾的决心越是强烈，付出的代价却也越大。

　　甚至，麻木了知觉，迷失了良心！

　　过年的时候照常是一派喜气，她见了裔风，依旧保持着从容的神态，就像那晚的“逼供”从来不曾发生似的。年初六这一天太太闲得无聊，就叫上凤盏和素弦一起打马吊，刚巧族里的二叔和四叔家的也都来了，素弦便让了位子出来，刚好凑成一桌。几位太太吃着瓜子、唠扯闲嗑，素弦不好拂了太太的面，便坐在一旁看着。

　　正巧咏荷从外面回来，经过大厅，便问候了一声，四叔家的婶娘见了笑道：“三姑娘这是上哪去了？闲着也是闲着，不如过来一起打马吊吧。”

　　咏荷浅浅一笑，说：“婶娘们乐呵吧，我就不搀和了。”眸光一眨，冲素弦使了个眼色，便穿过大厅朝内堂去了。

　　四婶故作认真地瞅了瞅牌面，“啧啧”了几声，笑道：“大嫂啊，三丫头过了年就二十一了吧？时间一晃还真是快呢。不是也订了亲么，什么时候办事，我们就等着喝喜酒呢。”

　　太太正好碰了张九筒，伸手够过牌去，笑道：“我们这做爹娘的都不急，偏偏四妹妹这样急，难不成我们咏荷堂堂千金小姐，倒还拖成嫁不出去的老姑娘了？喜酒马上就摆，偏就不给四妹妹喝。”

　　太太面上虽然是笑逐颜开的，说出来的话倒有几分厉色掺在其中，小女儿的婚事是她的一大心结，她是不喜欢旁人多问的。四婶素知这便是大嫂一贯的表现态度，只是今日趁着年节的喜兴，说话便有些不注意分寸，不由得有些懊悔，想想还是偷摸拆了个对子，放了张牌给她。

　　桌上众人看见四婶忽然不说话了，侃天也觉得不自在了，凤盏更是低了头去，热闹气氛便陡然降下。太太接了四婶的那张牌，自顾自高兴地叫了声“胡了！”，众人也就嘻嘻哈哈地随声附和，“咱们太太果真好手气呀！”

　　然后便是哗啦哗啦洗牌的声音，素弦看她们打了几圈下来，坐得有些乏了，觉得兴味不大，便对太太道了声：“娘，我去看看家庸。”

　　太太接了朱翠端来的茶盏，小口抿了几下：“你去吧。”素弦便起身跟两位婶娘道了别，回身去了，太太又淡然嘱咐了一声：“你不要管得他太紧，这几日由他好好去玩。”

　　素弦恭顺应了，便一路走到听雨阁去，偌大的一间暖阁里显得极为静谧，半透明的青纱暖帐下布置着一张矮脚几，上面摆着梨花旧木的围棋盘，一边是裔风盘腿端坐，另一边家庸撑着小脑袋，眉毛蹙起来愈发浓黑了，似是在苦思冥想，小脸上的认真劲儿叫人不由得发笑。素弦隔着窗口注视了一刻，又转身下了楼。

　　东西院的几个丫鬟围正坐在廊子里说笑，见了大少爷的姨娘便纷纷行礼，素弦微微应了一声，便快步走过去了，心里却在想着大过年的光景，自己竟无人可说体己话，裔凡也一早便出门去了，忽然觉得好生无趣。

　　她有心事萦怀，一直半低着头走着，余光里烟灰长衫的下摆一扬一扬地飘了过来，霍方走路时步子不大，每一步都稳而有力。

　　“二姨娘，晚上宴请龚局长一家，大少爷现下不在，烦请您去厨房看一下菜色。”霍方微一颔首。

　　他暗暗使了个眼色，示意有话要对她讲，素弦犹豫了片刻，还是与他一道去了。

　　厨子们都在紧张地忙碌着，素弦随意巡视了一番，略略关照了几句，便随霍方一道进了厨院旁的小仓库。

　　这里堆放着各类箱子，只有过道上窄小的下脚处，顶梁上悬着一盏旧式灯泡，光线有些晦暗。

　　霍方拨动门栓，将门从里面反锁住，便急切地道：“二姨娘，实在是情况紧急，迫不得已，小的才把您请到这里来的。”

　　素弦问道：“出什么事了？”

　　“是咏荷的事。”霍方神色略显凝重，“你还记不记得上次在库房里，我对你说过的，咏荷一直和那个洋医生文森特走得很近。”

　　“你大可不必担心。”素弦道，“我知道咏荷在你心里占有很大位置。自从戴先生去世以后，她告诉我她的心也一起死了。她虽然与文森特交好，应当也是一般朋友的交情。”

　　霍方道：“关键问题便在这里。你有没有想过，既然只是一般朋友，她为何会时常跟他见面，而且神秘兮兮的样子？二姨娘不要忘了，之前姓戴的干的是对抗督军，对抗政府的事。”

　　素弦心里泛起一丝轻蔑，仍是面无表情，说：“你又跟踪她了？”

　　霍方道：“我只是担心咏荷再次走上险路。”

　　素弦“哦”了一声，“你可探明情况了么？”

　　霍方显出颓然的样子，“他们行事隐蔽，咏荷一去医馆，那洋人便闭门不看病了。”

　　素弦略一思忖，道：“看样子这事并非小可啊。”

　　“谁说不是呢。”霍方面露焦容，“二姨娘答应过要帮衬霍方，可否替我探探她的口风？”

　　素弦知道这才是他的最终目的，既然私下里有过应承，也只得点了头，道：“霍管家帮我妥善安置了金萍，我还要感谢你呢。这件事对我不难，我又怎会不帮你呢？况且，咏荷的安危，也是我记挂的。”

　　霍方忙道：“金萍和她的丫鬟我已经安置好了，那里有人看着，保证是张晋元想不到的地方，姨娘尽管放宽心。”

　　素弦眸光一转：“霍管家不打算告诉我具体位置么？”

　　霍方呵呵笑了一声，说：“二姨娘，你我还处在相互考验的阶段，不是么？你和张晋元在一起的年头也不短了，你尚且不信任他，还要拿住他的女人和孩子以求稳妥。你说我们之间，是不是也要经过一段磨合期呢？”

　　素弦微微哼了一声，“霍管家果真是个谨慎的人，看来，我要向你学习的地方还多着呢。”

　　霍方拱了拱手，“哪里哪里，二姨娘聪慧娴雅，又善洞察人心，霍方自然万不能及。”

　　“好了，不必客套这些了。”素弦心里已不耐烦，道：“我现在便去西苑，跟三小姐说说知心话。”

　　为掩人耳目，她先行一步从仓房里出来，暗里却为自己捏了把汗，心想，霍方这人，果真不是盏省油的灯。跟他合作，难不成自己是上了贼船了？

　　她查看了厨房一圈，并未发现有人盯梢，便去了西苑，咏荷正在大书桌前埋头习字，素弦笑着冲金桔摇了摇手，示意她不要声张，暗暗凑上前去，只见她一笔一划极认真地写着娟秀小楷，她才隐约看到“青年组织”四个字，咏荷就发现她了，抚着胸口说：“哎呀，素弦，幸好是你。”

　　素弦坐到桌旁，笑道：“你呀你，大过年的，搞什么秘密活动呢？被我见到，倒还心虚了。”

　　咏荷拉开抽屉把那沓信纸放进去，腼腆道：“没什么，写些家常信。”她这样的神情倒让素弦有些意外，这时金桔端上一盘嵌了果仁的梅子糕来，咏荷吩咐道：“你先下去吧，我和嫂子有话要说。”

　　素弦似乎并未在意她的严肃神情，拈起一小块糕点来，放到鼻前轻轻一闻，笑道：“这是龙口街的老字号‘桂香铺’做的，我说的可对？人说龙口街三大名小吃，其中的山楂果子冻和这个梅子糕，都是我平素最爱吃的。”

　　咏荷只“嗯”了一声，素弦倒显得饶有兴致，调侃的意味道：“咦，难不成你一早出门去，便是为了这个东西？在学堂的时候，我就记得你喜欢这些小零食，还宣称要尝遍临江的大街小巷呢。”

　　平日里她两个素来亲昵，素弦调笑了咏荷，咏荷必定要回敬过去，她又是男子脾性多些，总要咯吱地让素弦讨饶才算完，今天却显得有些无精打采。素弦便问：“今天是怎么了，遇到什么棘手事了么？”

　　咏荷神色焦急，道：“素弦，我确实遇到了极其麻烦的事，而且这个忙，只有你能帮我！”

　　素弦道：“你说吧，只要我能办到。”

　　咏荷犹豫着，似乎不知该怎样开口，素弦便握了她的手，郑重道：“咏荷，难道你不放心我吗？相信我，我永远是站在你这边的。”

　　咏荷连忙道：“我怎么会不相信你呢，素弦。”嗫喏了一下，小心翼翼地道：“只是，这件事情跟大哥有关，大哥对你那么好，你可不可以劝劝他，让他帮我一个忙？”

　　素弦略一思忖，想起上次到波月庵上香时，她曾对自己说过，要将戴从嘉的事业继续下去，她当下这般谨慎，定然是和革命分子的事的有关。她自己既然不敢对裔凡开口，想必便更加隐秘和重要。



　　第七十九章 曲岸持觞，梦短路长（五）

　　咏荷见素弦略点了头，便将困扰自己多日的麻烦一五一十地对她将来，听着听着素弦面色越发紧了，噙起眉，道：“你竟还与上海的人保持联系？咏荷啊，到底什么时候你才能彻底安分下来？”

　　咏荷见她话语严肃，自己也隐露为难，只得诚恳表态道：“素弦，你也知道，我本来就是青年促进会的成员，是他们中间的一份子，他们有了难处，我不可能坐视不管。现下爹娘看我看得又紧，眼看着我又要出嫁了，我知道我不可能全身心地投入他们，只想趁着这仅剩的光景，能帮一把便帮一把，这样都不行么？”

　　她这番言语带着千般不舍，万般无奈，素弦看在眼里也是于心不忍，便道：“这话你只在我面前说的通，我当然理解你的心意。只是到了你大哥那里，我实在没有万分的把握，只能试上一试。”

　　咏荷仿佛看到了希望苗头，脸上方才绽了几许笑意：“素弦，有你这句话，我就放心了。”

　　素弦想起先前与霍方的对话，又道：“我且再问一句，这些日子你只顾和那洋大夫联系紧密，可曾发觉有什么异常情况？”

　　咏荷情绪大涨，唇畔笑意吟吟，若无其事地道：“我霍三小姐行事向来谨慎，应当没什么人发现。”

　　素弦微微一笑，便转头去拿梅子糕，脸色却又沉了下来，心想这咏荷口口声声说自己谨慎，却连霍方每次跟在身后都不曾察觉，如此下去必定要引出祸端，不由得暗自担心起来。

　　素弦知道霍方一定焦心等待自己的消息，却不愿马上见到他，便在西苑一直耗到了下午，两个人聊得热火朝天，直到咏荷倦极睡去，才从西苑出来。

　　方才过了曲桥，老远就可望见霍方一个人背身站在廊下，像是在自己必经之路等着似的，素弦心想避是避不开了，脚步犹豫间放得很缓，忽一扬头，只见裔凡一袭纯黑大衣，风尘仆仆地从外面，便摆了一副亲昵笑容迎上前去，裔凡望见了素弦眼色一亮，两人亲热地说了几句，便并肩往东院去。裔凡看见霍方，便停了步，问道：“晚间宴请龚局长，准备得怎样了？”

　　霍方沉稳答道：“一切如常，请大少爷视察。”

　　裔凡道：“不必了，我今日手头事情还多，这些事便全权交予你了。”

　　素弦唇畔含笑，望了霍方一眼，道：“是啊，霍管家办事，一直都很妥帖。”那眸光里却隐含一丝深意，似是在示意他切勿轻举妄动。

　　霍方虽然急切想知道咏荷的事，也只得颔首道：“是，小的知道了。”

　　二人回到卧房，素弦接过裔凡的大衣挂到架上，笑问道：“你去了这么久，是有什么要紧事么？”

　　裔凡饮了一大口茶，道：“我是去见你哥哥了。”见她明显讶然，又道：“对不起，素弦，我事先没有告诉你。”

　　正在斟茶的青苹当即抬眸看了素弦一眼。素弦急于知道原委，便吩咐道：“你先下去吧。”

　　当下屋里无人，便问：“裔凡，究竟是怎么一回事？我只知道前几日钱庄周转困难，急需大量的现洋，难道我哥他借了钱给你？”

　　裔凡略一点头，“是，你猜得没错。我想来想去，也只有张兄可以在最短的时间内筹二十万大洋出来。他既然主动提出，我又正好急需，这笔钱正好帮我解了燃眉之急。”

　　素弦一惊，二十万大洋？张晋元既然暗中指使秦老板突然大量提取现洋，到头来却又拿钱帮助霍家周转，这葫芦里究竟卖的是什么药？一时不解，便问：“我哥他，提出什么条件了么？”

　　裔凡轻描淡写地道：“我将煤矿股份的百分之十，拿给他作了抵押。”

　　素弦清楚记得张晋元说过，玉粱山煤矿由霍张两家合资，霍家占百分之四十五，张晋元占了百分之二十，余下的百分之三十五隶属临江商会名下，由各零散商户集资。如今张晋元的股权占到了百分之三十，已然与霍家相差不多，原来他真正的意图，竟是在打煤矿的主意。

　　她心想张晋元此举不够光明磊落也就罢了，这么快便显露了自己的野心，裔凡却又如此轻易便答应了他的要求，这岂不是太奇怪了么？脸色渐渐凝重了起来，裔凡看她没有说话，笑问道：“怎么了？是不是觉得我此举太过草率？”

　　素弦背过身去，仍是锁眉思忖着，觉得有必要探一探他的想法，便道：“这些生意上的事，我不懂。只是，你就不觉得我哥这是在趁人之危么？他这么做，连我都觉得过分了。”

　　裔凡笑了一笑，扶着她的肩膀，温和道：“素弦，这就是生意场，人人都必须以利益为重。明摆着要冒很大风险的事，自然需有代价相抵，这是很正常的。哪怕晋元兄与我是亲戚关系，若他想做顺水人情，我也是不能同意的。”

　　素弦觉得担心，又问道：“那二十万大洋，还款期限是多少？你打算怎么筹？”

　　裔凡道：“合同上标注的还款期限是三个月。我想好了，三个月之内，正好有一大笔货款可以回收，还款应该不成问题。”

　　素弦面上愁云未散，只道：“你有把握就好。”忽的想起什么，又认真地道：“裔凡，我有一件事想求你。”

　　裔凡看她这般慎重的表情不由觉得好笑，说：“你和我之间还讲求不求么？除了星星月亮我摘不下来，其他的随你提。”

　　素弦并无心与他玩笑，有意压低声音，道：“是咏荷的事。”

　　裔凡微微一怔，提起咏荷，很容易联想到严肃敏感之事，便道：“小妹她，最近还在和过去那些‘朋友’联系么？真不像话，我要去找她。”说罢便提脚欲出门，素弦赶忙拦住他，“裔凡，你先听我说好不好？青年促进会的人已在上海成立了据点，急需大量的盘尼西林，咏荷请文森特帮忙搞到了一些，可是这种药物管制森严，她没法送到他们手上，走投无路了，这才叫我来求你的。你若是不分青红皂白地去找她，我可怎么跟她交代。”

　　裔凡眉毛紧皱着，想了一下，说：“这事可非同小可啊。”

　　“话已带到，该怎样决定是你的事。”素弦不再阻拦他。

　　裔凡缓缓地回过身来：“素弦，你怎么想？”

　　素弦平静道：“霍氏跟上海那边业务往来密切，几乎每月都有货物运出运回，躲过盘查捎带几盒盘尼西林，我想，应该不是什么难事吧。”略微一顿，又道：“只是，咏荷年纪还小，眼下时局又那样紧张，我也不希望她再搅合进去。”

　　裔凡神色凝重，道：“这也是我心中所想。”

　　素弦肃然道：“裔凡，总之，你是她的大哥，不管你怎样决定，都是为了她着想，不是么？我永远是站在你这边的。”

　　裔凡望着她坚定的神情，不觉有股暖流涌上心间，揽了她到怀里，感慨道：“素弦，有你在我身边，此生夫复何求啊。”

　　这时砰地一响，门突然被推开了，方才谈的是敏感话题，二人都有些惊诧无措，却见家庸举着个红艳欲滴的糖葫芦，不怀好意地眨眨眼，嬉笑道：“我说爸爸和二娘到哪里去了呢，原来在房里说‘悄悄话’呢。”

　　素弦有些难为情，蹲下身去拿手帕擦他嘴角的糖浆，装作生气的样子，训道：“你这个小东西，跑到哪里玩去了，又贪吃！”

　　家庸吐吐舌头扮了个鬼脸，得意道：“下午二叔带我逛庙会去了呢。我想二娘陪我去，可是找不到，爸爸也不在。”

　　裔凡也凑近了来，慈爱道：“爸爸这不是回来了么，家庸想玩什么，爸爸带你去。”

　　家庸把脸一扬，小嘴一撅，“我还有半盘围棋没下完呢，我一定要赢过二叔！”说罢又蹦蹦跳跳地跑走了，素弦心里仍旧突突跳着，赶忙又追上了他，严肃问道：“家庸，告诉二娘，方才屋外还有其他人么？”

　　家庸茫然摇了摇头，忽然想起什么，又冲裔凡大声道：“我差点忘了，二叔说有话跟爸爸说呢！”又匆匆跑了过去，拽着裔凡的手，嗔道：“爸爸跟我一起去听雨阁嘛。”

　　裔凡无奈，只得随儿子去了，见素弦望着自己，眸光里含有疑虑，便宽慰道：“没事的，我去去就回。”

　　她心事重重地愣在原地。自从裔风当着他大哥的面逼问了自己，她便觉得这个自己曾经深爱过的男人，俨然一颗埋伏在身边的定时炸弹，她无论风吹草动都要警觉一番。他兄弟两个又有话要谈，难不成又与玉蔻的案子有关？她明白自己不是在草木皆兵，至少，她认为提防霍裔风这个心思细密的男人，自己并不是小题大做。一旦霍裔风掌握了切实的证据，亮出来指证自己，裔凡还会站在自己这边么？想到这里，心里便不由得一坠。



　　第八十章 陌路情何限，唯有落花知（一）

　　晚上霍府在正厅摆下盛宴，宴请龚局长及其夫人，席间觥筹交错，一切如常，素弦有意观察裔凡的举动，见他谈笑风声，应对自如，一颗悬着的心才略微有所放下。

　　宴席结束后素弦和青苹先回房去，余光里看见裔风后脚也跟了出来，她感觉到他走在自己身后，心里有点不自在，不知怎的便越走越快。穿过花厅的大理石拱门，整条长廊上覆盖着半透明的玻璃顶棚，她穿的是细跟鞋，走在青砖地面上便有了细微的回声，倒像真的有人跟着似的。忽听有人在背后低着嗓子唤道：“二姨娘。”

　　素弦怔了一下，回过头去，却是霍方，便下意识地朝他身后张望过去，霍方觉得奇怪，问道：“有什么问题么？”

　　走廊里空荡荡的，素弦问道：“你看到二少爷去哪儿了么？”

　　霍方道：“二少爷自然回他院子了啊。”见她神色不对，又道：“二姨娘今日脸色不佳，难道是身体不适？”

　　素弦并未答话，吩咐一旁的青苹道：“你先去吧。”又道：“这里可不是随时随地都能说话的地方，我希望霍管家今后要倍加小心。我并不想让闲人拾去话柄，明白么？”

　　霍方淡然一笑，“二姨娘，我霍方办事向来妥帖，这不是您的原话么？小的等了大半日，只想知道二姨娘应承我的事，究竟打听得怎么样了？”

　　素弦心底并不愿让他搅进咏荷的事，却又不得不对他有所交代，略一思忖，轻声道：“倒也不是什么大事，一两句话便可说清。你且放宽心便好，咏荷和文森特交流甚密，是为了治好你的手臂。”

　　霍方明显一诧，“什么，我的手臂？”

　　素弦面上一抹忧容，道：“她只知道你这手臂是因为她而受伤的，如今竟几乎废掉，她心思单纯，自然过意不去，便时常去找文森特，看看有没有有效的西洋疗法，可以让你的手臂重新活动自如。”

　　霍方不由得冷笑了一声，“二姨娘当我是三岁小儿么？三小姐既然关心我的手，为何不亲自来与我说，倒搞的那般神秘？”

　　素弦面不改色，道：“我素闻霍管家拳脚功夫高明，以一当十都绰绰有余，难道你就不想让自己尽快利索起来么？”信步上前，直视着他的眼睛，“我实话告诉你吧，咏荷的事事关重大，我不可能轻易透露给我并不信任的人。你我正处在相互考验阶段，这难道不是你说过的么？什么时候霍管家想通了，打算把金萍的藏身地点告诉我，我倒是可以考虑一下。”

　　霍方脸上登时显露了狠劲，不免有些激动：“你竟也要与我讨价还价？好，这可是你说的，咱们既然无法相互信任，还谈什么合作！不如就此终止吧！”

　　素弦嘴角一勾，淡然道：“霍管家不要着急嘛。我对霍管家处事的谨慎态度，倒是十分欣赏。若少了霍管家这个帮手，岂不是一大损失？你放心好了，你手臂的伤是我造成的，我一定想方设法帮你治好，如此还不行么？”

　　霍方眼珠一转，咬起牙似是下了很大决心般的，“波月庵！金萍的藏身地点，就在波月庵！”

　　素弦笑了起来，“这样不就对了？看来霍管家也是个情痴啊，三小姐有你这般情深意重的男子惦念，我也就放心了。”

　　“省了这些废话吧。”霍方脸色阴沉得可怕，“咏荷究竟在忙些什么？”

　　素弦嘴唇嚅动了一下，正欲说话，后方突然有人高声调侃道：“哟，这不是素弦妹妹和霍管家么？”

　　正是凤盏带了桃丹信步款款地过来，眼神里闪烁着十足的调笑意味，似是打算看一场好戏：“方才桃丹说换一条路，也好散散心、消消食，这不，就遇上你们二位了。我说这时候也不早了，您二位是在说什么悄悄话呢？”

　　素弦微一颔首，从容道：“大姐这般说来，到让妹妹有些云里雾里了。这光天化日的，难道大姐还要说妹妹有伤风化么？我还有事，便先走了。”也不看她的脸色，便扬长而去。

　　凤盏瞪视着她的背影，暗自咬牙，恨不得啐上一口才算解气，忽然意识到霍方站在身旁，粉面上立时显露威严出来，打量了霍方几眼，“霍管家就没什么要解释的么？”

　　霍方面无表情地道：“小的与二姨娘并无瓜葛，大少奶奶多虑了。”

　　凤盏四望无人，走近了他没好气地白了一眼，眼角却掩不住地溢出笑来：“你倒是敢！”便若无其事地去了。

　　素弦回了房里，青苹正在斟茶，开玩笑道：“看不出来，你最近和那个小白脸霍管家，倒走得很近嘛。”见她凝眉似在思索，便凑上前去，“小姐，少爷还总叫你提防霍方，现下倒觉得他成了你的亲信似的，这叫我到了少爷面前，可怎么说得通。”

　　素弦并不想让张晋元知道这其中的底细，便道：“他虽有意讨好于我，但我已看出他并不可靠，仍在观望。你只照实了说便好。”想起金萍也消失了七八天了，不知道张晋元得知后作何反应，便问：“这几天，你去见他了么？”

　　青苹道：“前天采买的时候，顺道见了一次。”

　　“他没什么别的吩咐？”

　　青苹自然不明白她指的是什么，摇头道：“没有。”

　　素弦舒了口气，转念一想，凭她对张晋元的了解，这个男人的心思从来不可捉摸，哪怕真的发现了金萍失踪，从而怀疑到自己，也不会如此之快便打草惊蛇，还是不可掉以轻心啊。

　　过了几日，正赶上晴暖气候，大樟树下的小石桌上，素弦正在教家庸背诗，青苹忽然急匆匆地跑进院来，满面都是紧张的神色，素弦关照了香萼几句，便和青苹进了屋。方一关门，青苹便上气不接下气地道；“不……不好了！老寇刚过来说，少爷他，被警局的人带走了，玉器行也被查封了！”

　　素弦大惊失色，忙问：“什么时候的事，因为什么？”

　　“就今儿个上午，那个尉迟队长亲自来抓的人，说是玉器行出了问题，提少爷过去有话要问。”

　　素弦一想，事情有些蹊跷，若仅仅玉器行出了问题，便将张晋元带走问话，这岂不是太奇怪了么？霍裔风虽然早就盯上了张晋元，却苦于没有证据，可是他前日才去了省里，抓走张晋元，这又是谁的意思？

　　青苹早已急如热锅上的蚂蚁，见她不言语了，忙催道：“小姐，你倒是拿个主意啊！”

　　素弦心想霍裔风一定不肯轻易放过张晋元，好不容易张晋元进了警局，若等到裔风回来，顺藤摸瓜追查下去，难免要牵涉到自己身上。所以，张晋元她是不能不捞的，当下和裔风之间关系已然不妙，想到前几日席间和局长太太聊过天，竟有一见如故的感觉，倒不如去求求她。便匆匆换了衣服，拿了手包，又问：“老寇还在么？”

　　“老寇的车就在胡同口等着呢！”

　　素弦微一点头：“事不宜迟，我们现在就去。”

　　方才走到院门，素弦一想自己此举甚为冒险，难保不会出现什么意外，忽又停了下来，见香萼面色紧张地等候吩咐，便关照她道：“若是大少爷回来，只说我去了警局。旁人问起，不必细说。”说罢，便急匆匆地走了。

　　汽车发动了，老寇见素弦蹙紧了眉，一直没有发话，便问：“小姐，我们先去哪里？”

　　素弦思量了片刻，“先去龚局长家吧。”

　　青苹不解，“小姐，我们不该先去玉器行取些贵重礼品么？”

　　老寇道：“青苹姑娘，小姐自有打算，咱们照做便可。”

　　素弦又问：“他们抓走少爷，可出示了逮捕令么？”

　　老寇道：“那位尉迟队长说了，说是逮捕令尚未签发，但也是迟早的事。大少爷便问自己究竟犯了何事，那长官只道：‘龚局长要请你去警局问话’。便没说旁的了。小的寻思霍副总长与小姐总有些亲戚关系，立马欲前来通报，却不想自己也被盘问了一番，却尽是些姓名年龄之类的琐事，这才耽搁了些时候。”

　　素弦松了口气，“如此倒还好办些。”

　　汽车方才驶上凤凰主街，素弦却又改了主意，吩咐道：“还是直接去警察局吧。”心里想着，自己和局长夫人不过几面之缘，冒然前去求她放人实在太过莽撞，霍裔风既然尚在外地，自己倒不如抓住这个机会，先行去请龚局长放人。

　　到了警局，因和尉迟队长是旧相识，素弦便指名要见他。尉迟铉见了她倒也不惊讶，便请进了办公室。素弦坐下便开门见山地道：“我哥哥做生意一向守法，不知因何罪名，竟劳烦尉迟队长亲自抓人？”

　　尉迟铉请她入了座，恭敬道：“这件事情，三两句也说不清楚，还请太太稍安勿躁。”

　　素弦无心在他这里耽搁，便道：“也罢，烦请尉迟队长带我去见龚局长吧。”

　　尉迟铉面露犹豫，“太太，局长他日理万机，现下恐怕不方便吧。”

　　素弦便起了身，“也罢，既然尉迟队长不肯帮忙，我只有自己去了。”

　　尉迟铉连忙唤道：“夫人且慢。”使了个眼色给身边的警员：“你们几个，到门口守着，不许旁人进来。”

　　素弦一看这架势，发觉情况竟比想象中的还要复杂，面露狐疑之色：“尉迟队长，您这是什么意思？”

　　“夫人莫急。”尉迟铉道，“眼下霍副总长不在临江，夫人要想尽快救张先生出去，就请听小的一言。”

　　素弦有些糊涂了，“你是要帮我救张晋元？你是霍副总长的手下，为什么要帮着张晋元呢？”

　　尉迟铉神情复杂，道：“夫人，此事一言难尽，总之，张先生于我有恩，这次他若不能全身而退，将来若要翻身，想必就难上加难。”

　　素弦眼光倏地变得漠然冷淡，“你说吧。”

　　尉迟铉警觉地环视了四周，确定无人偷听，这才将事情原委一一道来。



　　第八十一章 陌路情何限，唯有落花知（二）

　　“什么，这竟是龚局长的主意？”素弦陡生疑云，“他又为什么要与张氏为难？”

　　“确是如此。”尉迟铉面容庄肃，“人人皆知，龚局长是有名的‘古董痴’，看上了你们张记玉器行的几样宝贝，欲强行取得，这才弄出个怀疑你们的货品来路不正的由头。”顿了一顿，“副总长怀疑张晋元和别墅管家被杀的案子有关，一直苦苦寻找证据，只可惜不能亲自审问张晋元，龚局长便是借此机会，抓住他急于脱身的心理，想好好捞一笔。”看到素弦面带疑虑，似是有话不吐不快，又严肃道：“太太，事不宜迟，您还是赶快回去准备东西吧，如若霍副总长归来，再要带走张先生，恐怕可就难了。”

　　素弦自然疑虑重重，这尉迟铉可算得上霍裔风最贴身的亲信，竟然不惜将龚局长的用心透露给自己，以求帮助张晋元脱身。这个张晋元，触角究竟已经深入到了什么程度？她不禁感到惶恐和后怕，自己将要面对的这个敌人，真的强大到无所不能，深不见底么？

　　她想来还是眼前要紧，便微一颔首：“尉迟队长，还是烦请您直接带我去见龚局长吧。我已想好对策，你大可放心。”

　　尉迟铉面露异色，还是道：“好吧。”便唤了个警员进来，“带张小姐去见局长。”

　　龚啸天的办公室在警局大楼的二层，那警员请示道：“龚局长，这位便是张先生的妹妹——张素弦小姐。”

　　龚啸天正卧在长椅上看报，闻声便抬起头，只见一位白衣胜雪的美貌女子款款进来，如纯色百合般气度超然，发型虽不是时髦的烫发，却显得别样温婉别致。他平生也见过不少女子，这样气质娴雅的女子却是少见，当即便起了兴致，放下报纸，一副和蔼的面色，道：“我想起来了，前几日霍府晚宴上见过的，夫人便是霍大少爷的二太太，我说的可对？”

　　素弦微笑着略一行礼：“龚局长客气了。”

　　龚啸天咧开嘴笑道：“再客气也不为过啊。”唤下属倒了上好的茶叶来，二人在沙发上一坐，便问：“夫人此次前来，可是为了张晋元张先生之事？”

　　素弦只听说此人觊觎霍家家传之宝，想不到竟也是好色之徒，眼光有意无意地瞟过来，总觉得万分厌恶，无奈还是忍了，满面愁容便欲跪下：“人人都说龚局长办案公正，我哥哥是冤枉的，还请龚局长给我们平民百姓做主啊！”

　　龚啸天赶忙扶了她，佯装了一副严肃样，道：“夫人，张先生的玉器店被人举报商品来路不明，我们正在调查，夫人且不要着急。”

　　素弦泣声诉道：“先前我们家在宁康也做的这个生意，税款是从来不差的，玉器来源也干净，想必是有人故意泼脏水了。局长大人，这玉器行的生意不比一般的卖米卖粮，耽搁一天便有大笔损失，小女子斗胆，烦请局长大人开个恩，如何？”

　　龚啸天笑容挂在脸上便如面具一般，呵呵一笑：“这冤不冤枉，一调查便知。我手下的霍副总长是你的小叔子，他办事一向细致严密，太太不妨再等几天，等霍裔风从省里回来，一切便清楚了。”

　　素弦知他提起裔风，便是有意拿此事威胁，便道：“万万不可，我那小叔子与我兄长先前结怨，我哥哥若因此事栽了跟头，落到霍副总长手里，恐怕……唉！”说罢，似是红了眼圈，“局长大人，不知哥哥店里有什么东西您能看得上眼，不如我就做主，拿来孝敬局长大人了。”

　　龚啸天眉目一转，“太太这可是摆明了在贿赂我啊。”

　　“不敢不敢，”素弦忙道，“只是一些不起眼的物件，我会派人送至府上，若是龚局长看得上眼，那便是我和哥哥莫大的福分了。”顿了一顿，“对了，龚局长可知道一件前唐皇宫里传下来的宝贝，名唤‘宫盏夜明珠’的？”

　　龚啸天一愣，“夫人竟也听说过这件东西？”

　　素弦笑道：“这倒巧了，我不仅听说过，而且知道此物现在何处呢。”

　　龚啸天心里一咯噔，上次围困霍府，霍彦辰叫裔风拿了一颗夜明珠送来，想不到她一个小小妾室，竟然也知道此事，又怕她故弄玄虚，便道：“哦？我倒是愿闻其详。”

　　素弦心想他是不见棺材不落泪了，便道：“我原听说这宝物是人间难得的奇珍，自明朝覆灭以后，便几经辗转流落，后来便成为我们霍家的传家宝。这夜明珠共有四颗，其中三颗在我们霍家，这最后一颗嘛……”

　　“你不要再说了。”龚啸天立时打断了她的话，紧绷起面色，压低声道：“你知不知道，这事事关重大，你想通透了，要拿此事当做筹码，与我谈条件？”

　　素弦面不改色：“龚局长，我既打定了主意只身见您，自然做过周详的考虑，没把握的事情，素弦是绝对不会开这个口的。素弦并无其他要求，只求龚局长放了我哥哥，这事我吞进肚里，此后绝不再提。龚局长若是看上了玉器行哪样物件，到时候只管列上单子，我们悉数呈上便可，这岂不是双赢局面，龚局长何乐而不为呢？”

　　龚局长阴沉地看着她，目光说不上是恨是厉，令他更加想不到的是，她一个纤弱女子，竟然有这样大的勇气，敢把这事拿到台面上，直截了当地跟自己谈条件。他知道她并不敢将自己收受霍家贿赂之事捅出去，然而她既然知道这事的原委，想必张晋元也知道，自己当然不可随意与他为难。思来想去，还是走到办公桌前，写了张手令给她：“拿去提人吧。”

　　素弦赶忙收了起来，朝他深深鞠了一躬，“龚局长的大恩大德，张家没齿难忘，今后一定常来孝敬。”

　　正欲转身，龚啸天却又跟了上来，沉声道：“张小姐，霍二奶奶，你拿霍家的私事来做张家的买卖，就不怕霍裔风知道了，对你不客气么？”

　　素弦浅淡一笑：“霍副总长势力渐强，局长大人若想制衡，我哥哥人脉广泛，又好结交朋友，倒是个不错的选择，局长大人何不考虑考虑？”说罢，便款款而去。

　　龚啸天转念一想，她说的也不无道理，霍裔风这些年羽翼渐丰，凭借秉公办案又攒下不少口碑，依托着霍家的势力竟有赶超自己之势，几件玉器哪及得上自己仕途重要？若能与张晋元联手，倒也是个不错的选择。

　　有了龚啸天亲笔写下的手令，素弦很容易将张晋元保了出来，老寇和青苹在警局门前已然等得心焦气燥，见了少爷出来便赶忙迎上前去，却见他面色铁青，一言不发。

　　“你是怎么跟龚局长说的？”坐在车里，张晋元似乎憋了很大一股火气。

　　“他不过看上了店里几件玉器，想趁着霍副总长回来之前，尽快压榨你一笔罢了，我便擅自做主，应下他了。”素弦目视前方，面无表情地道。

　　张晋元恨恨地捶了下座椅，“这个狗官，果真是老奸巨猾！我那几件古董玉器乃是镇店之宝，岂能随意就便宜了这种小人？”

　　老寇见他气愤难平，只得劝道：“少爷，且忍他这一时吧。龚局长也算是临江响当当的人物，我们摆平了他，也算是一桩好事。”

　　张晋元把头撇向窗外，不再言语。

　　回到玉器行，老寇忙不迭地命人撕了封条重新开张，张晋元气冲冲地上了楼，只撂下一句：“素弦，你跟我过来。”

　　素弦只得跟去，锁了门，见张晋元把皮包往桌上狠狠一摔，手插兜里背身站着，似是发了很大的火。素弦便道：“你是认为我冒着风险救你，是救错了？那我也无话可说。”

　　张晋元倏地转过身来，目光阴狠地似要吃人：“你说，金萍是不是你藏起来的，你给我说实话！”

　　素弦略显怔色，想不到他才从囹圄脱困，这样快便揪起这件事兴师问罪开了，却也并不惧怕，也未打算撒谎，便直截了当地道：“对，是我干的。”

　　张晋元登时怒不可遏，冲过来便是一个响亮的耳光，直把她打得摔倒在沙发上，他仍不解气，冲上去狠狠揪住她旗袍的衣领，膝盖压住她的腿不能动弹，咆哮道：“为什么，为什么要背叛我，你说！”

　　素弦早就料到他会作此反应，他野兽般的嘶吼几乎要震破她的耳膜，她坚持着毫无惧色的眼光，狠狠地咬住唇，似要将全部的眼泪吞下，那话语却是异常平静而安然，“我没有背叛你，我只是在为自己找一条退路。自从上次你强占了我以后，我便一直在想，我的全部把柄都捏在你的手里，我没有为自己说半个不字的余地。可我也是个人，我甘愿被你控制，可是也需要自保，我只是迫于无奈，才出此险招。”

　　张晋元已然失去了理智，愤然将她提起，却又狠狠一摔，将她丢在沙发上，手指着她诅咒般的骂道：“贱人！你这个贱人！”忽而冷笑了一声，“你以为你拿住金萍母子，就是拿住我的把柄了么？天真！你简直太天真了！你信不信，我一个命令下去，金萍母子绝对活不过今晚，在我眼里，他们根本一钱不值！你想反客为主，做梦！”

　　素弦不知道他说的有几分可信，然而凭着他的冷血心肠，坐到这一点却并非不可能，她突然感到一种强烈的挫败感，硬撑着从软垫上站起来，却晃晃悠悠地踉跄着：“我这般对你，难道你就一点不念着我的好？实话对你说吧，你以为你灭了周大头的口，别墅的案子就能死无对证了，其实霍裔风早就查到了蛛丝马迹，早就怀疑到你的身上，当然我也逃不脱嫌疑！他早就当着裔凡的面逼问过我，只因我咬紧牙关，死不承认，他拿不到确凿的证据，你才可安枕无忧。龚啸天只不过是个贪得无厌的小人，你拿古董喂饱了他，有他罩着，才能和霍裔风抗衡，你明不明白？”

　　张晋元似是被她一席话镇住，怔怔地似乎回不过神来，却听楼道里传来一阵嘈杂却沉重的脚步声，一个小伙计慌忙阻拦道：“对不起，霍副总长，您现在不能进去！”



　　第八十二章  陌路情何限，唯有落花知（三）

　　想不到他竟跟来地如此之快，素弦略略缓了口气，匆忙理了理鬓旁凌乱的发丝，便已传来急促的敲门声，似乎不容人半点犹豫，有人在外喝道：“快开门！霍副总长来了。”

　　张晋元与素弦互一对视，虽暗骂倒霉，也只得开了门，一脸阴沉的霍裔风跨进来，一眼便看到素弦脸庞尚清晰的红色指印，强压了心头一股怒火，沉声道：“对不起，张先生，你还得跟我回警局一趟。”

　　张晋元只觉得这阵势难以招架，忙道：“我可是拿了局长大人的手令的，不过是一场误会，已然解释清楚了，不知霍副总长还有什么事要问我？”

　　霍裔风负手一声冷笑：“张兄的案子缺乏调查，结案匆忙，不合常理，我不过也是照章办事。闲话少说，还是请张先生走一趟吧。”略使了个眼色，几名警员上前便要押走张晋元，却听一声：“且慢。”

　　素弦镇定着走上前去：“霍总长，先前有人举报张记少缴了去年的税款，不管数目多少，我们已然按双倍补齐了，连印花税也一并预缴。龚局长的手令上写得很清楚。”便从包里拿了手令出来，“请总长大人细看，再做决断不迟。”

　　霍裔风拿过那张盖有鲜红印鉴的纸，只是略扫一眼，便丢给旁人，冷冷道：“既然如此，我且问你，这手令你们是如何拿到的？”

　　“是我。”素弦平静地看着他，“是我找到警局说明了原委，龚局长是个通情达理的人，便签了这手令放人。总长，我哥只是少交了税，民国的律法并无规定不可补交，总长您难道连民国律法也可以无视么？”走近了一步，又道：“至于其他，烦请霍总长拿到了逮捕令，再来抓人不迟。”当下并不是拂逆龚啸天的时候，霍裔风心想她的话不无道理，沉眉凝思，便挥了手，命人撤下，转身欲走，却又驻了足，道：“素弦，跟我过来。”素弦明白他有意救自己脱身，她正求之不得，虽然知道张晋元正阴狠盯着自己，还是拿起手包跟他下了楼梯。

　　警车发动了，霍裔风沉声问道：“你一个人去见的龚啸天，是么？”

　　素弦淡然道：“我急于救哥哥出来，旁的也顾不得了。”

　　霍裔风登时提高音量：“你这么做，无异于羊入虎口！”

　　“我心里有数，这不是安然无恙地出来了么。”她坐在他的身边，却觉得自己根本没有底气面对他，只得偏过头看向窗外。正月里的街头年味总是很浓，望着那些欢跳追逐的孩子，心头却被苦涩塞得满满。汽车穿过了凤凰大街，在分岔路口却忽然转了个方向，素弦起初并未在意，汽车沿着并不熟悉的小街一路前开，她这才发觉有些不对，转过头道：“裔风，这不是回宝石巷的路。”

　　他面无表情：“我们不回霍家。”

　　素弦慌了一下，“不回霍家？我们这是要去哪儿？”

　　“枫港。”依旧是白水般温吞的话音。

　　素弦愈发感到不安，唤司机道：“停车，我要下车！”那司机却并无反应，她只得再次小心翼翼地问他道：“裔风，为什么要去枫港？我出来得够久了，再晚回去，娘恐怕要责骂了。”

　　她看着他依旧冰冷的神情，便如突然一股坠力强压住心头一般，隐隐有种极其不好的预感，抓住他的胳膊，愤然道：“霍裔风，你疯了么？我不是你的犯人，你没有权利带走我！放我下去，我要回家！”

　　他铁了心肠，竟是丝毫不为所动：“大嫂不必慌张，只是有些话，必须问你不可。府里人多嘴杂，这也是为你考虑。”“你——”素弦惊讶地迟迟回不过神来，激动道：“我已经说得很清楚了，玉蔻的死与我没有关系，我不会跟你去的，放我下车！”

　　霍裔风显得很不耐烦，从腰里掏了手铐出来，抓过她的一只手腕拷上，另一端锁在车窗上方的拉环上：“不必再挣扎了，你必须跟我走。”

　　她明白自己再挣扎也无济于事，抿着唇恨恨地盯着他，心里却似早就被绞干、抽空了似的。

　　自己已无路可逃，然而，比无路可逃更加令她感到恐惧的，却是独自面对这个男人。

　　汽车行驶了将近两个小时，在枫港别墅的大门前停下。司机打开车门，用钥匙打开拷在车上的那只手铐，素弦才认出他是自己曾经见过的警员小林。这个青年黝黑的面上，流露出难以言喻的复杂神情：“夫人，请吧。”

　　霍裔风已经径直朝前走了，素弦望着这幢欧式建筑别致典雅的高大拱门，此时却仿佛一个即将吞噬自己的巨大黑洞。她站在那里，迟疑着不敢挪步，他忽然意识到了似的，转身走了过来，一言不发，攥住她的手腕，很强硬地拉着她走。

　　她很是绝望，想到自己即将面对怎样严酷的场景，心里突然不寒而栗，话音里带着掩饰不住的颤抖：“裔风，你听我说……”她努力想抓住最后那一星希望，“裔风，你要想清楚了，你这么对我，意味着什么，你大哥知道了会怎么想……”他将她拽到自己身前很近的地方，眸光里沉淀着决绝和狠厉：“素弦，你现在没有资格跟我谈条件！我说过，我霍裔风决定的事情，没有人可以改变！”“不！”她终于声嘶力竭地喊叫出来，“霍裔风，你如果君子坦荡荡，大可在这里把事情问清楚！我不是你的囚犯，我死也不跟你进去！”

　　“这由不得你。”他的话沉重而有力，将另一只手铐拷在她的右手上，她拼命地挣扎，手腕上已现了丝丝血痕，然而他没有丝毫罢手之意，强行将她横抱起来，带进屋里去了。几个女侍站在一旁，看到这场景万分诡异，更是吓得不知所以。

　　他将她抱到大厅里，将手铐铐在沙发柱上，她挣扎地太过厉害，倒在沙发上不停地喘息。渐渐缓过气来，恍恍惚惚中一袭警装的他就在不远处笔挺地站着，那情景竟分辨不出是幻是真，只是脑海中依稀浮现出一个印象，那一年她为他剪去一头青丝，她劝他从此对自己死了心，后来呢，对了，她心里一直埋藏着一个信念，将来有一天他真的发现了自己的秘密，将乌黑的枪口对准自己，也好下得去手。

　　只是想不到，这一刻竟然来得这样快。

　　想到这里，于是渐渐地平静下来，她瘫倒在沙发上，怔怔地望着地摊上殷红的织纹。

　　直到他锃亮的靴头慢慢地映入她的眼帘，直到那陌生的仿佛从未听过的话刺入耳膜：“想清楚了吧。说，为什么要害死玉蔻。”冷冰冰没有一丝温度，如同一句简单而无情的判决。

　　她慢慢抬起头来，眸光中说不清是恨是悲，觉得太过凄楚，于是僵硬地冷笑了一声：“我为什么害死玉蔻？霍总长，既然您无所不能，那便自己去查好了。从我这里，一句有用的话，您也得不到。”

　　说完这一句，她默然等待着他的怒火轰然爆发，良久，他却缓缓地低下身来，目光阴沉地仿佛疾风骤雨前浓重的黑云，他这样阴冷如刀地盯住了她，似是要剖开她的内心一般，片刻过后，终于沉声开口：“别这样，素弦，不要将我仅存的一丝耐心也全然耗尽。素弦，我曾经天真地认为，爱上你是我一生中最美妙的事情，哪怕后来你不再属于我，哪怕我必须在众人面前，装模作样地唤你一声‘嫂子’，我都是如此坚决地认定，认定你就是我一生无可取代的女人。”

　　他顿了一顿，“直到我查出了粮行纵火案真正的幕后主导，就是张晋元无疑，他为什么要处心积虑陷害一个无辜的女人，我想来想去，只有一个目的，那就是为了你！”他扳过她的脸庞，不允许她有丝毫的迟疑：“我不会再问你玉蔻的死是否跟你有关，因为这已是不可辩白的事实！我只要你一句话，你告诉我，为什么害她，为什么一定要她死！”

　　她深吁了口气，鼓起最后的勇气与他对视，“你杀了我吧，我不会说的！”话音未落，他已经掏出手枪上了膛，立时便对准了她的太阳穴：“你以为我不敢？你以为我不敢么？”

　　她微微叹了口气出来，最后凝视了他一眼，缓缓闭上了眼睛。想不到，自己的复仇大业，竟然在这个时候便早早终结。可自己欠他那么多，总是要还的，不是么？她尽量强迫自己坚强一些，不要把脆弱的一面暴露在他面前，不要难为他下不去手，然而，化在心间的眼泪是无法控制的，它不争气地从眼角缓缓滑落。

　　她等待了许久，四周仿佛空野旷谷般可怕的寂静，却迟迟没有等来那声最后的枪响。她轻轻地睁开眼睛，他握枪的手仍在微微颤抖，眼神里透着无垠的凄绝，仿佛无声地刺痛她心底最柔软的地方。

　　“我对不起你，裔风。”她开口道，“我不能说，我什么也不能解释。”她缓缓地抬起头，空灵的目光似是怀有无限的憧憬，“你是不是也想不到，当初美好的际遇会以今天这样的结局收场。”

　　“不要说了！”他喉头颤抖着，“不要再说了！”

　　她嘴角微微勾起，瞬时却有无比的释然：“动手吧。”

　　他几乎咬碎了牙关，手腕一抖，再次将枪口死死抵住她的额头，绝望得几近惨白的脸上，竟浮现了一丝诡异的笑容：“我杀了你，我也会去死，我们一起到黄泉路上去。那个时候，你赎清了你的罪孽，也没人可以再阻扰我们，我们还可以在一起厮守，你说，好不好？”



　　第八十三章 陌路情何限，唯有落花知（四）

　　“你这又是何苦？”素弦惨白的脸上浮起一丝冰凉笑意，“这些日子以来，我跟裔凡还有家庸，我们在一起过得很好。自从你从桥上丢下‘素月晴风’的那一刻起，我们便是陌路之人了，你又何苦自己折磨自己？”她决意将自己的秘密永远埋葬，然而在这之前，她需要极力消除他所怀有的负罪感。

　　她明明是在激他，她不要他跟自己一起去死，然而他早已被愤怒冲昏了头脑，她口中甜蜜的幸福对他来说是一种极大的讽刺，他突然怒不可遏，将手枪狠狠地摔在墙角，双手狠命地掐住了她的脖子，那种力量足可以使她瞬间晕厥，她早就认命了，于是不再挣扎，缓缓将双目紧闭，一张曾经令他无比留恋的秀丽面庞血色渐失，可他仍然无法消解心中的怒气，所谓爱有多深，恨就有多深，哪怕他仅存着半点微薄的理智，也早就被痛恨和嫉妒冲蚀殆尽，直到有人冲上来奋力推开了他，嘶吼着将他刺醒：“副总长，不可以！”

　　他耷垂着双臂愣愣站着，久久无法回过神来，甚至不能意识到自己做过怎样的举动。而发丝凌乱的她摔倒在地毯上，支撑着手肘不断剧烈地咳嗽，唾液中隐现血丝。

　　小林生怕他再度疯狂，死死地抱住他：“总长，你会后悔的，你不可以杀掉张小姐！”

　　霍裔风眼神飘忽，失魂落魄地站在原地。

　　这时有人推了门匆匆进来，却是尉迟铉，见到眼前的骇异场景，也不由得深吸了口气，立正行礼道：“霍副总长，龚局叫小的来传话，请您马上回去！”

　　霍裔风微微转头，“什么事？”

　　尉迟铉面上掠过一丝不自然的神情，端正道：“是重要的事，局长未曾言明！”

　　霍裔风略略正了正行装，令道：“小林，把她带到楼上房间去，严加看管。若出了状况，拿你是问。”

　　小林明显有一瞬犹豫，“副总长，这……不妥吧。”

　　霍裔风面无表情：“尉迟铉，你去！”

　　“是！”尉迟铉立时答道，走过去小心地搀起素弦：“夫人，对不住了。”

　　素弦方才缓和了一阵，艰难地站起身来，踉踉跄跄地往前走了两步，忽又回过头，阴凉的目光盯视着他：“霍裔风，你这么做，会后悔的。”

　　他不再看她，转身朝外面走去，小林苦着脸不知何去何从，只得仰头朝楼梯上看去。

　　尉迟铉将素弦带进了卧室，继续将手铐锁上，虽然有心帮助，却是力不从心，只得微微鞠了一躬，再次道：“对不住了。”

　　“谢谢你，救了……我一命。”素弦对尉迟铉仍存着零星希望，只因方才气虚，一时竟说不出一句完整的话来，尉迟铉也看出她的无助惶然，迟疑了片刻，将一把细小的钥匙丢在地毯上，用脚轻轻地拨到沙发底下，略略作了个眼色，便转身离去。

　　却说霍裔风回了警局，便匆匆上了局长的办公室，时值日暮，龚啸天正准备回家，见了他很是奇怪，说：“你不是才从省里回来么？大正月的，还不赶快回去歇着。”

　　霍裔风微一颔首：“龚局，您不是有事要交代么？”

　　龚啸天笑容明显一僵，方才回过味来，笑道：“确有一件事要交代。”便将张晋元先前漏缴税款的案情简略一说，“我们是误会张先生了，他是商会大户，你不要随意与他为难。”拍了拍他的肩膀，笑中蕴有深意，旋即下楼去了。

　　霍裔风仔细一想，却有不对的地方，想来龚啸天并无重要之事交代，那尉迟铉不过是假传命令罢了，倏一转身，尉迟铉已然颔首立在门边，一副负荆请罪任打任骂的姿态，霍裔风登时怒火冲天，厉声喝道：“你好大的胆子！”

　　尉迟铉眼盯着地面，沉声道：“对不起，总长大人，属下不能眼看着您犯下不可挽回的错误。”

　　霍裔风眼里闪过一丝狠厉，正欲发作却又作罢，只道：“我改天再跟你算账。”想到素弦还在别墅里关着，便匆匆下楼去了，阿辉迎面跑了过来，禀道：“副总长，您的大哥来了。”

　　霍裔风还未听清，便见裔凡一脸焦色从走廊那头赶来：“老二，你见过素弦了么？”

　　霍裔风神情黯淡，“大哥，你且先回去，我会对你有个交代的。”

　　霍裔凡不明就里：“我是问你，素弦在什么地方。”

　　霍裔风缄默了片刻，道：“她现在是嫌疑人，已经被限制了自由。”

　　霍裔凡登时有些激动，“你这是什么意思，你把她关起来了？”

　　霍裔风转念一想，瞒他也瞒不过了，便道：“她在别墅。”霍裔凡越发觉得不可思议，见二弟面上罕有的冷峻和严肃，却也无心再与他周旋，便匆匆坐上汽车赶往枫港。

　　夜幕即将来临，几名女侍眼见大少爷火急火燎地赶来，只得支支吾吾地指向二楼东头的卧室。裔凡赶忙上了楼梯，却见一警员在门前忐忑不安的徘徊，便问道：“你在这里干什么？”

　　小林一看是霍大少爷，登时紧张地话也说不利落了：“小的……小的是奉霍副总长之命……”

　　霍裔凡越发觉得事情不对劲，用力扭开了门把手，卧室里却空空荡荡的不见人影，面向后院花园的窗户敞得很大，风卷着藕合色的纱帘呼呼地向室内刮来，这情景已然让他有了不好的预感，向前紧走了几步，却发现沙发脚边的地毯上，散落着一副半开的铁手铐，上面插着一把小小的钥匙，他心头不禁一颤，难道素弦竟被裔风囚禁了起来？他来不及多想，便朝窗外看去，借着后院暗淡的灯光，似乎可看正对的泥地上有一片坑洼，想不到素弦情急之下，竟攀上这二楼的阳台，径自跳下去了！

　　面色大骇的霍裔凡转身便跑，霍裔风正好一脸肃然地闯进来，见了这场景立时已明白大半，正发怔的当口，大哥已经一记狠拳抡过来，幸有小林在身后支撑了他一把。

　　愤怒的裔凡两手抓住他的领口，吼道：“你疯了么？！你到底想干什么！”

　　霍裔风神情苍然，嘴唇嚅动了几下，却只发出混沌不清的声音，一旁的小林眼看情形不妙，连忙横挡在二人中间，劝道：“都是属下的疏忽，副总长，霍大少爷，眼下还是找到张小姐要紧啊！”

　　霍裔凡一怔，将裔风甩开，匆匆地朝楼下跑去。

　　枫港别墅里自从老寇死后，霍家人已经有一两个月没来住过了，各类侍者也遣散了大半，只留几个杂工在此看守。裔凡召集了他们前来问话，因素弦跳楼的窗口面临后院，当时并无人目睹。裔凡心焦之下去查探她摔下的泥地，因是准备开春种植各类花卉，已然提前浇了水，泥土松软，想来她摔得不重。

　　他沿着那排散乱的脚印朝前去探，从软地里出来是一条鹅卵石的小路，一直通往后门，极目望去，山路的尽头是夜幕苍茫下的崇山峻岭，时下又是肃杀冬日，她并不熟悉山里的路，又能往哪里去呢？

　　霍裔凡突然感到平生从未有过的彷徨。

　　“大哥，我已命人去山里搜寻了。她受了伤，想必走不远。”身后的霍裔风沉声说道。

　　霍裔凡登时如同狂怒的野兽，冲过来将他逼到墙角：“你想干什么，霍裔风，你告诉我，你究竟想干什么？”

　　霍裔风的眼光却出奇的平静：“大哥，你我兄弟一场，为了一个女人争执，已经不是头一回了，值得么？”

　　“她是我的妻子！”霍裔凡显然被彻底地激怒，“你可以冷血，可以不念旧情，可我容忍不了，我必须维护她！”

　　“如果她犯的是不可原谅的错误呢？你也不顾一切地维护她么？”霍裔风音量不大，却异常清晰有力，“她是没有杀玉蔻，可玉蔻就是因她而死！你就这么爱她，爱到可以不辨是非，可以颠倒黑白？如果是这样，大哥，我不得不说，我对你太失望了。”

　　霍裔凡攥紧了拳头：“你有证据么，拿出证据来！倘若你真有确凿的证据，你会神不知鬼不觉地，把她带到这偏僻地方来么？”

　　霍裔风神情苍然地摇了摇头：“哥，我必须提醒你，她并不是一个简单的女人，甚至可以说，很危险。”他看着怒视着自己的大哥，眼光锐利如星，又道：“哥，我不相信你就从来没有怀疑过她，你不过是在自欺欺人罢了。哪怕张晋元比我们狡猾一万倍，总能赶在你我前面提前一步把证据销毁，可是又怎么样？善恶到头终有报，他必然有自食恶果的一天。我这样做，也是不愿看到素弦一步步沦陷，与张晋元殊途同归罢了。”

　　霍裔风看着大哥眼中燃烧的火焰黯然褪去，推开了他，遥望着天边错落交叠的灰色山廓，缓缓说道：“可是，我始终想不明白的是，她为什么一定要害死玉蔻不可。她不是爱争风吃醋的女人。我能感觉得到，她心里藏有不得已的苦衷，我也很想听她解释，因为我不想抹杀残存在心底的、最初那美好的印象，所以我带她来到这里。但是，法律就是法律，众生平等，任何人都不可能因为苦衷而被原谅。”

　　他回过身去，看向裔凡：“大哥，我总有一种预感，你不是一味不分对错地维护着她，你一定明白她为什么这样做，对么？”

　　裔凡缄默不语，裔风又道：“大哥，为什么你要一再地包容她？我不相信你就没有一点怀疑，你心里想的什么，还是要对我这个弟弟隐瞒么？”

　　“够了。”霍裔凡打断了他，“停止你胡思乱想的猜测吧。我现在只想找到她，带她回家。”他向前走了几步，又道：“如果她有什么闪失，我一辈子都不会再认你这个弟弟。”



　　第八十四章 红萼无言，夜雪初霁携手处（一）

　　却说素弦拿了尉迟铉留下的钥匙打开手铐，情急之下便自别墅二楼的窗口跳下，时值暮色凉薄，正门处仍有三两巡警看守，只得忍着脚踝的伤痛从后门逃走。她并不是不知道，这个时候往大山深处走，将要面临怎样的危险，然而心灰意冷，却也无心在意太多，于是一个人沿着羊肠山道漫无目的地走着。夜幕沉下的时候，她记不清自己走了多久，已然精疲力竭。山谷里瑟瑟刮起了冷风，周围隐约传来呜咽呜咽的野兽低吼，她心里开始发颤，实在支撑不住了，踉跄中眼前一黑，一脚踏空，便从斜坡上滚了下去。

　　再次醒来时，她发觉自己处在一个暖和的农家木屋，陈设简陋却整洁雅致，身上盖着的被子，隐约透着一股旧日兰草清新恬淡的气息，那是她记忆中童年里家的味道，感到周身暖融融的，那气味便愈发氤氲开来。她本来醒了，又贪婪地吮吸了一口，然后沉沉地闭过眼去。

　　朦胧中一只柔软的手轻轻抚摸着她的脸，指腹有些粗糙，掌心却散着融融不尽的暖意，她明明知道只是个梦，却贪恋着不愿醒来，直到那只手缓慢地离开了自己，在她的梦境里消散地越来越远，她忽然大叫一声：“不要，娘，不要丢下我！”

　　素弦忽的惊坐起来，面前是一个温雅和善的中年妇人，一身蓝灰布衣，额前饱满，面容光洁，宁然笑意如白玉观音般安详和善，“姑娘，你醒了？”

　　素弦茫然地点了点头，方才发觉她虽着布衣，却已剃度，忙合十行礼：“多谢师父救我。”

　　那尼姑和蔼一笑：“你等一下。”临窗前架着一只简易炉灶，她掀开小铝锅，盛满了一只小碗端来：“饿了吧，将就喝些米粥。”

　　素弦赶忙起身去接，脚踝却突然一阵紧痛，不由“哎呦”了一声，那妇人忙道：“切莫乱动，你扭到了脚。”她坐到床边来，微笑着道：“我已给你擦了酒精，伤的不重，只是要好好歇着。”

　　粥是糙米和芸豆混在一起煮的，又添了细碎的野菜，散发着一股淡淡的清香，素弦经过了这大半天的折腾，已是饿得发慌，很快便喝完了。想想又问：“师父，这里是什么地方，我昏睡多长时间了？”

　　那妇人眉眼和善地看着她：“现下已是后半夜了，我上山采药，见你晕倒在山坡上，便将你背了回来，这里是我山腰的临时居所。”

　　素弦想起自己失踪了这么久，裔风一定会到山里四下搜寻，倘若裔凡也知道了这事，真真要掀起不小风波，不由得愁上眉梢，敛眉暗暗叹了口气。

　　那尼姑看出她有难言之隐，道：“外面风大，你且在这里小憩一晚，你的家人若来寻你，定然会发现这木屋的。”

　　素弦暗自思忖，当前也别无他法，于是点了点头，又问：“师父可是在波月庵修行？敢问师父法号？”

　　妇人双手合十：“贫尼游行四海，既然巧遇，便是有缘，施主不必挂怀。”又道：“我看你穿着不俗，却眉间忧郁，将近深夜却只身一人倒在这荒山野岭，你的遭遇，我很愿意听听。”

　　素弦想到自己当前的困顿处境，竟是无人可以依靠，更无人可供自己吐露心声，听她如此一说，心头更是痛楚难当，不觉竟淌下几滴泪来：“师父，我……”

　　那尼姑道：“你既说不出口，那贫尼就姑且猜上一猜。我方才听你在梦里唤着‘裔凡’，应该是个男子名字，难不成，是为了一个‘情’字？”

　　素弦望着她慈眉善目的样子，心头不觉一暖，想了想，说：“师父，我想请教您一个问题。人人都说活在世上，重要的是把握当下，可是我，却因痛苦的过往而不敢释怀，乃至无法回头。师父，您能为我指出一条明路么？”

　　妇人沉吟了一番，道：“在回答你之前，我要问你一个问题。你觉得当前的生活，是你想要的生活么？如果因为某种理由，你必须离开，你会留恋于此么？”

　　素弦越想越纠结，便道：“师父，我想不透，觉得自己已然徘徊在分岔路口，看不清前路的方向，甚至，不知道未来应该何去何从。”

　　那妇人从容一笑，“你失踪的这段时间，你的丈夫会来不顾危险地前来寻你，你在某个人心里，有着不可取代的地位，你难道还不满足么？”

　　素弦仍是茫然：“可是，我不知道我的心究竟在哪里。也许像我这样的人，最终遁入空门，才是真正的解脱吧。”

　　尼姑淡然道：“不，你红尘未了，佛家是不会接纳你的。除非，你可以斩断与尘世的一切牵连，可那又谈何容易？就连贫尼自己，这么多年了，尘世中终究还有我放心不下的东西。想要看清自己的心，难，太难了。”

　　素弦见她口气虽平静，却显得略带忧伤，心下不忍，便道：“师父若是有什么心愿，倒不妨说来听听，我若力所能及，一定办到。”见她凝眉不语，又道：“师父可以信得过我。”

　　尼姑道：“我怎会信不过你。其实，你虽不曾说明来历，我却早已知晓积分。过去，你常和一个姑娘到波月庵上香，我说的可对？”

　　素弦讶然：“师父，可我从未见过你啊。”尼姑没有继续说明，而是从怀里掏出一块镂空的青玉佩来，郑重放在她的手心，“你我既有缘遇见，这块玉佩便相赠与你。你在这里好好休息一晚。”说罢，便离开了小屋。

　　窗外呼啸的风声渐起，素弦摊开手掌，这玉佩上雕着一朵白璧无暇的雪莲，匠心巧致，栩栩若生，历经时光的沉淀，显现出暗淡的纹理。她仔细回味着尼姑的话，却觉得她话中透着些古怪，就像是对自己的一切了如指掌似的，又暗示着一些奇怪的意思，可是她怎么也琢磨不透。

　　这时一阵烈风袭来，如是暴戾的猛虎急扑而来，几乎要掀倒整座屋子，她想起离开霍府时，曾叮嘱香萼告诉裔凡她的去处，她就这么消失在夜风弥漫的深山之中，他一定急疯了，哪怕要冒再大的风险，找不到自己也绝对不会收手。

　　她想到这里，心里倏地紧张到了极致，环视四周，只见窗舷上悬着一盏小灯笼，她顾不了许多了，便站在长条凳上取下灯笼，打开柴门，便是一阵刀割般的寒风迎面而来。外面是广袤的山野，被浓稠的夜色填满，疾风卷带着几声似有似无的呼喊，似乎是在唤着她的名字，素弦登时激动万分，向前跑了几步，脚踝的伤痛发作，不慎便跌在地上，伤处似乎更痛了，她挣扎不起来，只得放声朝山谷里喊道：“裔凡，我在这儿！”

　　“裔凡，是我，我在这儿！”

　　阴黑森凉的山道上，一个身穿长衣的高大男人打着耀眼的火把，几名巡警跟在身后，不停地扫向四周的灌木丛，突然一警员叫道：“霍大少爷，我好像听到有人在唤！”

　　霍裔凡侧耳倾听，这里已接近空谷，只有几道呼啸风声不断激荡过来，那人声若隐若现，稍微捕捉到一点，却又仿佛被狂啸的风卷走了、吞没了，他只能朝着自己意识中的方向跑去，沿着曲折山道一路前行，尽头却又是一片荒然，仿佛老天也有意作弄于他，他忽然感到无比的绝望，不由得悲从中来，撕裂喉咙般的大声喊道：“素弦，你究竟在哪里——”

　　那声音在空谷里荡啊荡啊，素弦早已心境凄惶，倒在地上茫然无措，忽然却又听到这声音，在无垠的山野中仿佛更清晰了，她不禁喜极而泣：“裔凡，裔凡——”

　　等来的，却又是一阵无情的风声。

　　她抱着那么零星的半点希望，重新拾回了自己的坚强，于是站了起来，一拐一拐地向前走去，一边走一边呼喊。她走到一棵粗壮的大树之下，灯笼火光微弱，在茫茫夜幕中仿若沧海一粟，她没有力气继续前行，倚着树干慢慢地滑下来，似是沥干了最后一分勇气，内心的坚强已然崩塌，于是，无助的泪水接连滚落。

　　“素弦？”

　　她再次听到有人在不远处唤她，却不敢断定是梦是真，她抬起头，手里的灯笼不知何时被风卷得不知去向，远处有一星暗淡悠长的光投了过来，一个高大伟岸的身影偏跛着从坡下艰难走来，似是再也支撑不住了，膝盖一弯几乎跌倒，她惊喜地几乎忘却伤痛，咬着牙一瘸一拐地挪过去：“裔凡！是你吗？”

　　霍裔凡猛地抬头，风中一个纤薄的身影艰难地走向自己，他大睁着眼睛愣了一瞬，连忙飞奔过来，是她，竟然真的是她！如是失而复得的珍宝，他丢下火把，将她紧紧地拥入怀中。她流着眼泪快要喘不过气来，“裔凡，我知道你会来的，我就知道你会来的……”

　　他难以抑制自己激动的情绪，忽然紧紧握住她的肩膀，厉声吼道：“你疯了么？为什么一个人跑到山里来！如果今夜我找不到你，你会有多么危险，你想过吗？！”

　　她喉头哽咽着说不出话来，只是不住地摇头，喃喃道：“对不起，对不起……”话未说完，他已然脱下大衣严严地裹在她的身上，“我带你回家去。”

　　暗黑风影里，有一个人默默注视了他们一刻，然后转身而去。



　　第八十五章 红萼无言，夜雪初霁携手处（二）

　　“裔凡，我知道有个地方可以避风寒。”她冻得快要发僵的脸上，努力地漾起一丝微笑。

　　暗淡夜空中飘起了细密的砂糖样雪花，他把她牢牢地裹在自己臂弯里，他手上套着厚厚的獭皮手套，早就冻得没有知觉，如是一支枯木，触在她不断发抖的身体上，倒恍惚有了一点微弱感觉。他疲乏不堪，呼出的气几乎要凝结成冰。她默默地望着漆黑前路，忽然萌生了一种奇异的渴望，渴望这世界上最后一缕温暖，可以挽作光环笼罩着他们。

　　雪越飘越大，仿若漫天飞舞着灿烂的蒲公英，她瑟缩地紧紧把头靠向他的怀里，他再一次将她簇紧，嘴唇已冻得没有说话的力气，她却已然领会他的意思，仰起头来，声音已经被大风卷没，只有微弱的口型说：“裔凡，我已经不冷了。”

　　他轻轻拍了拍她的手臂，继续向前走去。

　　他们一步一步艰难地来到小木屋，灶上的火已经灭了，油灯里还有一丁点油，散发着暗淡如豆的一点微光，他扶着她坐到床上，捂着她的手搓在一起：“冷吧？再一会儿估计要更冷。”素弦微微摇头：“我一点都不冷。”

　　他看着她皴红的脸颊，略带责怪的口气道：“还说不冷，一会儿怕是要发烧了。”他转身寻摸到一只破旧炭盆，里面装有少量烧过的残炭，他把窗前灶炉里的柴火拣到门外去，出来时随身带了火机，于是生起一个小型火堆，将炭烧好后做成一个简易的火盆，端到床前，“现在暖和了吧？”

　　素弦探着身子凑到火前，“嗯”了一声，“裔凡，别再忙了。”他看着她有些费力，又取了长条凳来，将火盆端上去。她把身子往床里挪了挪，“快坐下吧，还有几个小时天就亮了，我们凑合将就一晚。”

　　屋子里的温度渐渐升上来，他嘴唇本来冻得发紫，现在也慢慢恢复过来。她心里各种滋味交织一起，历经了过往种种，有苦、有酸、有甜，亦有当前这般窘迫却庸常的温馨，她也在扪心自问，自己对这个男人的恨，究竟还有几分？她是来报仇的，可世事的发展，却半点不由人，她纵有千般挣扎，万般纠结，在这艰难无助的时刻，还不是只有他一人可以依偎？

　　她不再搞不清自己是否爱他，相反，她很确定，自己已然离不开他。她半低着头坐着，一个人苦苦地思索着，这一刻风雪中孤零零的小屋显得十分宁静，他伸过手去捋她额前的乱发，她不曾发觉，任由他抚着。幽幽的光火中她侧脸的线条柔和而静美。

　　他说：“素弦，睡一会吧，天一亮我们就能下山去了。”

　　她眸光投向他，“裔凡，对不起，一切都是我的错，是我……咎由自取。”她的唇嚅动了一下，“其实……我……”

　　“我都知道了。”裔凡淡淡道，“你不要生裔风的气，他被娘宠坏了，脾气一上来任谁也劝不住，我已经严肃教训他了。”

　　“不，”她抬起头来，眸里已是泪光朦胧，“裔凡，我说的不是这个……”

　　他直起身来靠过去，把她紧紧地揽在怀里：“不，什么都不必说了。”他身子微微发热，散着淡淡的肥皂味道，他轻轻抚着她的后背，像是安抚一个受伤的孩子，她已然泪流满面，却隐约感到一捧热泪决堤般的，从心底流过，这一刻千言万语都显得不那么重要，于是她紧紧地依偎在他的怀里。

　　冻实的雪块从外面的房梁坠落，发出砰砰的响声，已是将近后半夜了，不知什么时候油灯灭了，她也已在他的怀里安然睡去。

　　昏昏沉沉之间一觉过去，她醒来的时候天色已接近大亮，山里的清透空气从门板和窗缝中丝丝透来，她稍微有些咳嗽，却下意识地忍住了，发觉自己仍然睡在他的怀中。他靠在斑驳的木板墙上，就那么坐着打了一夜盹。她略微直起身来，想让他多睡一会儿，就把被子轻轻地拉起来，盖住他衣领的部分，他领口上别着一颗绛紫色的小星，扭到了反面，她伸过手去把星徽翻过来，须臾却有迟疑，生怕动作一大他就醒了，于是安静地坐在那里，回头望着他熟睡的样子，不知怎的，眉间却掠起一抹愁思。

　　纵使，由不得心归何处，终究还是摆脱不开了。

　　他慢慢地睁开眼睛，脸上浮起一点坏坏的笑意，“你醒了？”

　　素弦面颊略泛桃红，掀开被子便起了身，又微一转头：“我们该回去了。”

　　他把大衣重新在她身上裹好，“山风大，穿严实一点。”

　　她摔到了脚踝，他本是要背她的，她怕他太过疲累，说什么也不让，他只得搀扶着她在山道走着，步子很是缓慢，早晨的山里静谧宁和，庙里的钟鸣从远处悠悠传来，虽然冬日里没什么景致，却令人感到格外平静。裔凡突然想起什么，“对了，素弦，昨天你是怎么走到这里来的？这里离你进山的地方，可是很远啊。”

　　素弦道：“是一个好心的尼姑收留我在这里的，她见我醒了，便下山去了。”她并不想让他担心，就没有说出自己滚下山坡晕倒的事。

　　裔凡道：“这倒是奇怪了，昨晚山风那样大，她竟然还要离开。改天我定要去庵里多捐些香油钱，以示谢意。”

　　素弦道：“那位师父面相和蔼，我总觉得在哪里见过似的。她说的话却又有几分奇怪，我怎么也体会不透。她称自己四处游历，却在波月庵里见过我和咏荷。对了，她还给我了一件东西呢。”她从怀里掏出那枚青玉莲花佩来，“你看，就是它。”

　　裔凡眼光蓦地惊异起来，拿过那枚玉佩，在眼前反反复复地仔细观看，素弦不解，问道：“有什么不对劲么？”裔凡拉起她的手，道：“素弦，恐怕这玉佩的主人，跟你我都颇有渊源，我现在必须要马上找到她。”

　　素弦更是糊涂了：“什么渊源？”

　　“对，”裔凡脸上透出无限的喜悦，“这个东西我在爹那里见过，一定不会认错，这是我娘的东西！”

　　素弦不禁也激动起来，“你是说，昨晚救我的那位师父，便是你的生身母亲？”

　　裔凡兴奋道：“一定是的，就算不是，她也会知道我娘的下落！”素弦不禁跳了一下，双手环住他的脖子：“太好了，这真是太好了！”忽而脚腕一痛，又不由得皱眉，裔凡赶忙揽住她的腰，责怪的语气道：“你啊你，倒是比我还兴奋些。”

　　不远处有人一声轻嗽，裔凡抬目去看，是一袭警装的裔风。他面色阴沉地站在那里，望了他们一瞬，便转身往山下走了。

　　裔凡便唤：“老二，等等！”

　　裔风站住了脚步，却并未回头，裔凡搀着素弦紧走了几步，说：“素弦行动不便，你要帮我把她送回别墅。”

　　裔风略扫了素弦一眼，说：“你就不怕她落在我手里，不安全么？”

　　裔凡平静地看着二弟：“我现在要去山里一趟，你这是将功赎罪。我先前对你说的，你铭记于心便好。”又对素弦道：“放心吧，我找到她问清楚事情，很快就去接你。”

　　素弦心绪繁杂，只是略一点头，裔凡郑重地对她使了个眼色，便拿着玉佩回身往山里去了。她扬着头望了他一会儿，没有看裔风，便一瘸一拐地向前走。

　　她走出了一段距离，觉得他似乎站着没动，心里有片刻的不安闪过，不敢回头，仍是往前走着，身后却有人大跨几步便赶上了她，冷声道：“你就这么走？走到天黑我们也下不了山。”

　　素弦登时便欲瞪他一眼，却在那一刹间忍住了，只小声说：“现在离天黑还早。”就径自往前去了。

　　此时的霍裔风也很茫然，他究竟该做些什么，他和她，已经到了一种怎样啼笑皆非的境地？他无奈地跟在她的身后，一路默然。然而，这一次的沉默，却比以往任何时候，心情都要复杂和沉重。

　　不久林世安开了辆三轮摩托车赶来，裔风将侧面位置让给了素弦，自己坚持走着回去。

　　到了别墅门口，林世安看见素弦脸色红得异常，忙道：“太太，您可是身体不适？”

　　素弦昨夜里受了风寒，今早又被山风吹到，已然很不舒服，觉得全身从内到外灼烧似的发烫，却也不愿给他们添麻烦，摆了摆手，“没事。”不料方一回到卧房，身子一歪，便晕倒在床上。

　　醒来时帘外又是夜幕笼罩，书桌边站着一个高大的医生，白色口罩上方一对碧色大眼，素弦蓦地一诧：“文森特先生？”

　　文森特摘了口罩，走来将输液的细胶管调整了一下，笑道：“太太，您醒了，需要好好休息。”

　　素弦微一点头，“有劳您了。”又问：“我是发烧了么？”文森特笑吟吟地点了点头，取了不锈钢医具盒里的温度计递过来：“太太，我需要再测试一下您的体温。”

　　素弦将体温计夹在腋下，想起裔凡去了波月庵，便问：“文森特，霍裔凡先生可回来过么？”

　　文森特点了点头，出门对女侍唤道：“麻烦你，请霍先生上来。”

　　裔凡匆忙赶了进来，素弦迫不及待地撑起身子，“裔凡，你找到那位师父了么？”

　　裔凡在床前一坐，神色有些凝重：“不知怎的，我将你描述的外貌特征描述给波月庵的师父，她们都说从未见过她。按理说，出家人不打诳语，我倒是越发糊涂了。”表情略显失落，却浮起一抹笑容，握了她的手道：“好在你没事，明天一早我们就可以回去了。”

　　素弦安慰道：“没事的，等我好转一些，我陪你一块去，一定能找到她的。”

　　裔凡想了想，“也是，总说女人之间投缘，我这么直接了当地去问，八成是扰到尼姑们了。”温润一笑：“你且多睡一会儿，我方才去了厨房，叫他们炖了你最爱喝的花胶竹蔗羹。”

　　素弦因为方才见了文森特，便想起那日咏荷说，要偷送盘尼西林到上海的事，便问：“咏荷的事，你最终帮她办成了么？”

　　裔凡微笑道：“放心吧，她做的是正义之事，我怎样都要支持。我已派人亲自前往上海，他有督军府颁发的过关凭证，料想不会出什么问题。前日裔风跑去省里，也是为了亲自打点这事。”

　　素弦方才松了口气，心里却又突然一紧，霍方是裔凡的亲信，可他倘若派了霍方前去，一切可就难保不生枝节了，忙问：“裔凡，你可不可以告诉我，你派了谁去呢？”

　　裔凡面上有一丝不可捕捉的异样，略一停顿，才道：“是一个熟人，应该不会出差池。”这时女侍端了炖好的汤进来，裔凡端起汤盅在唇边吹了吹，试了试温度，用小勺喂给她，她仓促一笑便接了过来，“我自己可以的。”

　　她木然地往嘴里送着汤，已然忘记了个中滋味，心里却在暗想，自己方才一时心急，问话显然有些突兀了。既然霍裔风已然将囚禁自己的缘由告诉了裔凡，那么裔凡口上虽然不说，却不可能没有对玉蔻之死产生怀疑，她这么突然一问，明显是在打探敏感的消息，他敷衍的那句话，便是有意在防备自己啊。

　　那碗花胶竹蔗羹，她没有喝出半点滋味，这突如其来的变化，已将她的心思彻底搅乱。



　　第八十六章 红萼无言，夜雪初霁携手处（三）

　　翌日素弦烧退了大半，便坚持要回府里。因是已然两日未归，怕到太太面前不好交代，一回去便直接去了正堂请安。霍翁氏正坐在贵妃椅上品茶，凤盏在一旁作陪说笑，方才聊到兴头上，便见裔凡和素弦进来，素弦脸上还略带病容，太太登时便肃了脸，斥道：“你们也还知道回来？素弦，你给我跪下！”

　　素弦只得跪了下来，裔凡也连忙跪下，“娘，这不怪素弦，只因事发突然。”正欲详说，却被太太立时打断：“凡儿啊，不是为娘说你，你这心也偏得太厉害了，你的正房太太还在这里坐着，你就要明目张胆地为个小妾说情？”恹恹地瞪了一眼素弦，“难不成，我连说都说不得么？”

　　素弦不想与她争辩，便顺从道：“是媳妇的错，娘尽管教训。”

　　太太呵呵冷笑了一声：“你是错了，但该跪的不是我，而是你大姐！”说着便起身走了下来，凤盏赶忙搀住她，太太居高临下地审视了她一番，训道：“你身为妾室，至今无出，本分未曾尽到不说，竟全然不顾大房的脸面，随意跟随丈夫出去，两天两夜都不回来。”顿了一顿，“我不听你们任何解释，也不管你们去了哪里，张氏，你须得马上向大少奶奶认错！”

　　裔凡不忍素弦受委屈，忙道：“娘，前晚风雪交加，我们被困在城外了，素弦又发过高烧，才略有缓解，这事过会儿再追究不迟，还是先让她回房歇着吧。”便搀起素弦，素弦却执意不肯，太太脸上怒气隐现，扬声指责道：“裔凡，你好大的胆子！为娘的话你也当耳边风了么？”

　　素弦对裔凡暗暗使了个眼色，便颔首道：“娘，大姐，素弦有错在先，娘教训的是。”向凤盏道：“请大姐大人有大谅，不要怪罪。”

　　凤盏当然咽不下这口气去，在裔凡和众丫鬟面前，她这个大少奶奶又不可显得太过小气，只得小声道：“娘，您看她，似乎病得不轻呢。裔凡既然都这样说了，便饶了她这一回吧。”

　　太太不满地白了她一眼，“你呀你，难怪嫁过来这么多年，还是要受冷落、守空房。身为大少奶奶，这为人妻之道，还要我教你么？”瞥了眼素弦，“张氏，你一再藐视大房，独占夫宠，我若是再姑息你，旁人该说我这个婆婆不明是非，是个老糊涂了。”唤道：“朱翠，带她去跪祖宗牌位，跪上一天一夜，再作别的安排。”

　　裔凡立即横挡在素弦前面，“娘，不可以，素弦是从……”他正欲说出她前晚被困山中一夜的事，素弦赶忙拦住他，道：“我没事。”略一点头，便跟着朱翠走了。

　　“混账！”太太气不打一处来，抬手指了他骂道：“裔凡，你果真是翅膀硬了，你虽不是我亲生，也是我霍翁氏辛辛苦苦养大成人的，我自己生的儿子尚且漂泊异国，回来只做了个朝不保夕的警察，偌大个霍氏企业，钱庄、洋行、米铺、布店，全权交给你一手操持，你倒好，为了区区一个妾室，就能拂逆于我，跟我顶嘴了？果真是有其母必有其子。”

　　凤盏一看太太动了大怒，连忙拉了裔凡袖口，劝道：“赶紧给娘认个错吧，娘要是气出个好歹，可怎么得了。”

　　太太见裔凡脸色僵硬，嘴唇微微嚅动，看出他心中不平，又顺口骂道：“你可真是好了伤疤忘了疼，若不是我劝了风儿忍痛割爱，不是我挡在面前跟姓张的一家周旋，你能顺顺当当把她娶进门来？”

　　她时常提起这件事刺激裔凡，裔凡早已不再计较，然而最刺痛他的，却是那句“有其母必有其子”！

　　裔凡强压了胸中愤意，不卑不亢地道：“娘，裔凡感激您的养育之恩，一点一滴都铭记于心，绝不敢有丝毫怠慢。娘对我有什么不满，尽管打骂惩治，只是，请您不要顺带指责我的亲生娘亲。她的离去，一直是爹心中的痛，裔凡在心底像尊敬您一样尊敬她，绝不容许他人有丝毫亵渎。”

　　“你——”太太听他这般义正言辞，不由得怒气更甚，“好你个不孝的东西，算我这些年白养你了，倒养个白眼狼出来，为了个祸害我们霍家的人，你倒是在我面前装正义！好，你现在就去祠堂，带上你的素弦，给我滚！我不要再看见你留在霍家一天！”

　　裔凡强忍着心中的悲痛，抬头直视着她：“我娘她不是祸害，娘，您这么说，裔凡绝对不能答应。”话音不大，却一字一顿，异常坚定。

　　“你不要叫我娘！”太太脸色铁青，瞪眼斥道，“我就当没养过你这个东西！你去问问府里下人，人人都知道那曾浣菽隐匿霍家多年，就是为了那几颗夜明珠传家宝，甘愿委身做妾，就是在等她老爹——汪敬荪那个贼寇杀回临江，然后把我们霍家洗劫一空！若说她曾浣菽不是祸害，还有谁是祸害！”

　　“不！”裔凡激动地几乎难以平复，“我的生身母亲，绝不会是您口中所说的那样！她只是一个命运多舛的无辜女子，那几颗夜明珠，也是她对她爹抵死相逼，拼了命才夺回来的！我娘一生悲苦，却没有丝毫对不起霍家！”

　　“笑话！”太太怒极反笑，“你当年才是个奶娃娃，这话只不过是你自我安慰罢了！当年少福晋和你娘同时嫁给你爹，少福晋风华正茂，为何嫁过来不到两年，便莫名其妙地突然暴毙？少福晋逝后没过几天，你娘就被你爹扶作了正室，当年府里的下人都在传言，说少福晋的死很蹊跷呢！”说罢，略带玩味地看了他一眼。

　　“够了！”裔凡当然不容许别人如此诋毁自己的亲娘，忿然道：“娘，我是打心底尊敬您的，可是您这般诋毁一个亡故之人，是不是太过分了！”

　　他额头青筋暴突，看样子已是气愤至极，才敢出言顶撞，太太却是面色不改，冷哼了一声，“当年此事的历经之人，早就死的死、散的散了，当然是死无对证。不过，该说的我还是要说。你若实在难以接受，就到你娘的坟前，好好问问她吧。”说罢，拂袖而去。

　　凤盏只觉被黏住了双脚，左右为难地踌躇了一阵，看见裔凡面若冰霜地站着，便小心地推了他一下，劝道：“裔凡，你就别跟娘计较了。再怎么说，现在咱们霍家，也是娘在做主啊。”

　　裔凡双目呆滞地看着墙面，“我想静一静，你先去吧。”

　　霍翁氏这一串话仿佛晴天霹雳，确实对他有沉重的打击。他从小没有见过生身母亲，只能父亲的讲述中想象着母亲的模样，在他的记忆深处，曾浣菽是一个美丽善良的妇人，具有隐忍、坚强的品格，聪灵而富有胆识，虽然经历坎坷命运，却仍旧乐观面对。所以，她才拥有一个男人对她永世不渝的爱，不因生死、疏离，不因任何而改变。

　　他之所以爱上素弦，也是因为他可以从她身上，强烈感受到他的想象中，母亲特有的那种气度和品质。有一段时间他不懂自己究竟爱她什么，后来才终于想明白了，他爱裴素心，是单纯喜欢她的静雅温淳，而他爱素弦，却是因为他脑海中留存的母亲的印象，那种印象历经时间的淬炼，从幻想变作一种烙印般的信念。他仍然深深怀恋着，那个从他出生以后就被迫离开自己，但他却依然坚信她活在世上的女人。

　　他孤零零地伫立在大厅里，心痛得几乎无法呼吸。

　　他一个人穿过长厅，走到父亲单独的睡房去，绿央轻手轻脚地关了门出来，看见他作了个噤声的手势，声若蚊蝇：“大少爷，老爷才小憩着了，您先别进去。”

　　屋里却有人扬声唤道：“凡儿回来了么？叫他进来。”

　　裔凡推了门进去，霍彦辰正卧在太师椅上闭目养神，他轻声走过去，“爹，这才是上午，您怎么又睡了。”霍彦辰半眯着眼睛：“人老了，觉也多了。”

　　墙上挂着一幅他中年时身穿朝服的旧像，页脚已然泛了灰白，那时的霍彦辰眉目炯然，英气勃勃，相比之下堂下的他，额前增添了几道皱纹，仿若刀刻，眼神里也不见了往日的光辉，时光如梭，竟是片刻也不饶人。霍裔凡忽然觉得心上压了块重石，怔了一下，搬了椅子坐在父亲身边，往那只古旧的冻石鼻烟壶里撮了些烟沫子，点燃了，捧到他面前：“爹。”

　　霍彦辰抬手接过，眼皮微微一抬：“无事献殷勤。我且问你，这两天你带着素弦跑到哪去了？”目光深沉地望了他一眼：“说实话，别想蒙混过去。”

　　裔凡看着父亲严肃里略带慈爱，心头忽的一暖，说：“是出了一点事。她在山里迷了路，又着凉发了高烧，幸好我们找到地方栖身，也没出什么大事。”

　　霍彦辰略一皱眉，“你们年轻人啊，非要闹得惊天动地才算完么？这样天寒地冻的天气，也不知道小心点儿……”烟气呛到鼻子，咳嗽了一阵，裔凡赶忙拍着他的后背：“爹，娘已然训诫过了，素弦还在祠堂跪着呢。”

　　霍彦辰瞥了他一眼：“你为何不去？倒跑到我这里来。”裔凡神情肃重起来，抿了抿发干的嘴唇，问道：“爹，你说过娘还活在人世，是真的么？”

　　他这样突然一问，霍彦辰显然没有料到，“出什么事了？为何想起问这个来？”

　　裔凡挂心他的身体状况，知道他不可过于激动，想来想去，并未把那青玉莲花佩拿出来，只说：“爹，儿子只是偶感而发。我只是想知道，娘亲在爹心里，究竟是个什么样的女人？”

　　霍彦辰神色渐渐凝重起来，眺向墙上的几幅墨色山水，缓缓道：“她，是个谜一样的女人。”

　　霍裔凡大为困惑，他原以为父亲会像儿时那样，描绘出她温婉贤淑的种种，至少能给他心里一点温暖的安慰，可他却只用了“谜”这个字，他心头不禁一颤，“爹，您心里，还在爱着她么？”

　　霍彦辰咧嘴一笑，“谜一样的女人，不好么？爱就是爱，那是从一开始就认定了的，不因任何事件的发生而改变。”说罢，眼皮缓缓合上。

　　裔凡默然回味了片刻，知道父亲想休息了，于是起身离开。在关门的那一刹那，身后的父亲又嘱咐了一声：“你若找到了她，记得告诉我一声。”

　　那寻常而淡然的口气，就像在说一个不曾久别的故人。

　　霍裔凡“嗯”了一声，把门轻轻带上。



　　第八十七章 红萼无言，夜雪初霁携手处（四）

　　霍裔凡踱步到祠堂去，堂内弥漫着一股焚香之气，素弦在那里安静地跪着，只有兽形铜炉里溢出丝丝缕缕的流烟，提示着人们时间从来不曾静止。

　　素弦微微转头，不知道何时他已来到自己身旁，与她一同跪着，她眉眼舒展，笑容温婉而柔和。他伸过手去，把她的手轻轻握住。

　　晚上绿央过来传话，“大少爷，二姨奶奶，老爷吩咐了，叫你们去正堂上吃饭，不得耽搁。”

　　两个人都跪得腿发麻，相互搀扶着站起来。

　　到了大厅，桌上饭菜布置齐整，众人却未动筷，素弦看到霍翁氏一脸严肃，神情威中带怒，便颔首道：“娘，儿媳向您认错来了。”

　　“我可受不起。”太太暗含嘲讽之意，道：“有咱家大少爷在此给你撑腰，你以后大可不必在意霍家的规矩。”

　　霍彦辰这时发话道：“都少说两句吧，坐下吃饭。”

　　太太因是白日里裔凡对她顶了嘴，越想便越气愤，好不容易把这顿憋闷的饭咽下，放下瓷碗，便拧了眉道：“裔凡，你且说说，这两日你和素弦在山中，究竟遇上了什么事？又跟风儿有何干系？为何他好好地在府里养伤，这几日却又不见人了？”

　　素弦自那晚在别墅晕倒之后，便再未见过裔风，想来是他不愿面对自己，于是决意再次离开。素弦目光投向裔凡，裔凡道：“娘，老二怕是这些日子警局事务繁杂，所以才无暇回来的。”

　　霍翁氏脸上越发难看，“即便再是事务繁重，吃饭睡觉总是要的吧？他警局那个破差事，一年到头难得消停，还总让我们老的担惊受怕，我看哪，还是趁早辞了的好！”想到这里，转头对霍彦辰道：“老爷呀，眼看着我们风儿年纪也不小了，总与那些狂恶之徒打交道，将心比心，你看着也揪心不是？依我看，倒不如叫他现在就回来，跟凡儿一道管管铺子里的事，倒还安稳些。”

　　霍彦辰却是一副云淡风轻的神情，似乎并不觉得是件紧要的事，道：“这事还得要从长计议。你生的儿子，你还摸不清他什么脾性？要他撤手下来，倒不如直接要了他的命。”

　　太太登时发了急，“老爷，您可是一家之主，随口吐个唾沫都掷地有声，他也是你亲生的儿子，你若发了话，他还能明目张胆地拂逆？”

　　自上次偶然得知，老爷将霍氏传家之宝的秘密只告诉了裔凡一人，霍翁氏的心里一直极不平衡，她生性又多疑，当即开始考虑为自己的儿子做些打算。如今她只是透了个口风，想试探一下老爷的想法，想不到他竟一脸的不在意，似乎根本不在乎这个二儿子似的。她心里当然愤怒到了极点，加上白天刚与裔凡发生口角，便越发起了疑心，总认为霍彦辰时有意偏袒长子，很可能已然计划好了家产的归属，事情到了这个地步，她还怎能坐得住？

　　她正欲出言争辩，绿央已推着霍彦辰退了一步，欲回内房去了。这时霍彦辰吩咐道：“素弦，你跟我到书房一趟。”

　　自打刚嫁入霍府那次，霍老爷再也没有叫素弦单独谈过话，她自然感到疑惑，向太太行了个礼，便匆匆跟去了。

　　进了正楼的书房，霍彦辰屏退了左右仆人，只余绿央一人在场。待绿央仔细查看了屋外动静，霍彦辰问道：“素弦，你这两日和裔凡出去，是不是遇到什么特别的人了？”

　　素弦心里一咯噔，他口中“特别的人”，难道指的是那位尼姑么？因是顾虑旁人在场，便扫了一眼绿央，“爹，我们……”

　　霍彦辰看出了她的顾忌，道：“绿央是我最贴身的亲信，你大可放心。我且问你，你可是遇到裔凡的生身母亲了？”

　　素弦大惊，想不到他这样快便知晓了，心想也无需对他隐瞒，便将那晚怎样遇上那尼姑，她又是怎样的外貌特点，一并描述出来，霍彦辰当即脸色大变，似连手中的鼻烟壶都拿不稳了，“想不到，她……她真的就在这里……”

　　素弦赶忙安慰道：“爹，您放心吧，虽然裔凡还没打听到她的下落，可是我记得她的模样，定能认出她来，明日便和裔凡一道去寻。”

　　霍彦辰眼中似有泪点闪动，点了点头：“我知道，你是个懂事的孩子，不可能无缘无故失踪两天两夜。你既能遇到浣菽，恐怕也是上天注定的缘分。我有一件极其重要的东西，交给你保管再合适不过了。”略略使了个眼色，绿央从墙内嵌着的保险柜中，取出一个紫绒烫金的四方锦盒来，交到素弦手上，素弦面露疑惑：“爹，这盒里装的是？”

　　霍彦辰意味深长地笑了一笑，“你先要答应我，要好好保管这只盒子，不能告诉任何人，包括裔凡。至于它是何用处，将来机缘所到之时，你自会知晓。”

　　素弦正在犹豫的当口，绿央便笑道：“凡二奶奶，这是老爷对你的信任和嘉奖，你可不能拂了老爷的一番好意啊。”

　　素弦犹豫了一下，便收了起来，跪下身道：“谢谢爹的信任，儿媳必然谨记于心，定当妥善保管，不会告知任何人。”

　　霍彦辰满意地点了点头，“如此我便放心了。”

　　素弦别过老爷，心事重重地回东院去，走到回廊转弯处，太太身边的大丫鬟朱翠突然出现在她的面前。

　　“凡二奶奶，太太请您立马到侧厅回话。”素弦心想太太一直怀疑老爷的用心，当下一定是没探听到什么消息，便要亲召自己问话了。想到自己刚拿到那个暗藏玄机的盒子，绝不可现在就叫人看破，便有意推辞：“我跪了一天，身子有些不适，可否容我回去歇息一阵？”

　　朱翠面无表情：“对不起，凡二奶奶，这是太太的意思，还请您不要耽误。”

　　素弦正进退两难，后方有人笑了一声，唤道：“凡二奶奶，小的正找你呢。”也不看朱翠的脸色，便径直走了过来：“孙少爷方才咳嗽了一阵，怕是着了凉，大少爷请您马上赶过去呢。”

　　素弦领略了他眸中深意，知他有意帮自己解围，便对朱翠道：“对不住了，烦请你跟娘说一声，我晚一些再去看她。”便匆匆往前去了。

　　霍方笑呵呵地望着她渐渐远去，朱翠心有不满，拧起眉，拖长了音道：“霍管家好大的魄力啊！太太亲口吩咐的事，你也敢从中横插一杠。”

　　霍方若无其事地笑了一笑：“朱翠姐姐哪里话啊，可真是抬举霍方了。咱们都是奉了主子的命办事，便相互体谅着吧。”

　　朱翠嘴角一抽，似在冷笑：“霍管家果然是八面玲珑，要说咱府里的女眷，哪个没领过你的情？像你这般功夫，纵使我混了这么多年，连皮毛也学不到呢。”

　　霍方知道她有意讥讽，却不急不躁，与她玩笑道：“却只有一人——不就是姐姐您么？若有一日，霍方也能讨点姐姐的欢心，才真真是喜上眉梢了。”

　　朱翠向来严谨庄重，经他这玩笑一开，倒觉得自己被无端调戏了，挑眉啐道：“少来这一套。霍管家只要把持好自己，少淌些个浑水，也就算了，别把我拉扯进来。”说罢便甩袖去了。

　　霍方遥望着长廊里她疾步而去的背影，唇角意味深长地勾起。

　　却说素弦回了卧房，发觉自己险中脱身，不由得长舒了口气。取出那锦盒在灯下细看，不过是极普通的式样，握在手中倒很厚重，盒盖四边缀着一圈莹亮的祖母绿，衬着精致的紫芯绒缎，灯照下显得熠熠生辉。她试着用手指扳动锁扣，却怎样都纹丝未动，既然是死锁，想必就更加玄机深重。

　　这时外厅有门响传来，便连忙把锦盒放进首饰匣里锁好。青苹一脸颓丧地走进来，怨恨地瞅了素弦一眼，“你……可把我害苦了！”

　　素弦连忙把门窗关好，张望了一下，确认无人才返身回来，问道：“出什么事了？”

　　青苹心头憋着股火气，腾地站了起来，怒道：“你还好意思问我？我问你，那个怀孕的戏子，是不是你偷摸藏起来的？大少爷今天把我召去，一顿狠骂，说我‘成事不足，败事有余’，我差一点就没法活着回来了！你说，你究竟安得是什么心？”

　　素弦看到她脖颈上微有血痕，似被皮鞭抽过，心下不由得一惊，想不到张晋元连跟随自己多年的亲信，下手都如此狠辣，自知有愧于她，歉然道：“对不起，青苹，我做这件事，确实有欠考虑。”便揽过她手臂欲安抚，青苹“咝”的一声，皱眉道：“小心我的胳膊！”

　　素弦自是愧疚不已，“你这几日不用做事了，我向霍管家知会一声，你回房好好静养。”想了想，又问：“他……有什么话要交代么？”

　　青苹恹恹地白了她一眼，道：“我对他说了你两天两夜不曾回来，少爷虽担心你出事，却不敢直面霍裔风，只嘱咐我多加打听。还有——”面色忽的一暗，压低了声道：“少爷特别叮嘱了，既然霍裔风已然怀疑我们，便需加快行动步骤，避免夜长梦多。”

　　素弦深吸了口气进去，黯然道：“你只说，我自有分寸，希望他不要干涉。”

　　青苹眸光闪过一丝狐疑，片刻道：“这种话，我去说不妥吧？你还嫌我受的教训不够？你是怎样打算的，自己去对少爷说好了。”正欲出去，又驻了足，道：“你害了小琼仙，你知道么？少爷的人正在满世界搜索那戏子和她丫鬟的下落，如果抓到了，不仅她会没命，你今后的日子也不会好过，你可不要有恃无恐。”

　　青苹走后，素弦陷入了长久的沉思之中。想不到张晋元竟然如此心狠手毒，连自己的亲生骨血都不留余地，自己当初只想增加一分筹码，没想到，却又连累了一个无辜的女人，和一个尚未出世的婴儿！

　　一错再错，错上加错，果真是回不了头了！



　　第八十八章 千岩月落，城头眇眇啼乌（一）

　　素弦睡不踏实，便去了裔凡的书房，他直身凝视着窗外的沉沉天幕，似在沉思些什么，她静悄悄走了过去，正欲开口却迟疑了片刻，才道：“裔凡，你在想什么呢？”

　　他仍旧背着身，道：“在想一些，可能永远都无法想明白的事情。”

　　素弦走到他身边，轻声道：“是在想你娘的事么？别纠结了，明早我陪你再上一趟波月庵，仔细打听打听，一定会有她的下落的。”

　　他看着她微微一笑：“暂时不用去了，这几日娘恐怕要处处监视着你，倘若再出差池，可就没有今天这么简单了。”

　　素弦淡然道：“没事的。若能找到你娘，才是最重要的。”

　　裔凡望着她沉静的眼瞳，笑道：“我知道你是为我着想。可是，在这个家里，我若没有能力保护你不受伤害，就不能让你冒这个险。”他郑重而温沉的表情，仿若一汪碧泉漾进她的心里。她心生暖意，轻轻地依进他的怀里，“裔凡，我不怕的。见到亲生娘亲是你最大的心愿，吃再多的苦我都不怕。”

　　他亦是搂紧了她，“明天我会派人再去打听。等过了这几日的风头，我再带你去，听话。”

　　她本是胸怀温暖，却抑制不住地开始惴惴不安。她本是想借着去波月庵的机会，确认金萍她们的安全，然而裔凡坚持如此，当前她也想不出其他的法子来。

　　两日后便到了元宵佳节，霍府西面的芳草园里，各式各样流光溢彩的花灯已然布置妥当。夜色暗下，霍府众家眷都在园中的竹然亭里赏灯。夜空里绽放起色彩绚丽的烟花，一簇接着一簇，艳过璀璨繁星的茫茫光华。老爷太太在八仙桌的正位坐着，两旁有裔凡、凤盏、咏荷、素弦作陪，家庸大红色的小棉衣裹了个严实，戴着崭新的虎头皮帽，仰头看得开心，不时地拍手叫好，围观的丫鬟小厮们也不时发出惊呼和赞叹之声。

　　烟花才放了不久，太太便推说身体不适，先行回去了。众人知道她因为二少爷不在府里，而心里烦闷，也不敢多作言语。

　　七岁的家庸则是一直兴致高涨，拉着素弦的手不停指着各色花灯，“二娘，这个是弥勒佛吗？他的肚子好大呀！这是嫦娥姐姐么？为什么没有后羿的花灯呢？”

　　霍老爷坐在轮椅上，望着亮如白昼的园子一派喜气腾腾，轻嗽了一声，似是自言自语地说：“若是能再多几个满地乱跑的孙辈，那便更圆满了啊！”裔凡知道父亲这话是对自己说的，只得装作没有听到，默然不语。

　　烟花放了将近两个小时，霍府的人才意犹未尽地渐渐散去。素弦看到老爷多咳嗽了几声，环顾四周，却没看到绿央，笑着走过来道：“爹，我推您回去吧。”

　　霍彦辰四下望望，道：“这真是怪了，我叫绿央回书房取样东西，她竟这么长时间都没回来。”吩咐霍方道：“你去瞧瞧。”

　　素弦推着轮椅慢慢朝前走，几个粗使丫头沿着小石子路朝园口去了，却见青苹逆着人流，抻着脖子四处张望，似乎焦急寻找着什么人。素弦想到这几日她一直在后院的房里养伤，却不知出了什么事，这会儿突然找到这来，便低了头道：“爹，我过去一趟。”

　　霍彦辰点了头，香萼赶忙接过了轮椅。

　　青苹终于瞅见了素弦，两眼放光地奔了过来，急得几乎扭曲了面孔，便欲说话，素弦眼望着裔凡和凤盏朝园口去了，才拉了她到回到廊里：“这么慌慌张张的，出什么事了？”

　　青苹越急越不知该如何开口，一跺脚，才焦灼地挤出一句：“出……出大事了！有人掉井淹死了！”

　　素弦讶然不已，“什么，淹死了？”正欲问个详细，只听园外一串嘈杂人声，犹豫间已然离她们不过几米，有男子大声喝道：“快追！她往那边去了！”

　　青苹眼看着来不及了，从怀里掏出一个小物件塞在素弦手里：“这个给你，拿好！”然后便欲飞身翻墙，素弦反应很快，死死攥住她的手腕：“这是什么东西？他们抓的是你？”

　　青苹急地满头大汗：“我没有杀人，不是我杀的！”

　　素弦略略舒了口气：“那就好，你不能逃，逃了就更说不清了。”

　　青苹挣脱她不掉，急躁不已，“我说不清的！我就算跳到黄河也洗不清了！”素弦严肃起来，命令的口气道：“你根本走不掉，听我的，只需照实了说便可。”便挽了她的手从花廊里出来，前院的管家吴六带了一帮子手持棍棒的家仆，正在紧张地四下寻摸，一眼便盯上凡二奶奶身后的青苹，厉声喝道：“就是她！把她给我拿下！”

　　青苹吓得面若土灰，站立不稳，四五个家丁已扑上来扭住她胳膊，不由分说捆了个结实。裔凡闻声也返身回来，见吴六带人围了素弦她们，厉声喝道：“出什么事了？”吴六匆匆禀道：“回大少爷，老爷身边的绿央姑娘死了，有人亲眼看见，是青苹把她推到井里的。这不，她正欲逃跑，便被我们逮个正着。”

　　裔凡大惊，“绿央死了？你可确定？”

　　吴六弯身道：“前院的三等小厮阿栋，便是目击证人。”

　　青苹这时才反应过来，大呼冤枉：“大少爷明鉴，奴婢只是路过，无意中撞见有人把一个丫鬟投入井中，因一时受了惊吓，才仓皇逃跑的！”

　　素弦平静地道：“青苹，你先不要着急，这件事还需要仔细调查。你若没做这事，也不会让你白背黑锅。”目光投向裔凡，微一点头。

　　裔凡道：“先把她押下去吧。既是出了人命，还是报官处理。”便欲唤霍方，却听不远处有人一声令下：“慢着！”

　　来人正是霍翁氏，一脸肃然，道：“我们霍家门第清白，不可轻易让外人闲话。这事既然已经明了，就先把这丫鬟关到后院去，明日送到宗祠里处置。”命令吴六：“还不快去！”

　　素弦心想若是交到霍氏的宗祠，说不定要只凭空口而随意处置了，正欲多言，却被裔凡暗中拉住，递了个眼色过来。

　　霍翁氏挥了挥手，令众人散去了。裔凡将素弦带到暗处，低声道：“你先不要着急，我先去现场查看一下，再作其他打算。”说罢，便带人去了。

　　素弦忐忑不安地回了东院等消息，家庸因是目睹了人群骚乱，嚷着不要单独回睡房去，素弦只得哄了他在自己房里入睡，不知怎的，他今晚却很是兴奋，许久才渐渐睡去。

　　她这才从衣袖里掏出青苹塞过来的物件，是个精巧的圆柱形铜印章，顶端的金漆已经磨掉了一些，看样子已经有些年头了。

　　素弦取了印泥来，将印章印在白丝绢帕上，是一个二寸见方的莲花图案，并无其他字样。奇怪，这个莲花印章看起来有些眼熟，却想不起来在哪里见过了。

　　过了不久，香萼轻轻地推门进来：“二奶奶，您睡了么？”素弦一直没有换下外衣，到大厅来开了吊灯，焦急问道：“事情怎么样了，绿央究竟是怎么死的？”

　　香萼神情略显凝重，微微叹了一下：“大少爷带人去现场勘验，好容易才把绿央打捞上来，已经没气了。大少爷审问了阿栋，阿栋一口咬定，亲眼看见青苹姐姐把绿央推下了井，青苹姐姐只是否认，却说不出什么有用的来。大少爷叫先把她关起来，明日再作打算。”

　　素弦愤然道：“仅凭一人证言，怎能就断定是青苹所为？太太还是不让报官么？”

　　香萼无奈地抿了下唇，“是啊，太太不仅不让报官，而且命令我们下人，一点都不能透露出去。”“那老爷呢，绿央可是老爷身边的亲信，老爷他怎么说？”

　　“老爷看上去有些悲伤，却也没说什么，已然回房歇息去了。”

　　素弦背过身，暗里寻思，这事发生得不可不谓蹊跷。按理来说，青苹是不应该对自己撒谎的，她也没有杀绿央的动机，可她又为什么会突然去了正院，那枚莲花图案的印章，难不成是她偷窃而来？她想起青苹方才神情慌乱，竟连话也说不清楚了，又怎能不叫人怀疑。想了想，还是决定亲自去问她，正欲出门，却和裔凡打了个照面，素弦只得照实了说：“裔凡，我现在就要去见青苹。她现在受了惊吓，只有我去问，她才能把情况说清楚。”

　　“素弦，现在你不能去，”裔凡扶了她的肩膀，安抚道：“府里才出了人命案子，正是人心惶惶的时候，青苹被看管得紧，你是她的主子，这会儿过去，难免叫人背后议论。”

　　素弦愈发显得焦急，“我胸怀坦荡，有何去不得的？难不成你也认为，我会与这事有关？”裔凡使了个眼色叫香萼出去，耐心劝道：“出事的是我爹身旁的亲信，娘方才大发雷霆，说是要连带着你一同发落，你现在最好不要出去。至于青苹，明天天一亮，会被带到宗祠，到时候再行处置。不过有我在场，你大可不必担心。”

　　素弦心里略微安定了一些，问道：“裔凡，就你看，今晚这事究竟是什么缘故？”

　　裔凡神情肃重，说：“绿央本是回书房取东西的，却突遭不测，其中一定发生了一些事情。倘若青苹是被冤枉的，那么指认她的阿栋，或许也脱不掉嫌疑。这当中牵涉复杂，还需再加调查。我想，既然娘下令不准报官，不如叫裔风回来详查，谁在说谎，意欲隐瞒些什么，他必可一眼看穿。”

　　素弦抿了唇，一时默然不语。

　　裔凡也明白她的心思，揽了她的肩道：“放心吧，我知道你不想见到裔风，明天的事情，一切由我出面。”

　　屏风那边传来了孩子的轻声呓语，裔凡望了一眼内室，小声道：“家庸在这里睡呢？”

　　素弦微微点了点头，“今晚，就让他在这儿睡吧。”

　　裔凡揽了揽她的肩，眸光温润：“你也早些休息，不要有太多思虑。”



　　第八十九章 千岩月落，城头眇眇啼乌（二）

　　裔凡离开以后，素弦总是定不下心神，坐在桌前研究着那枚印章，方才见了裔凡，突然才想起来，几日前那尼姑送给自己的青玉莲花佩，不也是莲花的图案么？

　　既然绿央是在书房前的井中遇害，这枚莲花印章，很可能是属于霍老爷的。

　　想到这里，素弦心里咯噔了一下，青苹这丫头，只顾着把这重要的印章交给自己，却不曾想，此举定会把她自己置于一个危险境地！老爷的印章丢了，一定会大肆寻找，必定要掀起一番波澜。青苹身背盗物和杀人的罪名，是无论如何也脱不了身了。当前素弦无法见到青苹，正是一筹莫展。

　　这时，忽然有人在门前推了推，细声道：“二姨娘，是我……”

　　素弦连忙开门，香萼一脸歉意地道：“二姨娘，我看房里还亮着小灯，您还在为青苹姐姐的事烦心么？”素弦关上门，叹了口气：“她平白遭受冤屈，明天上了宗祠，还不知如何应付，我又怎能睡得着啊。”

　　香萼明白她的顾虑，道：“二姨娘，香萼能为你做些什么吗？”

　　素弦望着眼前略带粉嫩，澄澈眸光里透着灵气的姑娘，想到眼下整座深宅里，却只有她可以信任了，于是也不愿瞒她，凝重道：“青苹被抓之前，交给我一枚印章，你看看，可曾见过？”

　　香萼接过印章仔细观察了一阵，说：“我和绿央姐姐情同姐妹，从前听她说过，老爷一共有三枚重要的印章，我想，这枚莲花印章应当就是其中一枚吧。”眼光流露一丝疑虑，“二姨娘，青苹姐姐她……”

　　“她从小跟着我，我相信她，一定不会盗取印章然后杀人的。”素弦道，“现在最好的方式，是把这枚印章交到她手中。明日审案的时候，也就能说得通了。”

　　香萼思忖了一下，道：“二姨娘，大少爷说得在理，您现下出去确实不妥。不如便由我跑一趟吧，看守的几位大哥我都熟悉，进去递个东西，想来也不是难事。”素弦一怔，“你是说，你可以去？”

　　香萼郑重点了点头，“二姨娘，您放心吧，香萼一定快去快回。”

　　素弦点了头，又叮嘱道：“记住，万事小心。”

　　香萼沿着不起眼的小路绕到后院，时下已是后半夜，圆月低沉，整个院子都显得阴暗。她小心地探路过去，先前院门口站着的两个精壮看守，现在却不见了人影。这里是一个宽敞的长方形大院，关押青苹的地方就在拐角处一间小屋，外沿是一扇高大柴扉，有一高一矮两名家丁守着。

　　香萼拎着事先备好的陶瓷食盒走了过去，略一行礼：“奉大少爷之名，给青苹姑娘送吃的，行个方便吧。”

　　高个的小厮皱了皱鼻子，显然并不相信她的话，道：“香萼姑娘，这里面关的可是杀人嫌犯，你快进快出，千万不要给咱们添麻烦。”香萼大方笑了一笑，“洪旺哥，我放下就出来，绝不耽搁。”

　　洪旺打开拴在门上的锁链，进了第一道门，然后是柴房门上的大铁锁，青苹听见有人来了，越气奔了过来，见是香萼，自是喜不自胜，“是不是查出凶手了？我可以出去了么？”

　　香萼暗暗冲她使了个眼色，蹲身打开食盒，“青苹姐，吃几个荠菜肉丝包吧。”

　　青苹大失所望，别过头去：“我最讨厌荠菜了，你难道不知道？”

　　香萼突然蹙起眉来，似是侧耳凝听着什么，来旺觉得奇怪，问：“有什么不对么？”

　　香萼眉头越发皱紧，指了指门外，悄声道：“我好像听到什么响动了。”

　　洪旺脸色大骇，连忙朝门外跑去，香萼趁机低声唤道：“青苹姐，二姨娘有东西交给你！”青苹狐疑了一下，正欲伸过栅栏来接，柴门外，却突然传来有人相继倒地的声音……香萼愕然，不由得汗毛倒竖，她本是故弄玄虚，意图支开洪旺，却不曾料想，难道果真有不速之客来了？

　　香萼来不及多想，看见墙边并排摆着几块长木板，情急之下便躲了进去，只是紧张屏息的须臾，便有一名蒙着面孔的黑衣人四下张望着探身进来，青苹紧张地浑身发僵，只见他从袖中拉出一根细绳，目光阴森地走来，吓得登时便欲喊人，说时迟，那时快，刺客一个箭步冲上，隔着铁栏一手掐住她的脖子，另一手便欲拴绳勒她颈部，香萼见事不妙，那顾得上自己安危，正欲叫喊，突然，院墙上又有一人轻巧地跳进来，身手异常敏捷，上前单手制住那人肘部，那刺客功夫亦不弱，与他缠斗了一两回合，却是急于脱身，闪身摆脱了他，便急急朝院外跑掉了。

　　那单手制敌之人正是霍方，向前紧追了几步，却陡然驻足，凝神片刻，沉声道：“还不出来。”

　　香萼紧张地满手是汗，意识到当下并无旁人，霍方这话必定是对自己说的，只得怯怯地推开木板走了出来，“霍管家……”

　　霍方略扫了她一眼，“记住，赶快回去，不得声张。”

　　香萼犹豫间望了一眼柴房，霍方道：“你只需告诉二姨娘，这边有我盯着。”柴扉外隐隐传来嘈杂人声，霍方眼珠一转，抓起香萼的手腕拉她到墙边去，扎了个端稳马步，揽了腰身一把将她提起，香萼只觉身体忽一腾空，便踩在他的膝头之上，霍方沉声令道：“快，你不能被人发现，墙那边有口大缸，你翻出去便可脱身！”

　　香萼虽然素来纤弱，紧急关头却也迸发出勇气，一咬牙，索性把他当做梯子，蹬腿踩上他的肩头，霍方向上微一使力，香萼整个人都横趴到墙头之上，墙并不矮，她只得死死抱住两侧墙面。

　　已有几名护院匆匆跑了进来：“禀告管家大爷，那贼人身手实在利索，小的们无能，让他给溜了。”

　　霍方眼底闪过一丝阴鸷，“无妨，谅他也跑不掉。”返身走到柴房外，“你怎么样了？”

　　青苹正抚着胸口喘气，“还好，小命保住了。”

　　霍方点了点头，吩咐道：“张五，你们几个需严加看守，没有大少爷的命令，任何人不得擅离职守，务必要保证犯人安全。”

　　霍方来到东院书房，把方才惊险一刻报告给了裔凡，“大少爷，你果然料事周全，今夜确实有人来杀青苹。据青苹讲，他手持细绳，似乎是想勒死犯人，好在小的一直盯着，没有让他得手。”

　　裔凡沉思了片刻，“他既用了绳勒这种并不简便的方式，应当是想制造一个畏罪自杀的假象，青苹死了，那么真正的凶手就可以逍遥法外了。你可看清他的特征了么？”

　　霍方凝起眉头，道：“他功夫极高，我单只手根本无法制服，但见他跑步的姿态，却又似乎很是眼熟。我事先考虑到这点，所以交手的时候，我特意使用了一种点穴手段，受者无痛无痒，没有任何感觉，但在五个小时过后，此人手臂内侧，定会生出一个直径约半寸左右的红点。”

　　“那样便好，”裔凡道：“如果我没猜错的话，应是府里人作的案，相信明日便可见分晓。”

　　翌日上午，距离宝石巷不远的霍氏宗祠里，聚满了前来围观的民众。霍氏现任族长霍廷耀，年近八旬，是霍氏宗族中最德高望重的长辈，负责主持族里的重大事项。霍老族长坐在大厅正位，前来旁听的霍翁氏和大少奶奶姜氏都坐在左侧，嫌犯青苹和目击证人阿栋已被带到堂下。

　　霍廷耀正欲开审，外围围观的群众自发散开，原来霍家大少爷和二少爷都来了，身后另有尉迟铉、林世安、呼延辉等几名警员。

　　霍裔风行了礼道：“晚辈听闻府里发生命案，特地前来侦办，族长大人容禀。”

　　霍翁氏眉头微皱：“风儿，这件事自有族长大人来审，你且退下。”

　　老族长捻了捻须，“二少爷既是在警察局办差，所说自然值得才信，他来查半，依老朽看甚为妥当。”命小厮道：“给两位少爷看座。”

　　霍裔风微一躬身，“多谢族长大人。”对青苹道：“你再叙述一遍昨晚的所见，记住，尽量详尽。”

　　青苹眼珠四下一转，并未看到素弦的身影，心中蓦地一沉，却听霍翁氏一声厉喝：“还不快讲！”

　　青苹身子猛地一颤，才怯声回道：“奴婢这几日身体不适，二姨娘本是叫奴婢在房里修养。昨晚下人们都去芳草园看灯了，奴婢本来不想去，后来听见外面烟花放得热闹……”

　　霍翁氏似乎有些不耐烦，打断她道：“你且拣重要的说！”

　　“是……”青苹连忙应道，“奴婢去芳草园的路上，遇上绿央姐姐往回走，绿央姐姐先前说要给奴婢熏衣服用的沉香膏，奴婢便随她回了正院，在中庭外等着。奴婢观看了许久烟花，仍未等到她，于是进院去寻，却在隔着院墙的镂空处，看见一个个黑衣人拖着人往井里扔。奴婢当时吓坏了，不知该如何是好，却见那人只把她搭在井沿上，又进书房去了。奴婢心想那必是绿央，便大着胆子上前去看，却不料只碰了两下，绿央就栽入了井中。奴婢怕惹火烧身，转身就想逃跑，却被人突然撞见，非说我杀了人……”

　　霍裔风紧锁眉头，沉默了片刻，问阿栋道：“你只看见青苹推了绿央下井，并没有亲眼目睹她杀人，对么？”

　　阿栋抓了抓脑袋，回道：“当时小的路过中庭，院里只有青苹一人，小的确实看见她推了一下，就有人掉入井中。小的当即便喊了人。”

　　霍裔风又问：“那么据你判断，绿央被推之前，是否清醒呢？”

　　阿栋想了想，“井沿上那人，耷拉着头和手臂，似乎已经晕了。”

　　霍裔风微一点头，“这样便对上了。现在我们假设，青苹和阿栋说的都是实话，那么早在青苹进院之前，绿央就已经不省人事了。那么凶手，很可能就是青苹看到的那个人。由于庭院里搭有顶棚，光线阴暗，青苹不可能看清那人相貌，但是，那人已然留下了破绽。”唤道：“小林，据你对尸体的观察，绿央的死因是什么？”

　　林世安上前一步，道：“死者颈部微有掐痕，但不足以致命，应是掐晕之后坠入井中，溺水而亡的。”

　　“很好。”霍裔风道，“但凡杀人，凶手都会有所动机。绿央是我爹最贴身的丫鬟，当晚是回书房为我爹取东西的，我已查探了书房，我爹有一枚重要的印章，不翼而飞了。由此可以判断，凶手是趁我爹去园中赏灯，潜入书房盗窃，被绿央撞了个正着，才杀人灭口的。”

　　霍翁氏令道：“那还等什么，给我搜这丫头的身！”

　　青苹面色微微有变，“奴婢没有杀人，更没见过什么印章。”

　　“且慢。”霍裔风上前一步，“娘，请容儿子说完。凶手力道虽然不重，只是将死者掐晕，但仍留有淤青的掐痕。根据我对掐痕的估算，凶手虎口很宽，应当是一名男性。据此，青苹的嫌疑便可排除了。”

　　霍廷耀问道：“那么，凶手究竟是谁？”

　　霍裔风微微一笑：“时间紧迫，晚辈只是粗略查看了一番，并未发现任何线索。”围观人群发出几声长短不一的吁叹，似乎觉得这霍二少爷只卖的是嘴上功夫。

　　霍裔风不慌不忙，又道：“这件案子其实非常简单，查到现在为止，已然足够找出凶手了。”顿了一顿，“首先，绿央回书房的时间是灯会开始后半个小时，凶手潜入书房时间已经不短，却能将翻乱的摆设重新布置规整，说明他很熟悉府里状况，应该是府里人作案无疑。其次，他应该可以想到，即便此案没有报警处理，青苹一直否认，族里也不可能草草结案。于是，我大哥特别注意了青苹的安全。果然，昨夜有人意图杀死青苹，制造畏罪自杀的假象，很不幸，他没能得手。”

　　族长忙问：“可抓住那刺客了？”

　　霍裔风淡然道：“让他逃跑了。”

　　人群中又是一声长长的惋惜。

　　霍裔风又道：“其实凶手应该就在这里，他时刻都在关注着案情的进展。但是很不幸，警察已经将祠堂的出入口全部封锁了。”

　　人群中登时弥漫起小股的骚乱，众人你看看我，我看看你，都急切地想知道凶手到底是谁。



　　第九十章 千岩月落，城头眇眇啼乌（三）

　　霍裔风面上云淡风轻，似乎胸有成竹，道：“此案看似扑朔迷离，其实很容易推断。凶手掐晕了绿央，又不可以直接置她于死地，只是将她用绳索松松地绑在井沿，正巧青苹来了，微微一碰，由于坠力，绿央掉入了井中，这一幕碰巧被经过的阿栋目睹。昨夜他潜入后院，意图勒死青苹，却不料，已然中了大哥的圈套。”

　　霍老族长有些着急，“说了半天，他到底是谁啊？”

　　霍方会了意，走上前道：“小的和那凶手昨夜交过手，用特殊的指法推过他穴位，现在只需查看各人手臂，看谁手肘内侧有红点即可。”

　　人群中越发骚动起来，警察紧张地查验着每人的手臂，似乎瞬时有紧张的气氛弥漫开来。

　　然而，出乎众人意料的是，共有六名家丁被检查出了手肘内侧有红点存在。几人当即大呼冤枉。

　　霍方有些丧气，走到大少爷身边耳语道：“恐怕此人谙熟点穴，已然识破了我的手段。”

　　这时霍翁氏冷笑了一声，“我看你也就这点本事，还是让我来吧。”吩咐吴六道：“你带人去搜查他们的屋子，务必找到老爷的印鉴。”

　　吴六正欲领命，却听霍裔风令道：“不必了。”

　　霍裔风信步上前，随意打量了他几下：“吴管事，方才似乎只有你未被查过吧。”

　　吴六平静道：“奴才已跟随太太多年，二少爷难道不相信奴才么？”

　　霍裔风嘴角一扬，“我怎会不信任吴管事呢？只是，我方才看到吴管事举手之间有些不便，难道是受伤了么？”

　　吴六道：“谢二少爷关心，小的昨晚盥洗之时，不小心烫伤了手臂。”

　　霍裔风丢了个眼色，林世安撸起吴六的长衫袖子，只见一片血红泛白的烫痕，触目惊心。

　　吴六面无表情，霍裔风审视了他片刻，又道：“你这伤烫得如何蹊跷，我们暂且不谈。我只有一个问题想问你，昨夜你听闻有人落井，你身在何处？目击证人阿栋在此，我要你的实话。”

　　吴六嘴角微有抽搐，眼光不自然地一转，眼皮又蓦地垂下：“奴才正巧路过庭院侧门。”

　　“很好。”霍裔风似乎很满意的样子，“既然绿央落下的井，就在离你不远的地方，为何你没有先行救人，而是唤人去追捕青苹了呢？就算你急于追拿凶手，为何不留一人施救？”

　　吴六胸口略有起伏，似在吁气，“这……”

　　“你不必再琢磨该如何回答了，因为你就是凶手！”霍裔风话锋一转，突露狠厉。

　　霍翁氏身子微有一颤，“这……这又是什么说法？”

　　霍裔风道：“吴六，你昨夜趁着众人去芳草园看灯，潜入书房盗窃，却不料碰上了绿央，于是你意图杀人灭口，你当然不敢直接杀她，于是将她掐晕，松散地用绳子绑住搭在井沿，另一头栓在打水的井轴上，守在暗处意图嫁祸。青苹正好上前，恰巧碰到曲柄，由于井中木桶的坠力，绿央就由轴承带动栽入了井中。你怕绿央仍有气息，故意把所有人带去追捕青苹，意欲使绿央溺水而亡，我说的可对？昨晚后院柴房守卫森严，如果不是你吴管事下了命令，又怎会只剩两人看守？除此之外，你意图杀青苹未果，今早却发现了手臂上的红点，知道今天我会查验此事，于是略施小计，将这六人的手肘都刺上红点。怪只怪你想得太复杂，妄想欲盖弥彰，烫伤了自己手臂，反而显得极不寻常。”

　　吴六默然听他说完这些，叹了口气，缓缓道：“二少爷推断得滴水不漏，只可惜，我并未偷拿印章。”

　　一直端坐的霍翁氏突然站了起来，朱翠赶忙扶稳了她，她指着垂首而立的吴六，话语间极其激动：“枉我如此信任你，你还不从实招来！”

　　吴六跪倒在地，郑重地磕了个头：“奴才有罪，是奴才一时见色起意，求欢不成，便杀死了绿央，奴才认罪。”

　　霍老族长此时发话道：“既是见色起意，那么霍老爷的印章又在何处呢？”

　　“印章在我这里——”一声轻灵的女声响起，众人的目光都被吸引过去，只见一女子着青花旗袍，面上只略施粉黛，莲步生风，温婉翩然，沿着众人让开的小路走了进来，跪在堂下，双手将物件呈上：“这便是昨晚失窃的印章。”

　　霍裔凡有些惊讶，走过去，略带责备的口气低声道：“素弦，怎么回事？”

　　霍老族长倒对这少妇存有印象，说：“你可是大少爷的妾室？”

　　素弦并不慌张，道：“正是妾身张氏，族长大人容禀。”便将昨晚青苹惊慌之下找到自己，又如何将这印章偷偷塞到自己身上，简明扼要地陈述了一番，“妾身直到刚才才发现，这印章就在自己身上，便匆忙赶了过来。”

　　霍老族长命裔凡道：“大少爷，你且辨认一下，那是否便是令尊的印章？”

　　这时霍翁氏却冷笑了一声，“张氏，你这说法未免有些牵强。在座的都是族中德高望重的长辈，殊不知老爷一枚印鉴，有如皇帝之玉玺，可决定霍氏一切大事。你的奴才手脚不干净，你这主子又是安得什么心思，谁也说不准。”

　　素弦并不急于争辩，只道：“青苹确实是一时糊涂，才拿走了印章，又阴差阳错地落到我手里。妾身想过，绿央姑娘之所以能得到爹的信任，是因为她本就聪慧灵巧，哪怕受制于人，也会留下些线索，用以指认凶手。于是妾身便仔细研究了这枚印章，果真发现有些不寻常之处。”

　　霍老族长道：“快快说来。”

　　素弦从怀里取出一块素白帕子来，“这上面便印有凶手的特征，想必是绿央与凶手挣扎时匆忙拓印下来的。”

　　裔凡接过帕子一看，红色的莲花印上隐约可见半截小拇指的断纹，眸光锋芒立现，看向吴六：“你还有什么话好说？府里上下，只有你一人，第五指断掉两节。”

　　霍老族长倏地一拍桌子，厉声道：“吴六丧心病狂，夺人性命，还意图栽赃嫁祸。来人，让他画押认罪！”

　　一小厮拿了状纸上来，捉住吴六的手蘸上印泥，在纸上印了五指掌印。

　　素弦瞪大了眼睛，怔怔地望着那只奇怪的手。吴六的手不大，形状畸如鹰爪，小拇指只剩了不到半寸的一小截。

　　这时霍二少爷走到吴六跟前：“我且问你，为何要偷老爷的印章，你是什么企图？”吴六眼盯着地面，沉声道：“小的没有偷，小的已然说过，只是见色起意，才做下糊涂事。至于印章为什么会出现，小的跟少爷您一样不明白。”

　　“既然如此，”霍裔风道，“这件事事关重大，须得请吴管事去警局接受审问了。”厉声令道：“带走！”

　　吴六颓然向前走了几步，忽而仰天大笑了一声，尉迟铉意识到异样，叫道：“不好！”便伸手指抠他咽喉，不料吴六用尽最后的力气咬紧牙关，尉迟铉只得松手，只听霍裔风喊道：“快叫大夫！”

　　吴六已然跪倒下来，口中鲜血直淌，浑浊的眼光迷茫地投向远方，又是几声干笑，“对不起了，二少爷，奴才恐怕不能如您所愿了……”话未说完，便倒地不起。

　　林世安上前探了探鼻息，摇头道：“副总长，他应是先前便口含了烈性毒药，已然救不活了。”

　　霍裔风懊恼地捶了下身边的木柱，扬扬手道：“也罢，带去尸检吧。”

　　围观的民众渐渐散去，霍翁氏由朱翠搀着，慢慢朝外走去，经过裔风身前，忽然驻下足：“有结果了？满意了吗？”不等他回答，缓缓而去。

　　素弦一直盯着吴六画押的地面，似被人抽去了魂似的，裔凡轻轻推了推她：“素弦，我们也回去吧。”

　　凤盏走了过来，调侃的意味道：“哟，妹妹这是怎么了？方才逃过一劫，这会儿还有什么不如意不高兴的？”

　　素弦方才回过神来，发怔似的点了点头：“没什么，我们回去吧。”

　　三人回了东院，凤盏登时阴下脸色，“裔凡，这事看似这么过去了，可咱们院里养着这么一个手脚不干净的丫头，难道不该惩治一下，以儆效尤么？”

　　青苹赶忙跪了下来：“大少爷、大少奶奶，奴婢知错了，奴婢该罚。”

　　凤盏不等裔凡发话，便道：“罚当然要罚，只是有一件事情，你这丫头为何发现老爷的印章，却要私藏起来，那东西对你一个小丫头，又有何用？难不成，你是受了什么人指使？”

　　青苹左右为难，绷紧了神经，丝毫不敢看向素弦。这时素弦道：“她只我一个主子，大姐不会是认为，青苹是受了妹妹指使？”

　　凤盏别有深意地瞟了一眼裔凡：“这要看，咱们的大少爷如何决断了。”

　　素弦不忍裔凡为难，便道：“我管教下人无方，是该罚。”便走下位子，与青苹一同站着，等候发落。

　　凤盏笑了一声，说：“裔凡，你既不说话，那就由我这个正房来了。便罚你主仆二人，到厨房做些杂活吧。”

　　素弦微一颔首：“是。”便与青苹去了。

　　二人走到廊下，青苹难掩气愤，说：“你就由她这么骑在你头上？大少爷当着她的面，竟然一言不发，可真叫我开了眼了。”

　　素弦蹙了蹙眉：“别说了，这事你可要得到教训，以后再不可这般莽撞了。”

　　青苹却似毫不在意，反倒对素弦有所怨气：“我冒了那么大的风险，把那么重要的印章交给你，你倒好，这么快又交还回去了。”素弦隐隐一笑：“你不顾自身安危，固然可嘉，但是你可知道，那印章丢了，会掀起多大的波澜？”

　　青苹不以为然：“就算是皇帝的玉玺，不也就那么回事嘛。何况，皇帝老子早都不在了。”

　　“我与你说不通这些，干脆不说。”素弦轻描淡写地道。

　　二人一直在厨房忙到黄昏，管事的吕妈顾忌着凡二奶奶的身份，不敢多分配重活儿，只叫她洗了些碗碟。素弦发现桃丹在窗外悄悄地盯着，也不在意，只自顾自做自己的活儿。

　　厨房的佣人们渐渐回去了，素弦还在用小罐舂着做桂花糖糕的花瓣，吕妈笑容可掬地走过来，“凡二奶奶，您这么舂费时间，还是我来吧。”便拿过木杵，认真地捣了起来。

　　素弦擦了擦额上汗水，笑道：“也好，您给我示范一下，余下的还是我来。”

　　吕妈笑道：“人人都说凡二奶奶亲和待人，今儿我算是真真见识了。”

　　素弦两颊微微泛红，接过木杵，低眉道：“谢谢吕妈，我来吧。”

　　二人唠了一会儿闲话，话题又扯到昨夜绿央被杀的事情上来，说起绿央，吕妈直叹可惜，不停地抹着眼泪。

　　素弦亦叹了口气：“绿央确实是个聪慧的姑娘，这不，才不到一天的功夫，吴六就伏法了？”顿了一顿，“说到吴六，吕妈，你在府里的日子久了，知不知道他什么来历？竟有如此厉害的身手。”

　　说起吴管事其人，吕妈算是打开了话匣子：“他叫是叫吴六，其实家里只他一个独子。”

　　素弦疑道：“那为何要称吴六呢？”

　　吕妈四下张望了一番，才神秘兮兮地道：“今日奶奶可看到他按手印了？他右手的小拇指缺了一截，只因他打娘胎里来，小拇指地关节处便多长了一根指头，便是俗称的‘六指’。他初入霍府之时，管事的总爱拿他缺陷取笑，渐渐地人们也忘了他真名了，就唤他‘吴六’。他生性又暴躁，后来实在忍无可忍，便挥起菜刀，当着众家丁的面，剁去了整截小拇指！后来太太欣赏他的胆气，便破格升他做了一等家丁，此后便一直做到管事的位置。”

　　吕妈滔滔不绝地讲完了这些，似乎很是沉浸其中，看向素弦，却是一副怔怔的僵硬表情，不由得心下一颤，“凡二奶奶，您没事吧？”

　　她又哪里知道，素弦已然惊愕得不知所以，原来自己苦苦寻找的六指凶徒，七年前放火烧死她们全家之人，就是他吴六啊！由此看来，那隐于幕后的指使者，便是翁秀缇无疑了。



　　第九十一章 一字无题处，鬓霜如许（上）

　　“凡二奶奶，您没事吧？”吕妈心想她是身体不舒服了，小心翼翼地问道。

　　这时厨房的门开了，吕妈见是大少爷过来，连忙行礼，看他似乎有话要说，便知趣地退出去了。

　　裔凡看着素弦手握木杵，却怔忡地望向前方，一动不动，便问道：“你今天是怎么了，怎么总是一副忧心忡忡的样子。”

　　素弦转过头来，说：“裔凡，你想不想知道，那枚莲花印章，为什么会落到我的手里？”

　　裔凡笑道：“上午在宗祠的时候，你不是说过了么。”

　　“我骗了你，”素弦很平静地望着他，“我骗了你们大家。”她凝视着他的眼眸，“裔凡，昨晚青苹意图逃跑的时候，就已经把印章交到我手里了。后来你回房来，我却没有告诉你。”

　　他缄默不语，她又道：“裔凡，我知道你无法理解我这个决定，可我不是为了我自己。”顿了一顿，“只有一点，你不觉得这案子看上去了结了，实际上却另有玄机吗？”

　　裔凡神情变得凝重，说：“这件案子的确很不寻常。若说吴六见色起义才杀了人，当然说不通，可裔风一说要审他偷盗印章之事，他便立刻服毒自尽了。这真是匪夷所思。”

　　“你早就看出来了，是么？”素弦紧盯着他的眼睛，“可是你也不愿意继续追究，因为这件事再往下查，就会得到你们霍家所有人都不愿面对的结果，我说的对么？”

　　他眸中暗含柔意，“素弦，有些时候，我们还是糊涂点好。”

　　“别人可以糊涂，可你不能。”素弦很严肃的样子，说：“他一个管事偷得印章，又有何用？吴六背后，一定是你娘在暗中指使，而昨晚所发生的一切，都是早就计划好了的。你就不想知道，你娘为何要拿你爹那么重要的印章么？”

　　她继续道：“香萼和绿央素来亲近，我听她说，这枚莲花印非比寻常，是决定重大事务必不可少的一枚印章。”

　　“你说得对。”裔凡淡然道，“素弦，她是养了我二十八年的娘，不论她做什么样的决定，都无可厚非。”

　　“可是，”素弦的目光陡然严峻起来，“我知道你不在意财产那些身外之物，可是其他的你也不在意么？”

　　她现在说的是很严肃的话题，但裔凡却显得十分淡然，素弦不禁眉头一蹙，“裔凡，我在想，绿央死了，这么重大的事，爹为什么连宗祠审案都不出席，很显然，他能够想见这其中隐藏着什么。我怕你要立即拿走印章，所以才隐瞒了你。”她看着他唇角微有翘起，面露不悦：“这个时候了，你竟还笑得出来？”

　　裔凡方才抿着笑意，这下才笑开了，道：“你这么为我着想，我怎会不开心呢。”

　　素弦有些气恼，别过头去不再看他，却觉得耳边隐隐有一股酥麻的气息，微一转头，他已然不怀好意地凑了过来，“我刚才好像听见谁的肚子，在咕咕直叫呢。”

　　她努着嘴瞄他一眼：“忙了一下午，能不饿嘛。”

　　裔凡大摇大摆地走到灶前，“这还不简单嘛，这里有现成的用具和食材，我这就给你做一顿大餐。”

　　素弦看着他胸有成竹样子不禁发笑，说：“霍大少爷竟也会做饭么？”

　　“你不信？我这就做给你。”裔凡忙起来倒显地十分麻利，堆柴、生火、架锅，来来回回地走着，素弦笑道：“我还没说要点什么菜呢，大厨先生。”

　　裔凡拿衬衫袖子蹭了蹭额前的灰，笑道：“小姐，尽管点吧。”

　　素弦半扬着头故作凝思，片刻，道：“方才在舂桂花瓣，倒有点想喝桂花豆汁了。”

　　裔凡不禁吁了口气，一副天命难违的夸张表情，知道她在故意为难，却也无可奈何，只得四下寻摸着，他哪里知道做碗桂花豆汁要准备什么，一时便手忙脚乱，素弦强掩着笑，说：“大少爷该不会要请帮手吧。”

　　“当然不了。”裔凡放下盛有花瓣浆子的陶罐，挽起她的手道：“我知道有个地方有现成的，我这便带你去。”说罢便拉着她往门外走，素弦赶忙拉住他的衣袖，“裔凡，我只是开个玩笑。这样晚了，不要再出去了。”

　　裔凡眉毛一弯：“桂花豆汁这么一个小小的要求，我还不能满足么？你就别担心了。”便拉着她到前院的停车处去，老刘当前不在，他便自己发动了汽车。

　　汽车在离城门不远的龙口街口停下，这里聚集着临江城里各种特色小吃，将近入夜，食客仍是络绎不绝，整条小街上各色香味交织一起，别有一番生活气息。裔凡带着素弦一直走到了将近街尾，才在一家“佟记豆汁铺”摊前驻足，裔凡指了指那幌子，笑道：“你还记不记得，当初逛庙会的时候，你带家庸来吃的就是这家。”

　　二人在临街边的桌子坐下，小二迎上前来，因是如此上流社会气度的客人极为少见，因而显得毕恭毕敬：“先生太太要点些什么？”

　　裔凡道：“两碗豆汁，再把你们店的特色小食各来一些。”

　　说话间一位系着蓝花围裙的胖大嫂走上前来，笑道：“将近打烊，小店只剩下一种甜食了，却是极适合太太品尝的，太太要不要试试？”

　　素弦笑道：“能填饱肚子便好，端上来吧。”

　　小二很快上了甜点来，一只花托形的玻璃碟子，整齐地码放着五只圆形的小饼，上面雕着精细的玫瑰图案，花心嵌着果仁碎粒的微黄脆皮，造型极为别致。

　　“这叫‘姜丝玫瑰饼’，是本店的特色点心。”

　　素弦拈起一块咬了一小口，初入口中姜丝的辣味不断外沁，馅是水晶红的鲜玫瑰酱，隐约可见切作细丝的玫红话瓣，越往后咀嚼，便越是甜津可口，舌根回味无穷。她慢慢地品尝着其中滋味，却不由自主联想起了人生，是啊，一块小小的点心，便可尝到几般不同的回味，一如她和他，当初捆在一起互相折磨，到了如今，却有万般的甜味萦绕在自己身边。

　　“你在想什么呢？”裔凡笑问道。“没什么。”她轻轻摇了摇头。他大多数时间是在看着她吃，偶尔仰望着天上几点星辰，云雾间有种若即若离的暗淡，他的眉似乎随着星星慢慢凝重。

　　她道：“裔凡，你想你的母亲了，是么？”

　　裔凡轻叹了口气，“不知道为什么，无论我怎么打听，也没有人知道她的下落，就像她根本就没存在过似的。”

　　素弦亦是心有所感，想了想，突然道：“对了，裔凡，那夜我是在山腰上的小木屋遇到她的，她即便不再到波月庵去，现下天气这样冷，她也一定要有栖身的地方，对不对？不如我们趁着夜黑，再回小木屋一趟，说不定刚好碰到她了呢？”

　　裔凡眼前一亮，“素弦，你说的对，你似乎与我娘十分有缘。事不宜迟，天亮之前足够我们一来一回了。”拉起她，快步到巷口去。

　　他们开着汽车出了城，怕汽车的响动会惊扰到他娘，便将车停在离山腰不远的地方。山风寒冷，素弦虽然出来时穿得很厚，却仍旧冻得牙齿打颤，他们相互搀扶着走上山道，素弦遥遥望见那熟悉的方向似有光火微亮，兴奋得抱紧了他的胳膊：“裔凡，你快看！那里一定有人！”

　　裔凡远远地望过去，似乎真有一点暗淡的光火，再睁大了眼睛欲看个清楚，却又是一片漆暗。素弦觉得很奇怪，又怕他再度灰心，于是加快了脚步。

　　终于到了小木屋前，原来先前的一切都是错觉，窗户里黑漆漆的，并无一丝光亮。素弦只得安慰道：“说不定娘已经睡了，我们敲敲门看。”

　　门没有锁，轻轻一推便开了，一股暖融融的气息扑面而来，裔凡顿时有些激动，打开手电四下探照，床上的旧毯叠得很松散，灶台上还冒着三两火星，一枝白蜡烛心微微晃动，似乎才刚刚熄灭……

　　可是，屋内仍是空无一人。

　　裔凡再也忍不住了，转身跑了出去，一直跑到坡旁的大树下，扶了树干，放声大喊：“娘，你到底在哪里？为什么要躲着我，为什么？！”

　　声音很快便被呼啸风声所吞没，山谷里激荡的几许回音，绵绵密密地消失无踪。

　　裔凡绝望地跪倒在地上，大声喊道：“娘，您今天若不见孩儿，孩儿就在这山里跪上一夜！”

　　素弦默默地走了过来，与他一道跪着。山谷的风狂卷而来，似要将整棵大树连根拔起。漠漠山野，大地苍然而孤寂。

　　素弦突然感到背后隐隐有脚步声传来，怔忡着回过头，正是那晚救过自己的妇人，一身粗布的长衫僧衣，凝视了他们片刻，话音里带着无法抑制的颤抖：“你……你们这又是何苦？”

　　裔凡猛地转过头来，眼眶里已有泪光微颤，只是须臾，已然抑制不住内心激动的情绪，奔上前去：“娘！”



　　第九十二章 一字无题处，鬓霜如许（下）

　　这位穿着僧袍一身素净的中年女子，便是曾浣菽，霍裔凡的亲生母亲。二十八年之后，当她再一次抱住自己心心念念牵挂的儿子，她早就无比渴望再一次亲手抚摸他的脸颊，然而，当这个身材伟岸的青年，真的出现在她身畔不过咫尺的地方，她的手却颤抖了，于是他握住母亲的手，轻轻地触在自己脸上。

　　她嘴唇颤抖着，唤着他的乳名：“凡儿……”

　　裔凡跪了下来，“娘，孩儿可算找到您了！”

　　她努力地克制着自己，不让泪水从眼角滑落，揽过他的头靠在自己怀里，轻轻地拍了拍他的后背：“凡儿……”

　　裔凡仰起头来，他本来有好多好多话想说，这一刻却哽咽住了，只是再次唤了声：“娘……”

　　慈母的笑容在这一瞬渐渐舒展，如是春日里绽放的花儿，弯弯的眼角隐现了几丝鱼尾纹，那笑容温暖得像是来自天堂，仿佛天地间蓦然归于静谧。

　　素弦走上前去，行了个礼：“娘……”

　　曾浣菽慈祥地望着她：“是你，素弦”

　　裔凡站起身来，搀着他娘，“娘，这里天寒，我们回去说。”

　　小木屋里，灶火重新旺了起来，烧得噼啪作响，油灯燃尽了，于是点上两枝白蜡，莹莹烛火闪烁着星月般的十字光辉，温馨的气氛弥漫了整个屋子。

　　裔凡搀着他娘坐到桌前，脱下皮氅来为她披上，素弦也取下貂皮暖套套在她的手上。裔凡捂着他娘的手，关切道：“娘，您穿得这样单薄，着凉了可怎么办。”

　　素弦忙道：“烧着热水呢，我去端一杯来。”便急急地去了。

　　曾浣菽笑而不语，听着儿子不停嘘寒问暖，半晌，望了一眼在那边忙碌的素弦，才笑道：“看着你们两个相敬如宾，娘也就放心了。”

　　裔凡问道：“娘，爹和孩儿一直都在挂念你，这些年您都去了哪里？”

　　曾浣菽噙着嘴角，慈爱地看着他：“娘也一直在挂念你们父子啊。娘虽然不在你们身边，可对你的关注却从来不少。你十六岁就去上海读新学，一去便是四年，那四年间，我日夜吃素，为你祈福。后来你回来了，娶了妻子，有了孩子，霍家的生意你都打理得很好。你当了商会会长，为临江的商户们办了许多好事，这些事啊，一件一件，娘都是如数家珍。”

　　裔凡心里泛起一股酸涩，“娘……”

　　曾浣菽饱含深意地望了一眼素弦：“凡儿，你说你找到了心之所属，娘也为你高兴。”

　　裔凡怔了一下，“娘，那日在墓前，您真的听到了么？”

　　“你每年都会去那座空坟探望娘，跟娘说知心话儿，那是娘唯一能听到你声音的机会，娘怎能不赴约呢？”曾浣菽笑着道。

　　裔凡用力握紧了她的手：“娘，您年纪渐渐大了，别再漂泊了，回来吧。儿子一定要让您过上安稳的生活。”

　　素弦也忙道：“是啊，娘，回来吧。”

　　曾浣菽缄默了一瞬，道：“凡儿、素弦，你们知道方才娘为什么要避开你们么？娘能感觉到是你们来寻我了，可是娘一旦与你们见了面，恐怕就再难舍得离开。娘身负罪孽，已然遁入空门，在尘世里唯一的牵绊，就是你们啊……”

　　“不，”裔凡当即道，“娘，那不是您的错。过去的事，是那个时代的错误，儿子坚信，您是无辜的。”

　　“凡儿，那时候你还尚在襁褓，你不明白的。”浣菽望向烛心跃动的火苗，怅然叹了口气。“你一定听说过汪敬荪这个名字吧。早在四十多年前的那个时候……”

　　四十多年以前，还是清朝。

　　汪敬荪是闽浙总督手底下一员武将，奉了朝廷之命围剿太平天国起义的农民军，不料遭遇了伏击，落得兵败如山倒。汪敬荪率领着一群残部大败而归，路过临江城的时候已然弹尽粮绝，汪敬荪一声令下，竟然对城中百姓进行了一通烧杀抢掠，造成城里死伤无数。后来汪敬荪为了掩人耳目，竟然诬称临江县有暴民谋反，自己的举动是为了镇压叛乱，因而造成了县衙府尹一干人等获罪抄家，株连九族。从此，汪敬荪这个名字，便成了临江城历史上有名的罪人之首。城里百姓提及汪敬荪此人，无不咬牙切齿，恨不能杀之而后快。

　　后来霍氏长子霍彦辰遵从父母之命，娶了端郡王府的小格格那喇氏为正妻，后又纳府里丫鬟曾氏为妾。两年以后，少福晋突然暴毙，那时满清王朝已经摇摇欲坠，没人再有心思追究少福晋之死的责任。霍彦辰力排众议，扶曾氏为福晋，然而好景不长，有一天，两个不速之客突然找上门来。

　　原来汪敬荪掠城的时候走失了一名小妾，当时已然有了身孕，在战乱中难产而死，曾浣菽便被临江一户人家收养了，后来辗转到了霍家做丫鬟，并与霍彦辰青梅竹马，结下一段姻缘。

　　汪敬荪时任南方三省独立督军，手握重要兵马，膝下却仅有一女，从小体弱，前不久又刚刚亡故，于是查找线索辗转找到霍家，意在带浣菽认祖归宗，曾浣菽既不愿相信自己的身世，也不愿跟着亲生父亲走，霍彦辰也断然不允，这事便被暂且搁下。霍彦辰下了严令，禁止将此消息透露给外人，因为此事事关重大，一旦城中百姓得知，名门霍氏的大少奶奶，竟然是汪贼的遗种，霍家必然要遭到毁灭性的打击。

　　然而，许是造化弄人，这个消息最终还是传出了高墙深院，在不小的临江城里顿时掀起一阵狂澜。霍氏宗祠立即抓起了曾浣菽，并判迅速处以极刑，就在此时，汪敬荪得知了消息，派人救走了曾浣菽，并顺道洗劫了霍家珍藏的文物。

　　“凡儿，后面的事情，你都知道了。”浣菽平静述完了那段过往。

　　裔凡不禁唏嘘，“娘，这只是命运的作弄，任谁都无法掌控。爹年纪大了，他一直都在牵挂着您，他有生之年最大的心愿，便是能够再见您一面。”

　　曾浣菽叹了口气，道：“娘又何尝不想见到他呢？这么些年不见了，忽然见了面，只怕又要横生波澜。”她拍了拍儿子的手：“只要你们过得好，娘也就安心了。”

　　“娘，”素弦这时道，“我明白娘的心思，娘过惯了闲云野鹤的日子，喜欢清净，可现下天气严寒，娘，裔凡我和都放心不下您住在这里。”

　　曾浣菽温然道：“能与你们在这风天雪地的时候，秉烛夜谈，也算圆了我今生的夙愿，娘已经满足了。”

　　夜幕渐渐地沉降下去，蜡烛燃到了尽头，小木屋也慢慢地安静下来。妇人缓缓地坐起身，将棉衣仔仔细细地盖在他们身上，生怕哪里透风了，又将衣角掖好，终于找不出一丝破绽了，可她还是舍不得，站在那里，凝望了他们好久，才默默地转身离去。

　　她向前走了几步，身后传来了开门声，“娘……”

　　曾浣菽回过头，目光里闪过一丝讶然，“你，还没睡么？”

　　素弦抿了抿唇，“娘，我注意到了，您在煮好的茶里放了些粉末，我……我并没有真的喝下。”她其实有万分的不解，又道：“娘，您为什么要这么做？您就这么走了，裔凡会伤心的。”

　　曾浣菽平静道：“孩子，有你在他身边照顾，我已经很放心了。”

　　“可是，娘……”

　　曾浣菽很明白她要劝些什么，“不必再说了。你是个善解人意的孩子，我相信你会明白，每个人都有各自的苦衷，不是么？包括你，素弦，过去你和咏荷常到波月庵祈福，我在暗处默默地望着，便想起了年轻时的自己，我是多么羡慕你，你可以过正常人的生活，可以和爱你的人厮守在一起。”她善意地打量着素弦，“孩子，我从你的眼睛里，感到你的心里背负着许多，你有时心神不宁，总是在担心着什么，你一直试图掩藏自己的内心，却又在挣扎，在犹豫，我说的对么？自从那一日，裔凡对着我的空坟吐露了自己的心声，我便对你格外关注，可是，我总觉得你并不简单。”

　　素弦心中微颤，“娘，其实我……”

　　曾浣菽沉静地看着她，“坦白地说，我确实对你存有疑虑。可是，我也能感觉得到，你是真心爱他的，这让我很欣慰。凡儿不是个完美的男人，你也许知道，他曾经一时冲动，为了一个女子，气病了他的父亲。那时是我最想现身，最想去教训他的时候，可后来我忍住了。我是一个代罪之身，又有什么资格这样做呢？可他又是个极其执着的人，认定了一件事情，就会毫不动摇地坚持下去。如果有一天你伤害了他，不管有心还是无心，一定会使他一蹶不振，这也是我一直担心的事。”

　　“不，不会的！”素弦急切地回道，“娘，我的本意并非如此，我……”

　　“我明白，”曾浣菽点了点头，“这就是我方才说的，每个人都有每个人的秘密，每个人都有掩饰它的权利，但是即便如此，还是要保护值得保护的人，对么？”

　　她看着素弦发怔的样子，温婉笑了一笑：“我们还会再见的。记住，那枚青玉莲花佩非常重要，你和凡儿要好好保管。”

　　素弦回过神来，她的身影已在苍茫风雪中渐行渐远，消失得很快，却仿佛拖成一抹好悠长、好悠长的印记。

　　裔凡喝了茶里的睡眠药粉，一直到太阳升起，才渐渐醒来，素弦静静地斜倚在他的身旁。

　　他揉了揉发沉的脑袋，蓦地一惊，忙问：“我娘呢？”

　　她的眼瞳平静得如同一汪泉水：“娘已经走了。”她看着他急匆匆地起身，连忙拦在他的身侧：“裔凡，娘是昨夜走的。她说过，会时常回来看我们的。”

　　他早就预感到母亲的决定，他根本无力说服她留下，可当这间屋子再次只剩下他们两人，他心里还是空落落的，像是一件失而复得的珍宝又再度失去，一种莫名的冷沁入了心窝里，他木然地点了点头，默然良久，才道：“我们，该回去了。”

　　她紧紧地抱住了他，“裔凡，我会一直陪着你的。”

　　他迫切地想得到一点温暖，于是抱她抱得更紧，就像一旦松开手臂，就会消失地不留一丝痕迹似的。



　　第五卷 鲛珠坠



　　第九十三章 怕水叶沉红，梵香易冷（一）

　　他们从山道下来的时候，迎面走来一个身背竹篓的素衣女子，擦肩而过的时候，怯怯地瞄了素弦一眼，似有什么话要说，却又忌惮着裔凡在场，欲言又止。此人正是金萍的贴身丫鬟，翠菱。

　　素弦暗暗递了个眼色，示意她不要近前来，便和裔凡走了。小路折转的地方素弦回头去望，翠菱似乎还在那里站着，朝这边探头张望。

　　素弦隐隐生出一种不好的预感，金萍主仆二人在霍方的安排下，躲入波月庵躲避张晋元的追杀，可翠菱突然跑了出来，难免要生出什么变故。

　　坐在车上，素弦担心着金萍的安危，不由得惴惴不安。她早就打定了主意，绝对不能再累及无辜了，既然张晋元一定要赶尽杀绝，她宁可拼一拼，也要保住金萍的性命，何况，那妇人肚子里还有个未出世的孩子。

　　进了城，素弦告诉裔凡自己要直接去霍氏布庄。裔凡离开以后，她想到金萍的安身之地是霍方安排的，这事还是找霍方妥当，于是吩咐阿鹏道：“中午请霍管家来这里来一趟。”

　　午饭后霍方如约来了，素弦带他到了内堂，屏退了左右，事发紧急，便开门见山地问道：“金萍她们主仆二人，被你安置在庵里什么地方？”

　　霍方似乎早就想到她要问起此事，道：“自然是很隐蔽的地方，只要她自己不出来，外人是找不到的。”

　　素弦面露怅然，“问题就出在这里，今早我在山里碰见翠菱了。”

　　霍方冷笑一声：“生死有命，富贵在天，她这是找死，小的也无能为力。”说罢便转身欲走，素弦忙道：“等等。”

　　“霍管家，你也许还不知道，我哥的人正在满世界搜寻她们的下落，一旦抓到，任谁都难以活命。我实在不想再连累无辜了，你可不可以帮帮我，确定一下她们的安全。”素弦恳切地道。

　　霍方眸光一转，打量了她几下，如是嘲讽般的：“想不到凡二奶奶神机妙算，竟也有失手的时候。”

　　素弦愤然咬了咬唇：“怪就怪我，低估了那个禽兽的狠毒。”

　　霍方鼻息一哼，说：“恕我直言，这事你怪不到谁。既然败了，就要接受败的结果。我要是你，就会想远一点，想想以后张晋元把这笔账加在自己身上，究竟要如何来算。而不是——去操心一个无关之人的死活。”

　　“谢谢你为我着想。”素弦仍不肯放弃希望，“你就真的见死不救么？”

　　他倏地转过身来，眼光盯紧了她一寸一寸地逼近：“好，我就勉为其难，再替你跑这一趟。但是——你要明白，我可不会白白为你冒这个险的。”

　　素弦缓了口气：“想要什么，你说吧。”

　　“你知道我要什么的！”他眸光阴沉得发冷，如锥刺一般射向她的眼瞳。

　　他说完这一句，近乎扭曲的面孔渐渐舒展开来，浮现出一个令人发寒的笑：“你要尽快，我不喜欢等太久。”

　　湖蓝绒的棉布帘子还在微微晃动，整间屋子里，突然只剩下她一个人。

　　她很明白，那个男人要的是霍咏荷。然而，让一个单纯开朗而热忱的革命者，爱上一个心如寒潭无论如何都探不到底的男人，岂不是天方夜谭？

　　下午店里来了几个警察，向佟先生询问是否认识照片上的人，素弦坐在里间依稀听说有人被害，急忙出来看，正巧林世安也在，这个年轻的小伙表情一贯羞涩，敬了个礼：“太太……您好。”

　　素弦正欲拿照片来看，林世安赶忙遮了起来，“太太，这上面太血腥，您还是别看了吧。”

　　素弦忙问：“是谁死了？”

　　林世安摇头道：“是一具无名女尸，晌午时村民在山里发现的，我们几个正挨家挨户查她的身份。”

　　既是在山里发现的，难不成是翠菱？素弦愈发心慌不已，好不容易挨到霍方回来，报说：“金萍安好，我已对她说明了厉害，相信她不会乱走的。”

　　素弦问道：“那么翠菱呢？今天在山里死去的女人，你可听说了？”

　　霍方漠然道：“这不关我的事。”

　　素弦正欲再说，却听堂外伙计唤道：“大少奶奶，什么风把您吹来了！”

　　凤盏小碎步走得很快，边走边问：“二姨奶奶在忙什么呢？”

　　“回大少奶奶，跟霍管家在里面谈事呢。”

　　说话间已经到了门口，只见素弦和霍方隔桌而坐，正在悠闲地品茶，凤盏虽怀疑他二人之间藏有猫腻，倒也看不出什么破绽，于是笑颜走了进来，“哟，这不是霍管家么？怎么，没跟着大少爷，倒跟起二奶奶来了？”

　　霍方起身颔首道：“大少奶奶，小的是替大少爷传话来的。”

　　凤盏冷哼了一声：“大少爷有什么话，昨儿个一夜还没说够，这会子还遣你来接着说？”

　　素弦迎上前来，笑道：“大姐，咱家店里新进了几匹洋缎子，颜色正，光泽好，让葛师傅给你裁几件新旗袍吧。”见凤盏面带狐疑，又笑道：“霍管家，听说你对这旗袍的款式蛮在行的，不如你来陪大少奶奶挑选？”

　　霍方轻嗽一声：“承蒙大少奶奶不嫌弃了。”

　　凤盏面上绷着，心里却已乐开了花，瞥了他一眼：“那就你吧。”便转了身，款款而去。

　　晚上回到府里，素弦正对着梳妆镜卸妆，青苹进来，随手拿起一支珍珠挂链的簪子把玩，漫不经心地道：“我发现，你最近凡是跟大少爷有什么活动，总是要避开我。”

　　素弦取下钻石耳坠放进盒里，笑道：“哪有，是你多虑了。”

　　“我只是提醒你一句。”青苹脸色突现冷峻，“你要明白，想背着少爷耍花样，本就是行不通的。难道那个戏子的事，你还没得到教训么？”

　　素弦忽的怔了一下，“你是说，金萍她们——”

　　“金萍的丫鬟已经死了，相信他们已经掌握了金萍的落脚点，就是这一两天的事。”

　　素弦只觉晴天霹雳一般，盯着镜中的自己愣了片刻，只是惨薄地笑，却一句话也说不出来。

　　青苹似乎并未在意她的反应，又道：“你说大少爷不在府里的时候，叫我盯紧了大少奶奶，昨夜我果然发现了不寻常的地方。”见她恍惚着，道：“昨儿个半夜，霍管家进了大少奶奶的房，过了许久才出来，期间桃丹一直在外放风。若不是老娘我身手矫健，也要被那贼蹄子盯上了。”丢下那银簪乒零一响，转身离去。

　　这天晚上素弦想了很久，霍家大少奶奶和管家之间有私情，早在她嫁入霍府之前，就曾买通府里下人得知了一二。如若不然，她对凤盏有意无意地提及“若要人不知，除非己莫为”，也不会搞得凤盏疑神疑鬼。似霍方这般四处留情之人，只能是害了咏荷，可如果抓住他这个把柄，倒不失为一个缓兵之计。只是目前，她还没有掌握有效的证据。

　　翌日上午素弦回了张府，园子里新挖了池塘，金鱼、菡萏、假山，一应俱全。塘面上凿了个硕大的冰洞，张晋元握着支长长的鱼竿，正坐在那里垂钓，一副怡然自得的样子。彭管家不敢近前，只在他身后低声道：“少爷，咱们家小姐回来了。”

　　张晋元眉眼微眯，食指做了个噤声的手势，却听得沉闷一响，原来是素弦跪倒在地，膝盖磕在鹅卵石铺就的硬地上。

　　“哥，我是来向你认错的。”素弦沉声道。

　　她做好了等待他发落的准备，然而他只是安静地盯着湖面浮标，似乎连眼皮都没抬一下。

　　彭叔暗暗使了个眼色，欲搀她起来，素弦却执意不肯，这时却听张晋元道：“老彭，你且下去吧。小姐要怎么做，那是她自己的事。”

　　素弦见没有旁人了，又道：“哥，求求你，她怀的是你的孩子，是你亲生的骨肉，难道，你就真的没有一丝一毫的恻隐之心么？”

　　“恻隐之心？”张晋元挑了挑眉毛，声音如同鬼魅般飘忽：“这个东西，我本来是有的，可是你，活生生把它扼杀了。你要记住，金萍和翠菱——她们是死在你手上的。”

　　“不！”素弦再也无法忍受，抱着渺茫的一丝希望，再次哀求道：“哥，是我莽撞行事，你可以冲着我来。求求你，放过她吧！”又是看起来短暂却无比漫长的时刻，面前的男人依旧不动声色，素弦只得忍着石子的硌痛，跪着一步一步挪到他面前，抓紧了他的袖子：“哥，算我求你……”

　　他目光幽幽地转向她：“‘哥’？若是我没记错的话，你只在有求于我的时候，才会叫这声哥吧？”他说完这一句，挑逗似的抬起她的下巴，目光里蕴含着深重的意味：“素弦，你是第一次跟我么？你可见过，我张晋元做出的决定，有收回的时候？你是很聪明，想到把那个女人藏进寺庙，佛光普照之地，任我本事再大，也难以接近。”

　　他眨了眨眼睛，“我们来打个赌好不好，明晨太阳升起之前，如果波月庵里没有见血，就算我输，你要什么，我便给你什么，何如？”

　　这种令人窒息的压抑感，使她的头脑一团混乱，起初她只是抱着死马当活马医的态度，来他这里试试，可她现在已经绝望得不能再绝望了，他开出这个赌注，无疑是一个无比残忍的玩笑，她几乎不敢再与他对视，到了走投无路的境地，如是豁出了命似的，说：“只要你能放过金萍，无论什么条件我都答应你，无论什么！”

　　张晋元突然哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，笑得上气不接下气：“你，就凭你，也配跟我讲条件么？”



　　第九十四章 怕水叶沉红，梵香易冷（二）

　　他突然变得狂躁起来，一只大掌狠狠地掐住了她的脖子，目光里透着阴寒的狠冽：“你不要忘了，你现在所拥有的一切，都是我赐予你的！你生死攸关的重大秘密，都掌握在我张晋元的手中，呵呵，你说要和我谈条件？你这个忘恩负义的东西，我不过是强行占有了你一次，那又怎么样？是我张晋元，造就了你的今天；是我张晋元，赋予你现在的一切！你就因为这样一件芝麻大的小事，怀恨在心，还想拿住我的女人跟孩子，来要挟我？我告诉你，金萍的死便是我给你上的一课，你要是还想跟我耍什么花样，咱们还可以接着玩，我有这个耐心。”随手一甩，将她掀倒在地。

　　她怔忡地头脑发木，直至一片空白。经过了漫长而可怕的沉默，他转过头，不经意地扫了她一眼，似是调侃一般：“怎么，你不再求我了么？”

　　“如果我说，霍裔风已经根据死去的翠菱身上的线索，怀疑到你身上了呢？”她扬起脸，琥珀色瞳孔透出的光如月般清寒，“仅仅为了惩罚，你就宁可冒这个险？”

　　张晋元腾地起了身，“这不可能！那丫鬟的尸体已经处理妥当，任他本事再大，也不可能知道她的真正身份！”他看着她麻木冷笑的表情，突然怒火横生，“你想诓我，就凭这点，你就想唬住我么？”

　　素弦淡漠一笑：“我比你了解霍裔风，自从他对你产生怀疑开始，就一直在暗中留意你的举动。他苦于找不到你的犯罪证据，而你却在这要紧关头生出事端，岂不是正中了他的下怀么？”她看出张晋元有些许动摇，又道：“哥，当前我们要对付的，是霍家，而不是一个毫无抵抗能力的妇人。”

　　她顿了一顿，“我已经确定烧死我们全家的幕后主使了，就是霍翁氏。”

　　“哦？”张晋元咧嘴一笑，突然摆出一副殷勤的态度来，“你办事效率很高嘛。既然如此，你要怎么报复，我都支持你。”

　　“还是按照原先的计划，我要找机会，制造一起事故，让她付出应有的代价。”素弦恨恨地道，“然后，我会抽身出来，从此不再踏入临江一步。”

　　“你不要忘了，你承诺过，要帮助我扳倒霍家的。”张晋元道。

　　“我没忘。”素弦道，“你设套借给裔凡二十万大洋，要他拿煤矿的股份作抵押，三个月之后，我若是猜得没错，他必然是还不上的。到时候，煤矿的控股权就归你了。”

　　“我要的不止这些！”他突然激动了起来，“我还要商会会长的位置，霍家珍藏古董宝贝，我要霍彦辰和霍裔凡彻底对我俯首称臣，从此在临江城的商界销声匿迹！”他稳定住自己激昂的情绪，目光忽然变得阴柔：“素弦，这一切的一切，都需要你的帮助啊。”

　　“我会帮你的。”素弦仰起头，面无表情地看着他，“我绝不会食言。只是，我希望行动可以尽快，我不想陷在泥潭里抽身不得，我讨厌这种感觉。”

　　他微微一笑，手指沿着她面庞的轮廓划出一条曲线，“素弦，为什么要这样着急呢，你不想和我一起共享荣华了么？我造了这样富丽的一所大宅，说白了，都是为了我们将来的美好生活打算啊！”

　　她心里已经空虚到浮凉，只呆呆地望向远处的山石，喃喃地道：“我……消受不起。”

　　“不，你必须消受得起。”他强迫她的目光看向自己，语调放缓了道：“素弦，我们好久没有在一起了，告诉我，你想不想我？”他的眼光变得极其暧昧，两只手似乎蠢蠢欲动，素弦吓了一跳，陡然间又回想起一年前公馆里可怕的一幕，起身便欲逃走，他已然牢牢地制住她的肩膀，那种阴鸷的笑容令她不寒而栗，她只能拼命地躲，“你疯了么？放开我……”

　　这时老彭远远地小跑过来，见了这情形只得站住，犹豫了一会儿还是走上前来，小声道：“少爷，来客了。”

　　张晋元一怔，难不成霍裔凡这么早便赶来了？阴下脸色：“谁？”

　　老彭凑上前来，对他耳语了几个字，张晋元脸上越发阴云密布了，松开了素弦，命道：“把小姐请到卧房去，没有我的命令，不许她踏出房门半步。”说罢便匆匆地赶去了。

　　老彭颔首道：“对不住了，小姐，请吧。”

　　素弦无奈，只得跟了他走，边走边问：“来人是霍大少爷么？”

　　老彭不语，只是轻轻摇了摇头。

　　素弦心里一下子凉了，想到进了屋便再无脱身的可能，便请求道：“彭叔，能不能帮我个忙，拨电话告诉霍大少爷一声。”她急切着等待着老人的回答，然而他只小声说了一句：“对不起，小姐，我不能背叛少爷。”

　　正在此时，红漆回廊里走来了两名西装革履的客人，看样子大有来头，张晋元陪在旁边，一副低眉顺眼的恭谦模样。转过廊子，几人便朝客厅去了。素弦便问：“彭叔，那些是什么人啊，我好像没有见过。”

　　老彭似有难言之隐，“小姐，您还是别问了。”

　　素弦方一进卧房，身后便传来锁门的声响。卧室的装潢看起来花费不菲，家具都是上好的紫檀，张晋元的奢靡程度可见一斑。只是，他既富裕到了这般程度，为什么一定要得到煤矿的股权呢？难不成这背后，还有什么不可告人的隐情？

　　这里既是他的卧室，就一定有些蛛丝马迹可以寻到。机不可失，她开始仔细地在各个抽屉、柜子和箱子翻找。然而，张晋元似乎早有防备，她忙碌了一阵，却是一无所获。

　　她知道张晋元很快便会回来，必须尽快找到逃走的出口，于是检查了各个窗户，发现一面窗口是朝向池塘的，只有外围的水泥台可以站脚，正预备跳窗逃走，转头的功夫突然留意到墙上的一幅画，是唐寅的《秋风纨扇图》，看样子是幅精致的仿品。她想起张晋元向来不喜附庸风雅，过去在洋河公馆，他的卧室里时常挂着西洋的印象派油画，不由觉得有些奇怪。于是重新跳下窗台，仔细观察着那幅画作。

　　她曾在裔凡书房的水墨画后面，发现了多年以前姐姐的画像，这幅看似普通的画作背后，难不成也藏着什么奥秘？

　　她抱着试试看的心情掀开了那幅画，后面只是一面雪白的墙壁。

　　青苹说得对极，想和张晋元这样心思深重，办事又不讲人情的人作对，无疑比登天还难。

　　她叹了口气，怔怔凝视着画中颇具神韵的仕女，目光再一次扫过室内的种种陈设，从雕花木床，描金立柜，巨幅相框，一直到镶大理石的竹节圆桌。突然，她的目光停留在床边地毯翘起的一角上，她俯下身去，将那卷起的一角掀开，是极普通的木地板，她试着轻轻地敲了敲，里面并不像是空心的，再探到第二格，第三格，她的心跳突然加速，果真有一格地板发出了沉闷的回音。

　　再三确定了以后，她试图搬开那块地板，却没有成功，于是在屋子里四下翻找工具，果然，在墙上挂着的麂皮套子里，找到了一把精巧的撬棒，正欲撬开地板，门外突然传来了脚步声。

　　她站在那处地毯上，一个丫鬟端了托盘进来，放下一样茼蒿鸡丝面，一样清拌苣菜，还有一碗红枣蜂蜜羹。

　　那丫鬟并未说话，只微微颔首，便转身欲走，素弦赶忙叫住她，问：“少爷现下在什么地方？”

　　丫鬟摇了摇头，又指了指自己的口，原来是个哑巴。想不到张晋元连这点都在防着自己。素弦登时失望至极，突然却又萌生了一个想法，关好门，友善地拉了她过来，从手包里取出一支钢笔，在手心写了个字，问她是否认得，那丫鬟显得很慌张，点了下头，又忙不迭地摇头。

　　素弦耐心地比着手势，解释道：“放心，我不会连累你的。”

　　那丫鬟领会了她的意思，渐渐放下了戒备。素弦又问道：“今日少爷的客人是什么来历？”伸过手心，“你只需写在这里即可，画也可以。”

　　丫鬟犹豫了一下，用钢笔画了一个长方框，里面画了一个圆圈，便匆匆走掉了。

　　素弦自然百思不得其解，心想还是先看看地板下的玄机再说，于是撬开了地板，里面放着一个信封，没有任何署名，封口用火漆封住。素弦在抽屉里找到一把匕首，用刀尖小心地将封口划开，是一份看似名单的信件，没有任何汉字，只有“M1903*100，M1918*100”等字样。名单并不长，可是没有标明名称，她不明白是些什么东西，当前没有纸张，于是仓促撕开了手包里面的衬布，迅速抄好，然后将地板和信封一切复原。

　　她从窗户跳了出去，避开看守的视线绕到屋后，旁边就是结冰的水塘，只有一条窄小的路可以通行，整座宅邸面积很大，她根本不熟悉道路。正在踌躇的当口，突然听见侧面墙里有人说话，抬头一看，原来是上方的雕花小窗透出的声音，于是附耳去听，屋里的人说的竟是日语，口气听来极其严厉，似在指责什么。她这才摊开掌心来看，原来那丫鬟画的是日本国旗，张晋元的神秘客人，竟然是日本人啊。

　　她想起张晋元并不懂日语，一会儿定然要有人翻译，于是静下心来想多偷听一些，果然，一阵叽里咕噜的日语停下，有人说起汉语，声音却几乎低不可闻，她正尽量地把耳朵贴近墙面，突然被一只大手捂住了口鼻，顿时吓得几乎窒息，那人扭住了她的手腕，强行向后拖去。



　　第九十五章 怕水叶沉红，梵香易冷（三）

　　她看不到那人模样，恐慌之际只得奋力挣扎，却听那人在耳边低语道：“小姐，是我，彭叔。”

　　素弦悬着的心这才落回原地，老彭松开了她，不容置否地令道：“小姐，快跟我走。”

　　素弦只得跟了他回卧房去，老彭关上门，严厉道：“小姐，您不要命了么？您知不知道，方才若是被少爷发现，将是什么后果？”

　　素弦感激道：“彭叔，多谢你了。”她想这彭管家良心未泯，与张晋元并非一丘之貉，便趁此机会问：“彭叔，你可否告诉我，哥哥和日本人这般神神秘秘地接触，究竟是在谈些什么？你也知道，现下日本人对中国虎视眈眈，你也不愿意眼看他走上歧途，不是么？”

　　老彭似有难言之隐，“小姐啊，您就别为难老奴了。”

　　“好，我不为难你。”素弦正色道，“彭叔，先前那一幕你也看见了，如果他再逼迫于我，我恐怕只有死路一条了。”说着便跪了下来：“彭叔，我不求别的，你只需给霍家拨个电话……”

　　老彭赶忙扶她起来，面上很是纠结：“小姐，您也明白，若让少爷知道，是老奴通知的霍大少爷，老奴必当吃不了兜着走。不过，请小姐放心，老奴会见机事的。”说罢，便离开了屋子。素弦当前别无他法，只得坐卧不安地等待消息。

　　却说晚间霍家人围在一桌吃饭，咏荷便问裔凡：“大哥，怎么不见素弦呢？说好了下午我们要一起去波月庵祈福，可是一整天都没见到她了。”

　　裔凡道：“方才晋元兄来了电话，说是受凉生病了，要留在娘家住几晚。”

　　咏荷觉得奇怪，“上午见面时，她还好好的呢。大哥，要不你还是去看看吧。”

　　霍翁氏白了她一眼：“就你这丫头事多！好好吃饭吧。”

　　裔凡心里其实也在想，素弦向来不喜欢与她兄长过多接触，这会儿突然说要在张家多住几天，不由得让人心生疑虑。

　　回到东院，见青苹倚着梧桐树干，悠闲地剥橘瓣吃，便问：“姨娘回娘家了，你怎么没去？”

　　青苹怔了一瞬，连忙回道：“奴婢身体不适，我们小姐说不必随行。”

　　裔凡回了书房，伏案查看这几日的账目，却总是有些心神不宁，索性合了本子闭目养神。忽一睁眼，目光落在红木书柜最底层的抽屉上，那里放有他一把半自动的特制手枪，他心中蓦地一紧，忙起身拉开来看，果不其然，已是空无一物！

　　他想起上次偷送咏荷出府的时候，曾当着她的面取过那把手枪。这抽屉平时上着锁，钥匙在自己身上，想来是她偷拿了钥匙，然后取走了手枪。

　　裔凡突然攥紧了拳头，那枪里并无任何子弹，她既然备下手枪，想必要面临极其危险的状况，手持一把空枪，岂不是险上加险？

　　可是，她预想自己将要面对的危险，会是来自张晋元吗？

　　他立马叫了老刘，以最快的速度赶往牡丹花巷的张宅。

　　张晋元似乎有事在忙，过了十几分钟才出现在客厅，见了裔凡面露不悦：“你们小夫妻俩，可真是‘一日不见如隔三秋’啊。不过才一晚，妹夫都要亲自上门。”

　　裔凡歉然道：“晋元兄见谅，我是听说素弦发烧了，才连夜过来看看。”

　　张晋元挑眉使了个眼色：“去叫小姐。”

　　裔凡忙道：“不必了，我还是去卧房看她吧。”

　　张晋元脸上堆笑，道：“妹夫稍安勿躁，知道你喜欢君山银针，已经叫人备上了。”

　　不久一个小丫头进来回话道：“少爷，小姐服了药，已经睡下了。”

　　张晋元懒散地转了转脖子，“妹夫，你看吧，今儿个来的不是时候。”

　　裔凡看了看手表，不过才晚上八点，素弦一般是不会这么早睡下的，自己必须要见上她一面，方才安心，于是笑道：“晋元兄，不如我去看她一眼，再走也不迟。”

　　张晋元笑容凝了一下，道：“素弦已然安寝，我看妹夫就不必去看了。”干笑了几声，“妹夫是个大忙人，好容易碰上了，现下时辰还早，不如摆几样小酒小菜，我与妹夫对饮一番？”

　　裔凡心想多在这里逗留一刻，素弦便少一分的危险，于是便答应下来。

　　圆桌上很快备齐了酒菜，二人便你一杯我一杯地对饮起来，几杯过后，裔凡眼光已现迷离，笑道：“晋元兄今儿个好兴致，难不成是遇到什么喜事了？”

　　张晋元笑道：“果真什么都瞒不过妹夫。我张晋元向来大方，但凡有好事，定然要拿出来与妹夫分享。”

　　“哦？”裔凡道：“我倒真真有些好奇了。”

　　张晋元眼珠滴溜一转，故作神秘，“妹夫，我碰到个绝好的生意，仅这一笔就能大赚特赚。妹夫素来眼界开阔，不知道有没有胆量一试？”

　　霍裔凡笑道：“我还欠晋元兄二十万巨款，现下正是发愁的时候，若说有发财的路子，只要不惹麻烦，小弟自然愿意。”

　　“‘肥水不流外人田’，这赚钱又安全的买卖，自然要首先想到妹夫了。”张晋元笑了几声，忽然神秘地凑了过来，压低了声道：“我有个外地朋友，专做茶叶出口生意，去年秋天出海遇上风暴，船翻了，一百万斤特级龙井全部受潮。到了今年，各大债主催上门来，已是走投无路。”顿了一下，“不过，我倒是想了个好办法，只要你我二人合作，可以极低的价格收购这批茶叶，再引进一条生产线进行处理，制成茶砖，到时候岂不是赚翻了？”

　　裔凡心里暗想，这张晋元搞的不过是投机取巧的生意，去年秋天受潮的茶叶放到今年，说不定早已发霉，到时候茶砖制出来，品质根本无法保证。若是卖不出去，岂不是要赔个底朝天去？却不知他究竟是何用意，便道：“晋元兄这笔买卖，果真是油水不少。不过，也要担不少风险。”

　　张晋元鼻息一哧，“自古做生意，风险越大，收益便越大，妹夫常年在生意场上混，这点道理你比我懂。不过，既是你我合作，我自然有办法让风险降到最低，就看妹夫肯不肯信任我了。”

　　霍裔凡仰头一饮而尽，放下水晶盏，笑道：“信，如何不信呢？只是小弟手头现下确实紧了些，三月要收回的账款，还要填补之前的欠账。”

　　张晋元哈哈一笑，“妹夫见外了不是？我既有意与你合伙，自然把妹夫的情况考量周到了。我愿意多宽限三月，待这笔茶叶生意做成，妹夫赚了个盆满钵满，到时候再还，也不迟啊。”

　　霍裔凡眼前似有一亮，笑道：“晋元兄果然慷慨啊！那便说定了，我这便筹款去！”

　　张晋元见他答应得如此爽快，抚掌大笑：“我就说嘛，跟妹夫这样的人合作，就是痛快！”

　　杯盏清脆相碰，桌上一片欢笑和谐。

　　这时门开了，张晋元眼见素弦进来，已然穿了大衣拎了手包，目光登时阴沉下来，却见她步履轻盈，似是什么都没有发生一般，欣笑道：“哥，裔凡，听到你们这里这么热闹，我都睡不着了。”见裔凡面带酡红，又不悦地推了他一下：“你又喝那么多酒。”

　　张晋元瞪了丫鬟一眼，“小姐发着烧，还不请小姐回房休息？”

　　素弦坐下来，娇嗔着道：“哥，我睡过一觉，头已经不疼了。”笑道：“你们聊什么呢，不如也加我一个。”

　　裔凡看得出她故作自然，却似乎另有隐情，便小心扶着她起来，道：“晋元兄，时候不早了，我和素弦还是早些回去吧。”又道：“方才说定的事，晋元兄可以放心。”

　　张晋元还欲说些什么，他们转身去了。一旁的丫鬟见他目露凶光，似能听到牙齿咯咯作响，不禁吓得直哆嗦。

　　外面夜气深重，素弦却恍然觉得释然了许多，于是抬头望向他，正好与他目光相对，他理了理她白色的绒线围巾，笑问道：“冷不冷？”

　　她笑得很安然：“一点也不冷。”想想又问：“裔凡，你怎么想到要来接我的？”

　　他温然道：“我不放心，还是过来看看。”

　　她若有所思地点了点头，又问：“要是我一直不出现呢，你会怎么办？”

　　“我会一直赖在这里，直到看到你没事为止。”裔凡淡淡地道。

　　她没再说什么，通过两道院门，便出了张府。

　　车上素弦一直斜倚着玻璃窗，这是个没有月亮的冬夜，只有路灯的朦胧光束一一掠过眼前，她很自然地回想起在张府的惊心一幕，脑海中浮现出张晋元邪魅狰狞的面孔，于是她举起了早就备下的手枪，对准他的胸口，他明显愣了个神，却只是须臾，便调笑似的对她道：“开枪啊，有胆量你就开枪吧！”

　　他的话在她耳中如同催命的符咒，她拼命控制住自己颤抖的双手，直到他肆无忌惮地朝自己扑了过来，那一瞬她就只想到一个信念——鱼死网破，于是她开枪了，闭住眼睛真的扣动了扳机——然而，传来的只是空枪呜呜的低吼，她背心已然被汗水浸透，她不知道自己究竟该喜还是该悲，那个男人无情地嘲讽着她，如同玩弄着一件任人摆布的猎物……

　　就在她意识到自己再次落入魔爪，几近绝望的时候，彭管家急匆匆敲门来报，说是裔凡来了，于是大为扫兴的张晋元把她捆在了床上。

　　想到这里，她下意识地打了个寒噤。



　　第九十六章 怕水叶沉红，梵香易冷（四）

　　等她意识到身边有他，他掌心温暖，已将她的手轻轻握住。

　　回到家里，他忽然小心托起她的手腕，几道零乱的细小划痕在霜雪肌肤上很是显眼，他正欲开口询问，她已背过身去，迅速地把手抽了回来。

　　“是他干的？”裔凡沉声问道。

　　张晋元离开房间之后，她挣扎着起了身，推倒了架上的瓷瓶，那些伤口是她用碎片割断绳索时，留下来的。后来她找回了裔凡的枪，然后试着去推门，才发现门并没有上锁，想来，那便是彭管家所谓的“见机行事”吧。她来不及多想，便欲逃出这座宅子，可她不熟悉路，索性一个人闯到客厅去，当着裔凡的面，光明正大地跟张晋元告别。

　　她默不作声，只是呆呆地回忆着，半晌，从包里摸出那把手枪，轻轻地放在桌上：“给你，物归原主。”

　　他目光一动不动，“你就没有什么话，要解释给我听么？”

　　事情到了这样的地步，她明白自己什么也不说，是无法让他信服的。她转过身来，努力做出一副淡然的表情：“最近形势紧，我是想用它来防身，只可惜没派上用场。”她下意识地抿了抿唇，“裔凡，你不会怪我吧？”

　　他这才将那枪握在手中，沉着地推上膛，那一串动作看起来利落却漫长，然后他盯视着枪口，对着天花板扣动了扳机，显然，没有任何效果，他对她说：“你看，这是把空枪。”

　　“哦？”她嘴角微微一扬，“我倒还没发现。”停顿一下，又补充道：“还好没遇到什么。”

　　他严肃道：“你根本不会用枪，这样只会使你更加危险。”

　　她眸光沉了下去：“裔凡，是我的错。”

　　他温和一笑：“素弦，你如果想学，明天我带你去射击馆，教你放枪。”

　　她表现出很有兴致的样子：“真的么？太好了！”忽而又眉尖一蹙，“对了，裔凡，刚才临走的时候，你跟我哥‘说定了’的事情，是什么？”

　　裔凡道：“是生意上的事。”顿了一顿，又道：“他延长了我的还款期限，我们即将合作一笔很大的生意。”

　　素弦只“哦”了一声，裔凡忽然问道：“你……赞同我这么做么？”

　　“我？”素弦显得有些惊讶，她知道这一定是张晋元设下的某种圈套，她上午才答应了他，要帮助他对付霍家。犹豫了片刻，道：“裔凡，该怎么决定，我相信你的判断力。”

　　他听了以后很认真地点了点头，脸上还是温润的笑，那眸光却是极其深重的，静默了一刻，说：“好，你也早点歇息。”然后便离开了房间。

　　她在想，他真是个奇怪的男人，他明明有很多的疑问，比如她去兄长家为什么要随身携带枪械，比如她手腕上的伤是怎么来的，自己的解释显然是很拙劣、经不起推敲的，然而他就那么点了头，就像是自己的话他从不怀疑似的，自己不愿意多说，他也就不再问了。

　　可是他越不问，她的心里便越是不安。他的缄默，是因为他本就不愿了解，还是因为他已然洞悉了一切？张晋元处心积虑摆下的局，难道他真就一点都不曾发觉，这其中暗藏的隐患么？

　　她突然感到心跳加速，就像冥冥之中，有个声音在鞭笞着自己似的。

　　翌日他果然带她去了城北的射击馆，咏荷也趁此机会出来散心。这家射击馆是洋人开的，铺着墨绿色胶皮地毯的场地宽敞明亮，装潢考究。大厅一共有十个橡胶靶平行排列，每个靶位之间有隔音玻璃相隔。咏荷早就是个用枪的好手，带耳塞、装子弹，一连十发，每发显示都在九点五环以上。素弦虽是新手，在裔凡的耐心指导下，倒也学得很快。

　　后来遇上了文森特，咏荷和这洋大夫一向关系很好，提出要和他比试枪法，他很爽快地答应下来。

　　素弦坐在后方的长椅上望着他们，不经意间流露出欣慰的笑，裔凡正好回头望她，放下手枪走了过来，笑道：“在想什么呢？”

　　她莞尔道：“你说，咏荷和文森特先生在一起，是不是很般配呢？”

　　裔凡望了望并排而站的两人，一个高大英武，目光沉静，另一个举起枪来也是英姿飒爽，巾帼不让须眉，确实是一对绝配。

　　但是，咏荷与宁康谭家少爷的婚期，已经不远了。按理说，她早就该愁云满面了才是，然而许是天性使然，她总是显得轻松，似乎早有打算似的。

　　转眼便到了寒食节，这一日秉承中国的古时传统，家家户户都不能起灶火，是食用各色冷糕的日子。

　　听雨阁里，素弦正在教家庸弹钢琴，家庸年纪虽小，手指却纤长，敲起琴键来有模有样。素弦自然高兴，夸道：“我们家庸学得好快，一会二娘亲自下厨，给你做樱桃羹，好不好？”

　　家庸喜道：“太好了！二娘，我还喜欢画画，您什么时候教我学画呢？”

　　母子骨血相承，天赋亦相承。素弦隐隐忆起姐姐刻苦学画的时候，时常废寝忘食，眼前仿佛又浮现出她被迫离开学校，那凄凉无助的眼神。

　　她开始暗暗犹豫，该冲破裔凡的“禁忌”，让家庸学习作画么？

　　“二娘，你怎么了？”孩子看出她似在凝思，不由问道。

　　这时青苹匆匆赶了过来，道：“方才太太在冷糕里发现了果糖，已经大发雷霆了。”

　　素弦淡漠道：“她素来不能吃带糖分的东西，这回又是谁撞到枪口上了？”

　　青苹有些幸灾乐祸，故意叹道：“只可惜，没查到是谁偷偷动了手脚，太太把厨房一干人等全发落了，连吕妈都没能幸免。这不，气得脑血上涌，把汪老大夫都唤到府里来了。”

　　素弦一想，还是去看看为好，于是赶到正院霍翁氏的卧房，只见吕妈等下人在石阶下站了一排，皆是大气都不敢喘，房门窗帘紧闭，似乎情形严重。她试探着敲了敲门，朱翠开了门，皱眉道：“凡二奶奶，大夫才给开了方子，太太正在休息。”

　　正欲转身，却听里面病怏怏地唤道：“是素弦么？让她进来吧。”

　　素弦想这霍翁氏倒是难得对自己亲近一回，便走了进去，霍翁氏斜倚在洋缎皮塌上，一副体虚的模样，素弦行了礼，便恭顺地坐在一旁，“娘，您可把儿媳担心坏了。”问朱翠道：“是哪个丫头这样不上心，可查出来了？”

　　朱翠还未答话，霍翁氏长叹了口气，道：“明摆着是有人故意动了手脚，要害我。可惜我人老眼花，不中用了，要揪出那幕后使绊儿的，可真是伤脑筋呢。”

　　素弦忙道：“娘若是说老，儿媳可不依，娘的精气神，看上去比那年轻人都足呢。这回要是查出是哪个黑了心的，必要好好惩治一番。若是真出了事，后悔可来不及了。”

　　霍翁氏欣然一笑，“我早看出凡大爷的姨太太长得体面，又聪颖过人，娘信得过你，这事便交予你负责，如何？”

　　素弦心里暗想，原来老太太用意在此，只是这件事查来倒是好查，但若是真查出了始作俑者，来头小了不好交代，来头大了又是自己在得罪人，可真真是个烫手山芋。却也无从推辞，只得道：“儿媳便试试看吧。”

　　霍翁氏笑逐颜开了道：“我便知道，咱霍氏的晚辈中，就属你素弦最称我心了。”

　　这时凤盏才惶急赶了过来，额上沁了汗珠，问安道：“娘，看到您没事，儿媳总算安心了。”

　　霍翁氏脸上立现愠色：“你这是逛大街去了？尽管去逛，我老太太这里用不着你操心。”

　　凤盏怯怯地低了头，不敢再多言语。

　　回来的路上素弦在想，这几个月来霍翁氏和姜凤盏婆媳亲近，这次突然当着自己的面，不留情面地斥她，倒显得不大自然。又冷不防地命自己去查冷糕的事，她霍翁氏究竟打得是什么算盘？

　　正纠结思索着，突然撞在一个人的肩头，抬头一看，竟是从外面赶回的霍裔风。

　　素弦脸色大窘，正欲道歉，却听他冷声道：“你走路不看道的么？”

　　她只得低了头去：“对不起。”

　　他淡淡瞥了她一眼，径自朝前走了。

　　过了一刻她方才回过神来，不曾想到，从什么时候开始，竟连直视他的勇气都没有了。

　　她走到厨房去，只有几个粗使的小厮还在打扫。她扫了一眼屉子上码放的各种冷糕，杏子黄的，玫瑰红的，青瓜绿的，鲜乳白的，光看着便已勾起人的食欲来。她从没想过霍翁氏不能吃糖的问题，可究竟是谁，有心在冷糕里动了手脚呢？

　　她拿起一块淡紫色的核仁芋头糕，只是静静地盯着，一旁突然有人说道：“放弃吧，你什么也不会调查出来的。”

　　抬眼一看，正是霍方负手而立，一如既往的面无表情。

　　素弦笑了笑：“什么意思？”

　　霍方不紧不慢地踱到她身前：“你还没想明白么，太太为什么单叫你查这件事？这本就是她的作弄，拿来故意刁难你罢了。”

　　素弦想起霍翁氏脸上并无病容，心想他说得不无道理，于是问道：“她为什么要刁难我呢？”

　　霍方道：“你忘了，上一次你跟她结下梁子，是什么时候？”

　　素弦这才回想起来，正月里老爷唤她到书房密谈，把那只神秘的锦盒交给自己的时候，霍翁氏就意图窥探消息，幸亏有霍方及时解围。想不到过了这么久，她还在琢磨这件事情。

　　素弦不禁冷笑一声，“霍管家真是一语惊醒梦中人啊。你对我如此贴心，我都不知该如何报答了。”

　　霍方嘴角一勾：“别着急，你很快就有报答的机会了。事到如今，你打算怎么应付？”



　　第九十七章 漫世何处寻，怕相问，休相问（一）

　　素弦眼里泛起一丝蔑意：“这你不必担心。既是小人，自然有对付小人的方法。”她转过身，霍方在身后道：“我发现你这些日子以来，似乎对霍翁氏越来越没有好感了。难不成——”他凑到她的耳边：“二奶奶苦苦寻找的幕后主使，就是她么？”

　　素弦并不愿他知晓太多内情，只道：“这是我自己的事。”

　　霍方却似极感兴趣的样子，“别啊，二奶奶。你我二人既同仇敌忾，强强联手，岂不更好？”

　　素弦狐疑一瞥：“什么意思？”

　　霍方只淡淡一笑：“二奶奶日后会明白的。”满面云淡风轻，负手而去。

　　这天下午素弦独自来到书房查阅书籍，想弄明白在张晋元卧房里发现的名单上，那些符号的意义。果然，在一本简装的《西方枪械知识概要》里，找到了和名单上相同的符号。

　　令人意想不到，原来名单上列着至少十几种不同的枪械，而后面的数字，应该是枪械的数量无疑了。她不知道这些枪械现下究竟藏在何处，但平常百姓私藏军火，无疑是杀头大罪。

　　张晋元，你真的是在玩火么？

　　正思忖着，香萼来报，说三小姐来了。

　　原来咏荷的定亲对象——谭家大少爷谭酩修明日便要来访，太太必然要他们单独接触一阵，她已经开始发愁了。

　　素弦笑吟吟地斟了茶给她，道：“这些日子见你满面春风，我还以为你不愁了，准备好下个月当谭家少奶奶了呢。”

　　“你就会拿我取笑。”咏荷嘴努得能拴个油瓶，两手撑着下巴，满面愁容地道：“素弦，当前我只有一个办法了。”

　　素弦问道：“什么办法？”

　　“你知道，我是绝对不会嫁给一个我从不了解的人的。”咏荷眨着明亮的大眼睛，“去年没能逃出去，现下倒是有一个机会。”

　　素弦讶然道：“你又要逃婚？这一次，又是要去哪里？”

　　咏荷连忙做了个噤声的手势，环视了四周，似乎还是觉得不妥，于是在屋里四下寻摸什么，素弦自然不解。

　　咏荷匆忙之下没有找到，索性拉过素弦的手，在她手心慢慢描了个字，素弦仔细看了才明白过来，是个“方”字，顿时惊诧不已，“是他？他说要带你走？”

　　咏荷慎重地点了点头，拉了她的手到内室去，说：“霍管家说了，可以带我到上海去，以后他会一直在身边保护我的。”

　　素弦神色渐渐凝重起来，“除此之外呢，他还提没提别的要求？”

　　咏荷不明白她指的什么，摇摇头道：“没有了啊。”

　　这个女孩实在太过单纯，竟不曾发觉霍方的真正用心。世情复杂，人心不古，她真的可以独自面对和承受么？

　　素弦正欲提点，突然想到前日在厨房里，霍方说她很快就有机会报答了，原来指的就是这件事啊。

　　咏荷见她脸色有异，便问：“你在想什么呢？”

　　素弦忙道：“没什么。咏荷，这事非同小可，我们还要从长计议，好不好？”

　　咏荷咬了咬唇，为难地点点头：“是啊，我自己也拿不定主意。”

　　咏荷走了以后，素弦冒着可能被人发现的危险，独自到后院仓房去找霍方，他显然预料到她会找自己似的，笑道：“二奶奶何事如此着急？”

　　素弦严肃道：“时间紧迫，我且问你，你到底要把咏荷带到哪儿去？”

　　“二奶奶既已知晓此事，该怎么做就不必我说了吧。”霍方漫不经心地道。

　　素弦深深吸了口气，“好，我可以劝她。不过在此之前，我必须了解情况。”

　　霍方突然急躁起来，盯紧了她，一字一句地道：“你不该问太多，这是你欠我的！张素弦，你自己扪心问问，是谁在一直帮你保守秘密，是谁帮你藏起那个怀孕的戏子，是谁帮你掩盖派丫鬟串供的事实，又是谁出头帮你摆脱太太的威胁？我霍方可以摸着良心，自信我对你已经仁至义尽了，而你，只需费两句口舌，你就这般为难？真真是让我寒心。”

　　“你误会了，”素弦道，“你的恩德，我当然没齿难忘，而让我劝说咏荷，本就是我一早对你许了诺的。只是，我要问你一句。”她顿了一下，眸光忽然尖利起来：“你——和大少奶奶之间，究竟是什么关系？”

　　霍方微有一怔，显然没有料到她会问起此事，却也并不慌乱，只淡然道：“我和她之间，不过是各取所需罢了。”

　　“混账！”素弦登时怒不可遏，“似你这般薄情寡义之人，也配带走咏荷么？”

　　“你少给我来这套。”霍方冷淡一笑，语气突然严厉起来：“你还没明白么，你根本没资格跟我讲条件。这是命令，不是请求！”

　　素弦恍然间面色苍然，不愿再看到他道貌岸然的嘴脸，目光移向远处：“我一直以为霍管家志向远大，却没想到，只单单落在一个小女子身上。”

　　霍方不耐烦道：“你只需照做就是了。记住，不要跟我耍心眼。”见她不动声色，便在她耳边道：“二奶奶，我想我们的会面，该到此为止了。若是被闲人发现，你我在此私会，可就百张嘴都说不清了。”

　　素弦立时剜了他一眼：“无耻！”甩门而去。

　　翌日素弦到厨房继续盘问冷糕的事，香萼突然急匆匆地过来，耳语道：“奶奶，桃丹在您卧房里偷偷翻东西，已经被青苹姐姐当场拿住了。”

　　素弦思忖片刻，问道：“可惊动其他人了？大少奶奶在什么地方？”

　　香萼道：“大少奶奶还在太太那边呢，青苹姐姐说先请您示下。”

　　素弦心想青苹莽撞归莽撞，却也办了一件正事，便赶回东院，命丫鬟关起门来。桃丹跪在地上，见二奶奶进来，却没有一句申辩。青苹则是在一旁得意洋洋地站着。

　　素弦放下茶碗，不紧不慢道：“桃丹姑娘向来无事不登三宝殿，这会子突然到我房里来，竟也不知会我一声，是不是太见外了？”见她眼盯地面，似乎打算硬抗到底，便道：“你既不作声，那这偷东西的罪名，你可是认了？”她不回答，素弦又问道：“可是大少奶奶叫你来的？”

　　青苹向来性子急躁，搡了她一下，喝道：“我们奶奶问你话呢，还不快讲！”

　　桃丹颓然道：“但凭二奶奶发落，奴婢绝无怨言。”

　　素弦莞然一笑，“我这屋子可是藏有贵重珠宝，光是发落，可太便宜你了。”似乎想起什么，对香萼道：“方才审问蒸凉糕的丫头，她说什么来着，糕里的糖是谁买通他们放的？”

　　香萼会意一笑，“巧了，正是桃丹姐姐。”

　　桃丹眼露恨意：“二姨奶奶若想栽赃，奴婢也无话可说。”

　　素弦笑道：“这怎么能是栽赃呢？我既然领了太太的命，查问此案，肯定要有个结果不是？既然有人指认了你，你放心，这证据我一定会做实了的。”

　　桃丹慌了一下，激动道：“不可能，太太不会相信是我做的！”

　　素弦走下来，前后打量了她一圈，“你并非太太的亲信，她为何不会相信是你做的？难不成，这事本就是太太在背后作弄？”

　　桃丹眼神慌乱：“我可没说。”

　　素弦冷笑了一声，低下身去，仔细端详了她一刻，“我本不愿为难你，桃丹。只是今日你私自潜入这屋子，我只需随口说一声首饰丢了，你觉得你能全身而退么？现下有条捷径，谁指使你干的，那是不言自明，你只需告诉我她这么做的缘由，我就当今儿个没见过你，岂不是对你我都好？”

　　桃丹似有须臾的动摇，却道：“不可能，我绝对不会背叛我们家小姐的。”

　　青苹又欲动粗，素弦眼神制止了她，道：“你已经给她惹了大麻烦了。两害相权取其轻，你自己衡量衡量，哪一种选择，更为划算？”见她还是犹豫不决，便起了身，言语间略有失落：“也罢，带她下去吧。我现在就到太太面前讨个说法。”

　　正欲前行，桃丹突然大声道：“我说！是太太前日对我家奶奶说，老爷把霍家至关重要的宝贝都传给了你，我家奶奶心里自然不平衡，便叫奴婢趁您不在，到房里一探究竟。”

　　素弦点了点头，“很好。你既肯说实话，我也没有食言的道理。我没见过你，你也没找到东西，这便回去复命，行么？”

　　桃丹连忙磕了头，惶急退出去了。

　　青苹神情警觉，问道：“什么盒子，我怎么没听你说起过？”

　　素弦知她身为张晋元的耳目，不肯放过丝毫细节，便含混道：“哪有什么盒子，不过是故弄玄虚罢了。”

　　想不到当初老爷赠给她那盒子，她本以为自己受了老天眷顾，正觉得受宠若惊，却没料到，一个根本无法打开的盒子，竟招惹了这样多的人虎视眈眈，太太心里惦记不放，却利用凤盏的多疑，叫她来探虚实。现下，又难保张晋元不会搀和进来。

　　面对不断横生的枝节，自己该何去何从？素弦不觉已陷入迷惘之中。



　　第九十八章 漫世何处寻，怕相问，休相问（二）

　　这晚霍家人都在大厅里聚着，霍翁氏因是总算盼到二儿子回来，索性这病就总好不了了，非要留得裔风在府里多住一段日子。正巧众人都在，素弦便禀道：“娘，前几日您让儿媳查冷糕的事，儿媳现下倒有些想法。”

　　霍翁氏道：“那还不说来听听。”

　　素弦便道：“娘的冷糕不可含有丝毫糖分，素来是由专人管理的。儿媳查到糕里的糖是果糖，应是在打糕前放进去的，但是吕妈和负责的丫鬟都已否认。若说是有人偷偷潜入厨房做的手脚，冷糕的看管向来严密，若说也不大可能。”转向裔风：“二弟最擅长的就是推理查案了，这事关系到娘的安危，不如还是由二弟来查吧。”

　　裔风道：“娘，这事事关重大，嫂子毕竟是个妇道人家，就由儿子来查吧。”

　　霍翁氏突然换了个态度，说：“区区一点小事，又不是被下了砒霜，哪里要麻烦你呢？警察局的事还不够你忙的呢。风儿啊，你若能每天让娘看上几眼，娘身体也自然就好喽！”目光移向素弦，又道：“既是个无头案，也就算了，娘也不难为你。”

　　素弦跪下道：“儿媳无能，但凭娘发落。”

　　老爷扬了扬手，道：“你且起来吧，你又不是侦探，如何能轻易揪出人来，以后叫下人谨慎些便是。”素弦方才起了身。

　　大家说笑了一阵，太太突然想起什么，一拍脑袋：“瞧瞧我这记性！”从怀里掏了个三角形的平安符出来，满面喜色：“老爷啊，你猜今儿个咏荷陪我上波月庵，我求了个什么好东西来？正是送子符！咱家人丁不旺，这可是大师开过光的，听说灵着呢。”

　　凤盏听了只觉得脸上发烧，不好意思地低了头去，却听太太的脚步冲了她身旁去了，把符塞给裔凡，喜滋滋地作了个眼色：“凡儿，还不赶紧的！”便拉起素弦交到他手上，“大师都给我算过了，今儿个你们俩的生辰八字最合，这会儿圆房，明年肯定生儿子！”凤盏登时脸色发白。

　　霍彦辰吐了口烟，慢吞吞地道：“既然如此，那便去吧。”

　　裔凡有些发窘，望了眼素弦，却见她表情异常淡定，这倒是出乎他的意料。

　　二人被连请带推地送出了大厅，太太还唤了朱翠特意跟着他们。

　　素弦进屋就直接到梳妆镜前卸妆、摘首饰，裔凡莫名其妙地看着她，“素弦，你一点都不觉得不舒服么？”

　　她笑对着镜子，只做了个噤声的手势。拆了发髻，青丝垂肩，她已笑意盈盈地环住他的脖子，眨了眨眼睛俏皮地看着他，浅浅的笑涡温婉而迷人，裔凡有须臾的愣神，见她迅速掠了一眼门外，才想起有人在外偷听，于是横抱起她进了内室。等她落在纯白的温软之间，一瀑柔顺的发丝铺散开来，像一朵盛夏间绽放的碧莲，他情动已深，低眸去吻她的额头，只不过寸余距离，她还是抵住了他的胸膛，“裔凡……”

　　他觉得明明自己已经很接近了，就连此时此刻，她清丽的脸庞就在他的唇边，然而他还是恍然发觉，自己仍未触及这个女人的心底。

　　“为什么？”他突然不可抑制地愤怒起来，“这么久了，我还是没等到你的心化开的那天，为什么？！”

　　她并非没有看到他痛心的神色，然而，自从洋河公馆那件事发生以后，她开始对所有的男人产生一种本能的抗拒，并且这一切，都只能永久地烙在心底。

　　她眸光微微转向他，含着一丝怯意，“裔凡，……对不起。”

　　他倒在床上，没再说什么，目光空荡荡地盯着悬起的床幔。

　　这一时刻空气仿佛都凝重起来，压抑得让人呼吸不到一丝氧气。她究竟到什么时候，才能真正敞开心扉地接受他？这个问题他们都在心底暗暗发问。

　　良久，她试探着唤他：“裔凡……”她试着去握他的手，才发现那只手隐隐发凉，她努力地把手放进他的手心，“裔凡，我真的很害怕。”

　　他似乎渐渐地平静下来，眸光恢复了一点温度，看向她：“你在怕什么？”

　　她认真地道：“是一种危机感，女人的直觉。”

　　他笑道：“你们女人总是敏感。”

　　她却没有一丝玩笑的样子，“她先是有意刁难于我，让我去查冷糕的事，然后又故意激起大姐和我之间的矛盾，如果我想得没错，下一个便是你了。”

　　他看着她道：“所以，你才故意要二弟来破案，好让她知难而退？”

　　她面露怅然，道：“我只有这一个法子。”她重新躺下去，把头斜倚在他的肩上，“裔凡，她不是你的亲娘。早晚有一天，她会伤害到你的。”

　　裔凡沉默了一瞬，道：“我并非没有察觉。只是，她是长辈，我不愿去刻意地防她。”

　　屋子里陷入了长久的沉默。然后他对她道：“早点睡吧。”他从衣柜拿了毯子枕头，转身出去。

　　她怔怔地望着他的背影，其实有一刻她是想叫住他的，他们在一起经历了许多日子，可叹的是经历了这些之后，漫漫长夜里，依旧是一扇屏风，各自安枕。

　　过了一日，霍翁氏果然当着众家眷的面大发雷霆，摔了账簿到裔凡面前：“你说，这二十万大洋的亏空，你说三月份就可填补，为何到了四月份，还是不见一分钱入账！”

　　裔凡沉静地回道：“爹，娘，儿子没有提前向你们知会，确实是儿子的错。但是事出有因，儿子一定会尽快补上的。”

　　霍翁氏气焰很高，斥道：“你拿什么去补？三月份各商户的账明明都收回来了，可是却没见回账，你老实说，这笔款子你拿去干什么了？”

　　霍彦辰沉声问道：“凡儿，你说实话，这钱是亏了么？”

　　霍翁氏冷笑了一声，“老爷，这不是‘秃子头上的虱子——明摆着’么？他但凡能有半点法子，也不会生生瞒我们到现在！我早说了，把霍氏的产业都交给他一个人经营，早晚要出岔子！”也不等裔凡多作解释，又道：“二十万虽不是个小数目，可我们霍家也是经得起的，只是他这般自作主张，老爷您说，是不是该好好惩罚？”目光紧盯着霍彦辰，似乎不容他有半点偏心。

　　霍彦辰眼里却不见丝毫波澜，只自顾自地品了口茶，道：“你是他娘，自然做得了主。”

　　霍翁氏当即唤了朱翠：“叫人来，行家法！”

　　裔风连忙起身道：“娘，还是等大哥说清楚也不迟啊。”凤盏和咏荷见状也急忙劝说。

　　霍翁氏横眉怒目，道：“我倒是等你大哥说呢，他也说不出来啊。”

　　裔风看出大哥似乎没有辩解的意思，再看向爹，也是坐在那儿面无表情，自然有些糊涂了，只得劝道：“爹，娘，大哥这几年劳心经营我们家的产业，一直没有疏漏，这次便当是个教训，还是不要罚了吧。”

　　霍翁氏定了定神，方才发觉这屋子只她一个人怒火朝天，就连受罚的裔凡都十分平静，不禁暗自气恼，指了裔凡道：“好，我给你机会，你倒是说说，这笔钱你拿去做什么生意了？可是正经生意？”

　　裔凡当下什么也不能透露，于是道：“儿子认罚。”素弦明白他的顾虑，这二十万大洋他拿去与张晋元做了茶叶生意，他这样一说，定然要连累自己也挨罚。却是心下不忍，一咬牙跪了下来，“爹，娘，其实这件事……”

　　话未说完，却听裔凡厉声喝道：“不关你的事，你退后！”

　　素弦猛然怔了片刻，看了他一眼，竟从未见过他如此严厉的神情，只得垂首退下。

　　裔凡受了一顿家法，又被太太喝去祠堂跪祖宗牌位。夜深以后，有人轻手轻脚地走进来，站在他背后一直没说话，裔凡也未回头，只道：“小妹，过来吧。”

　　咏荷大为惊讶，放下手里的篮子，道：“大哥，你可太神了！就算我脚步轻，为什么不能是大嫂，不能是素弦呢？”

　　裔凡笑道：“你是我的小妹，我怎么能辨别不出呢？”

　　哥哥总是待自己极好，咏荷心里突然不是滋味起来，“大哥，我娘是有意针对你的，你不生她的气么？”

　　裔凡宽厚一笑，“是我犯了错，怎么会生娘的气呢。”扫了一眼篮子，“我就知道还是小妹最挂念我，送什么好吃的来了？”

　　咏荷拿出还冒着热气的粥碗，笑道：“是素弦炖的芋头瘦肉粥，她说你才受了伤，要补身体。”又道，“她正发愁怎么送来，我当然自告奋勇咯，反正娘也拿我没办法。”

　　裔凡望着她纯真的神情，心里却似被什么堵住了似的，说：“小妹，不管怎样，做哥哥的，都希望你永远开心、快乐。”

　　他以为小妹即将嫁去谭家，一定心有不甘，因而才说出这番话来，咏荷却误以为他知道了自己即将逃婚的事，不由得面生愧色，“大哥，你都知道了？”

　　裔凡自然不明就里，“知道什么？”

　　咏荷踌躇了一下，道：“大哥，素弦大概都跟你说了吧。我要走了，不过不是我一个人，有人保护我，我一定要闯出一片属于自己的天地来。”

　　裔凡愣了片刻，才道：“这……素弦她也同意了么？”

　　“对啊，”咏荷笑吟吟的，道：“她是我最好的朋友，有了她的支持，我才下定决心了呢。”

　　裔凡眼里登时晃过一抹愠色，似乎突然变了个人一样。



　　第九十九章 漫世何处寻，怕相问，休相问（三）

　　咏荷不明白自己说错了什么，忙问：“大哥，怎么了？”

　　裔凡脸色清冷，默然片刻，“没什么。”顿了一下，“小妹，我知道你不甘做一个循规蹈矩的旧式女子，你想怎样去闯，去哪里闯，大哥都支持你。但是在最终决定之前，你要慎重考虑清楚，再做决定，你能答应大哥么？”

　　咏荷想了想，认真点了点头，“大哥，我会深思熟虑的。”又冲那粥碗怒了努嘴，“大哥，粥要凉了。”

　　咏荷看着大哥一勺一勺地喝起粥来，自己便捧着下巴，手肘支在膝盖上，好像自己也津津有味似的。

　　裔凡抬了眼，笑道：“怎么，你这丫头也馋了？”

　　咏荷撅了撅嘴，“我才没呢。”眼睛灵活一眨，“大哥，有的时候我真的好羡慕你跟素弦。如果有个人可以像你爱她这样爱我，我是不是就不会像现在这样迷茫了？”

　　裔凡心里一涩，这也正是他担心小妹的地方。沉吟了片刻，道：“也许，你该把戴先生埋进你的记忆深处，你是这样优秀的女孩，一定会遇到相守一生的爱人的。”

　　咏荷面露怅惘，“大哥把家庸的生母埋进记忆，用了整整六年。可是我，我真的不知到什么时候，才能真正有人取代他在我心里的位置。”

　　一阵夜风吹过，拨动烛心的火苗微微晃漾。

　　咏荷收好了碗筷，又道：“大哥，朱翠已经回去睡了，你还是回房休息吧。夜里凉，你去年受的伤落了病根，这旧伤又添新伤，可怎么是好。”怕他不答应，又踮起脚对他耳语道：“这也是爹的意思，我晚饭时已经求过他了。”

　　裔凡咬紧了牙根，强撑着起了身，眼前却是昏昏沉沉的，于是扶了香案，又掩口咳嗽了几声，咏荷赶忙搀住他胳膊：“大哥，我送你回东院。”

　　裔凡略缓了缓，摆摆手，与她玩笑道：“你大哥有那么没用么？这几步路我还是能走的。”

　　咏荷拗不过他，担心地望着他离去的背影。

　　裔凡支撑着回了东院，借着廊下灯光看手表，才发现已过凌晨。再一抬眼，却见书房里似有灯光微亮，不由觉得奇怪。

　　门轻轻地开了，长夜的沉寂被幽幽打破，声音不大，也足够轻缓，却足以让人心惊胆战。

　　素弦显然没想到他会在这个时候回来，她面对书架站着，回头眼里闪过一抹惊诧，手中的簿册便倏地落在地上，发出不甚和谐的一响。

　　他们对视了几秒，裔凡脸上慢慢凝重下来，走过去把那本簿册拾起，是有关茶厂的一系列文件，他略微扫了一眼，沉声问她：“你不想对我解释些什么吗？”

　　这一瞬她的大脑已然一片空白，青苹传来消息，张晋元发现与霍裔凡合作的茶叶生意有些问题，命她迅速探清虚实。她只能趁着他跪祠堂的时候，潜入书房查探，却万万没想到。会被他当场撞见。

　　她怔忡了一刻，才想到自己早该习惯应对这样的场面，于是强压住自己突突的心跳，说：“裔凡，我只是……”话一出口她突然觉得可笑，她的行为已然被他看穿，说谎？只不过是自找难堪罢了。

　　他并不意外她会语塞，没有再问，一页一页翻看着那本册子，翻得很慢很慢，然而他每动一下手指，都像是用刀尖剜着她的心。他眼睛始终看着簿册，就像在讲述一件很平常的事：“经你哥哥牵线，我从他朋友那里收购了一批受潮发霉的茶叶，重新加工，本想着转手获利，却不料在被买家举报，这些茶砖的质量太差，根本卖不出去。”说到这里他突然停住了，看着她道：“他是不是发现，那些出问题的茶砖数量不够，绝对没有到让我不能如期还债的地步，所以叫你来查，是么？”

　　她亲耳听到他说出这件事的真相，一时也只有继续发怔。

　　他接着道：“对，我从不相信天上掉馅饼，这事从一开始我就持怀疑态度。我假意答应与他合伙，发现他不过是一个牵线人，并不参与其中，我就更加肯定了我的怀疑。我把大部分受潮的茶研磨成粉，加工成了饲料，这样霍氏就不会遭受损失。他看到的问题茶砖只是其中一小部分。可他实在太过谨慎，所以才会产生怀疑。这下，你明白了么？”

　　素弦唇角抽搐了一下，“你宁可忍受你娘的家法，也要把这将计就计继续演下去，是么？”

　　“对，”裔凡平静地道，“我得到了爹的默许，于是很早就计划了这件事。这一次我会假装无法还债，根据合同，霍氏煤矿百分之十的股权都会划归到张晋元名下，他就可以得偿所愿，得到煤矿的控股权，成为第一大股东。”

　　“你……为什么要这样做？”素弦彻底不明白了。

　　“为了使他的狼子野心，彻彻底底地暴露出来。”裔凡冷冷地看着她：“我把一切都告诉你了，你可以去回话了。”说罢便转了身，素弦只觉心里被重重击了一下似的，在他身后喊道：“裔凡！”等他目光回转，她又突然没有底气说什么出来，只垂下眼帘，喃喃地道：“我……我不会出卖你的。”

　　他深邃的眸光盯视着她：“你不必内疚，这个秘密是我心甘情愿告诉你的。因为，我本就不该对你隐藏什么。”他突然走近了她，那种逼近的感觉几乎令她透不过气来，她只是本能地往后缩去，然而他没有对她做什么，声音却变得更加清寒冷冽：“我还有一句话要问你，关于咏荷，你没有什么，想对我说的么？”

　　她感到身体剧烈一颤，倏地抬起眼眸，他明明近在咫尺，自己却找不到聚焦的点，一双眼里含着些许茫然，“没有，没什么。”

　　幽幽光映下他的脸僵成一尊雕塑，再没说什么，决然地扭头走了，留她一人在这屋子里，霎时的天旋地转，迎头劈来。

　　她慢慢跪倒在地，朦胧间望见远角的架上那一盆线叶春兰，一抹洁白如是水墨淡淡洇开，缥缈地弥漫在空气里。

　　不知道几时，她踉踉跄跄地回了卧房，才想起厨房里还给他炖了中药，还是香萼老家祖传的药方，对他的旧疾很有效果。顾不上拭去眼泪，又赶去了厨房。清早她把熬好的药端到卧房，却得知他已然出府去了。

　　她把那碗黑稠的药放在桌上，就那么坐着发呆，要考虑的太多太多，“剪不断、理还乱”早已无法形容，因为她恍然发现，自己已深陷其中。

　　凤盏刚巧路过房门，便笑道：“哟，妹妹这是唱的哪一出啊？难不成殷勤没献上，倒碰了一鼻子灰？”

　　素弦无心与她争执，端起药碗便欲走，凤盏倒像是极有兴致似的，朝碗里探了一眼，“我听说香萼家祖传的药方煎法复杂，熬了一夜不是？我可是打心底羡慕你，一向在裔凡面前得宠，可是稍稍不留心，就得放下身段，拿热脸去贴冷屁股，想再挽回男人的心，却也难了。妹妹你说，可是这个理儿？”

　　她话里倒像有些暗示，素弦陡然生疑，心想，她既说自己“稍稍不留心”，难不成昨晚和裔凡的对话，叫她听了去？于是笑说：“那日圆房是娘的意思，妹妹得罪了大姐，心里一直过意不去。我知道大姐一向大人有大量，千万不可以因为这件事，就说妹妹和裔凡的不好啊。”

　　凤盏面上陡然失了表情，道：“你自己做了什么见不得光的事，你自己清楚。你放心，对裔凡不利的事，我是坚决不会张扬的。只是提醒妹妹一句，好自为之。”

　　素弦心想自己的怀疑并非莫须有了，道：“大姐的教诲，妹妹自当谨记。不过妹妹也有一句话，要提醒大姐。”

　　凤盏顿时警觉起来，“你说什么？”

　　素弦从容道：“大姐别紧张啊，妹妹只是想说——”有意瞥了桃丹一眼，“大姐既然这般明理，就该知道谁对裔凡好，谁对裔凡不好。你每天想方设法巴结的那个人，心里只有二少爷，纵使大姐使尽浑身解数，到头来也难免不被别人利用。”

　　凤盏这才明白过来她指的是霍翁氏，立时现了愠色，道：“我这个正室，难道还要你这偏房教训？你管好你自己便是，出嫁从夫，你可不要胳膊肘向外拐。”说罢，扬长而去。

　　素弦心底更蒙寒意，她凤盏向来视自己为眼中钉，她既知道了自己帮张晋元刺探裔凡的底细，没有立马告诉霍翁氏，这已是万幸。但是，这显然又成为另一道隐患。

　　晚上裔风来了听雨阁，却只见凤盏盘腿坐于榻上，百无聊赖地翻着家庸的习字本，便打了招呼：“大嫂在忙，我这便回去了。”

　　凤盏却叫住他，笑道：“二弟这是来看家庸吧？这孩子，玩性野，说是回东院拿画去了，我要查他作业，这才等在这里。”

　　裔风笑道：“我明日便要走了，这小鬼头棋艺渐进，我想着趁临走之前，再指导他几招呢。”

　　凤盏面露惋惜，“二弟这么快便要离府了？却也不知你这一去，又要何时才能归来。太太还不知要在我面前怎样念叨呢。”便热情地拉了他坐下，“二弟，你先在等着，我回东院叫家庸去。”

　　裔风忙道：“这不妥吧，还是我自己去好了。”

　　凤盏笑道：“哎，你我是亲叔嫂，见外这些做什么？你且好好坐着，我叫桃丹给你泡壶热茶，你们叔侄两个好好杀上一宿。”便匆匆地去了。

　　过了一会儿，一个小丫头端了暖炉进来，说：“二少爷，大少奶奶交代了，天气尚寒，怕孙少爷着凉。”

　　裔风正欲拒绝，想想也是，便没说话，不久桃丹捧了壶茶进来，放在桌上返身便走，裔风见她甚为匆忙，便唤：“等等。”

　　桃丹站定了一刻，方才转过身来：“二少爷，还有……什么事么？”

　　“再拿个杯子进来，孙少爷一会儿要来。”裔风道。

　　桃丹赶忙应下，匆匆下楼去了。

　　裔风等得无聊，摆好棋自己和自己下了起来，倒也趣味颇深，下了一会儿，却觉得屋子闷热，才是四月，似乎背心都沁了汗，唤了几声，却没人进来回应，只得自己下榻去熄暖炉。暖炉里烧了很旺的乌炭，方才屋子里弥漫的一股淡淡香气，原来是从这里发出来的。

　　裔风觉得这香气让人头晕，正欲把这暖炉端到外面，却听一阵匆匆脚步赶上楼，一回头，素弦一脸焦急地推门进来，环视了一周，却见只有裔风一个人在，不由得面露疑惑：“家庸他人呢？”

　　裔风怔了怔，道：“我也在等他。”

　　“可是，我方才听说他在这里摔倒了，磕破了膝盖……”素弦话未说完，两人对视了一刻，才意识到情形不对，裔风登时目生警觉：“不好，我们被人算计了。”



　　第一百章 漫世何处寻，怕相问，休相问（四）

　　裔风赶忙去推房门，却发现门从外面锁住了。这听雨阁的二楼四面都有镂空花窗，是复古的上下推拉式，他跑去推那窗子，却也纹丝未动，他猛一用力，突然感到晕眩袭来，紧接着眼前仿佛蒙下一片影影绰绰的黑雾。他抬起头，下意识地去寻找她的位置，朦胧中一个温婉素净的旗袍女子，在淡淡雾气中微笑着向自己走来，仿若触手可及的梦幻，又似沉淀久远的记忆。

　　他赶忙去扶她，他惯常冷静，这时却慌了一下神，意识到这么做是极其危险的，于是把她放下来，疯了似的在屋里四处找水，然而除了棋案旁的那壶茶以外，再无其他水源。

　　焦急中他一眼瞄到墙上挂着的武士猎刀，于是取下，毫不犹豫地在手臂上划了一道，果然，剧痛使他获得了瞬时的清醒。他随意用袖口擦拭了一下血迹，然后把虚弱无力的素弦扶坐起来，他只得拼命地喊她：“素弦，听我说，现在你必须要坚持住！”

　　她似乎想抓住他颤抖的手，却只是在无力挣扎，过了一刻，她恍然意识到什么，用尽力气推开了他，然后跌跌撞撞地扑倒在桌上，一把空空如也的釉壶碎裂一地。

　　他的伤口又开始剧烈发痛，这种疼痛使他再次拾回理智，他明白他们不能被困在这屋里太久，于是用力踹开了窗户，他把她抱上桌子，坚定地握住她的手：“从这里出去，就没事了！”

　　她无力地望他一眼，然后跌落到窗外的地板上。她踉踉跄跄地扶着扶手走下楼梯，方才发觉，听雨阁的下人，不知什么时候已经悄然撤走。

　　月光黯淡，霎时间却似地转天旋。还在喘息，突然望见有个人影焦急地往这边跑来，定睛一望，正是香萼。

　　香萼见了她的样子不禁大骇，“奶奶，你这是怎么了？”素弦已经无力支撑，“先扶我回去吧。”

　　东院并不远，香萼急得满头是汗，念叨着：“怎么才一会儿，就发烧了呢？”

　　素弦微弱地问：“你怎么想到来找我的？”

　　香萼忙道：“方才杏儿不是说家庸少爷在听雨阁摔倒了么，您这才着急忙慌地赶去，可我去楼上取线篓，看见他在房里好好地画画呢！我这才赶了来。”

　　素弦艰难地回到东院的卧房，素弦嘱咐道：“记着，千万别声张。”

　　香萼不解：“可是您都病成这样了……”

　　素弦摆了摆手，再无气力言语，身子一歪，便栽倒在床沿。

　　门突然开了，匆匆而来的裔凡连忙搀住了她：“你发烧了？”便欲叫大夫，素弦连忙道：“不要！”撑着力气不要他扶，只说：“你出去！快！”

　　他心里隐隐腾起一丝疑虑，却又不敢确认，于是小心扶着她的肩：“来，先喝点水……”

　　那一刻他才恍然明白，上一次是自己混混沌沌，这一次又是她意乱情迷，她从来没有真正地属于过自己。

　　可笑，果真可笑。

　　仅有这一时，抑或是一世，他什么也不管了，什么也不再去想。

　　一连几日，她一见到他，心里就不受控制地紧紧揪起。她明明很清楚，自己是他的妾室，那晚发生的一切根本无可厚非。然而每每想起，却不由自主地脸颊发烧。

　　然而他依旧一副淡然，就像那晚的事根本不曾发生一样。

　　这天下午，她在亭子里带着家庸玩，家庸看着爸爸远远走来，便蹦着跳着扑了过去，素弦暗叹倒霉，眼盯着石阶没有抬头，却听他唤道：“素弦。”

　　她局促地说了声：“嗯，有什么事么？”

　　裔凡抚了抚家庸的头：“乖，爸爸要跟二娘说几句话，家庸先去那边玩，好不好？”

　　家庸小大人似的点了点头，说：“爸爸和二娘说完悄悄话，要陪家庸玩哦！”做了个鬼脸，蹦蹦跳跳地向曲桥那边去了。

　　他父爱的流露让她紧张的心情有所放松，然而家庸一跑远了，她又不由自主地脸红起来，不禁暗怪自己没用。她觉得发窘，就先开了口：“你要说什么，快点说吧。”

　　他没有笑，却有一种温淡的感觉，对她说：“素弦，你不可以这么一直回避我，你明白么？”他走近了一步，“你告诉我，那天究竟是怎么回事？”

　　她不想再提起一个字来，只别过头去：“没什么。”

　　裔凡道：“好吧，你既不愿提起，就算了吧。不过，我不会放任这件事就此过去的。”说罢便离开了。

　　这日素弦在霍氏布庄，有个卖报的男孩交了一封信到柜台：“给霍二奶奶的。”佟先生发现这信没有署名，正欲再问，那孩子已经一溜烟跑没了影。

　　素弦拆开信来，上面只写了一个地址：“西大街华州巷三十六号。”落款是：“方礼安”。

　　这正是霍方的本名。他特意另约了一个地点，想必事关重大，却又不知他究竟安心好坏。素弦考虑再三，交代了佟先生一声，便叫了辆黄包车赶去。

　　那巷子位于城西，是并不偏僻的寻常院落，因而并不难找。门没有锁，素弦便推门进去，院子很宽敞，两边的花圃里杂草丛生，四处散落着生锈的农具、破败的砖瓦，看来已经很久没人住过了。

　　素弦掀帘进去，灰尘气味呛鼻，忍不住咳嗽了几声。霍方一身白色西装打扮，正背身凝视着墙上泛黄的年画。再一细看，脚下还放着两只褐色的手提箱。

　　“霍管家这是要出远门么？还约我到这么隐蔽的地方相送，果真够有心思。”素弦随手一拂桌面，指尖便沾上厚厚的灰尘。

　　霍方转过身来，却似发泄般的，一脚踢倒了皮箱，“我决定——不走了。”



　　第一百零一章 痴惶一念，已陷涡心（一）

　　素弦淡淡道：“我原以为，今儿个霍管家就要带着三小姐上船，离开临江了呢。”霍方愤然一捶桌面，登时便有大片的灰尘腾起，“别再说了！”

　　“怎么，三小姐又不走了么？”

　　霍方在怀里摸了几下，却什么也没找出来，索性连西服一块脱了，发泄似的甩在椅靠上，“我一早便收拾好行装，买好船票在码头等她，等到船都快开了，她才差人送了一封信来，说她尚未考虑成熟，还不到成行的时候，我一气之下，便撕了那信扔到江里去了。你说，我就这么不得信任么？”

　　素弦道：“你也不必动太大肝火，上次逃婚的经历给她留下了太大的阴影，她再不是冲动的小女孩了，顾虑的也更多些。”

　　霍方目光阴鸷，愤愤地道：“既然如此，我也就不必一厢情愿了，反倒自讨没趣！我早就想过，如果她实在不愿意跟我走，那就不要怪我不仁义了！”说着，眼里闪过一抹凶光。

　　素弦不禁感到一丝寒意，“你打算怎么做？”

　　“我需要与你合作。”霍方突然急切地盯着素弦，“在那座深宅，我们永远是一条阵线的，对不对？你一定会帮我的，因为这对你而言，也是有百利而无一害的事。”

　　素弦默默缓了口气，“且说来听听。”

　　霍方道：“我知道，那天老爷把你叫去书房，一定把一件至关重要的东西传给了你，是么？作为我为你保守秘密的回报，我要与你共同分享那件东西。”

　　素弦暗吸一口凉气，“何以见得？”

　　霍方脸色严肃，却显得自信满满：“别看霍彦辰成日病怏怏的，连路也走不了，凡事都是太太在出面，其实整座霍府，当属他最老谋深算，心思也掩藏得最深。在他两个儿子之中，他最看重的就是大少爷，所以霍府最重大的秘密，也一定会传给他。然而以大少爷的秉性，他断然不会独享，霍彦辰只能另寻他人。较之大少奶奶，他素来看重你，加之你那日见了朱翠，神色紧张，我想，我的判断不会错的。”他并不放过她神色间每一个细微的变化，说：“怎么，你会犹豫么？”

　　当日霍彦辰那只把盒子交给素弦的时候，告诫她不能随意打开，也不能透露给任何人，包括裔凡。然而，那盒子已然引起了霍翁氏和姜凤盏的猜疑，现下，原来这个霍方也对它有所图谋。

　　她思忖了片刻，说：“这件事情可是非同小可。如果我答应了你，你拿什么来回报我？”

　　“我拿到了密室里的宝贝，就会永久性地在临江地面消失，你的秘密会永远被我烂在肚里，这还不够么？”霍方立即答道。

　　素弦一怔：“你是说，那个盒子跟宝贝有关？是什么宝贝？”

　　霍方道：“早在很多年前，我就发现，在霍彦辰的书房有个隐秘的机关，通过书架上一本不起眼的书来控制。据说，霍家珍藏的所有古董都锁在里面。可惜，我几次潜进书房，打开机关，却被一道坚固的铁门拦住。如果我猜得没错，那盒子里十有八九便是密室的钥匙。”

　　素弦觉得有些可笑：“若是你的宝押错了呢？”

　　霍方面色坚定：“十天以后便是五月，商会按例要改选会长，到时候霍彦辰和霍翁氏都会出席，我会趁他们不在，不惜一切代价打开密室，拿走宝藏。”顿了一顿：“只是，这一切都少不了你的帮忙。”

　　“我可以帮你。”素弦道，“但是，我也要你帮我做一件事。”

　　“只要我能做得到。”

　　“很简单，帮我想个办法，除掉姜凤盏。”素弦的目光突然变得坚冷如冰。

　　“恕我直言，”霍方嘴角微微上扬，“凭她简单的头脑，根本无法对你构成威胁。多一事不如少一事，一个正室的名分，对你有那么重要么？”

　　素弦咬了下唇，恨恨地道：“她设计给二少爷和我下了合欢散，用心何其毒也！”

　　霍方目光一闪：“哦？难不成她的计谋得逞了？”

　　素弦瞥他一眼，冷冷道：“我怎么可能让她随便得逞？不过，头脑越简单的人，无知者无畏，枝节便越要横生。她既然狠下心来这样害我，我必须要她付出代价。”

　　“那么——”霍方嘴角弯起诡异的弧度，“我们就分头准备吧。”

　　这晚，素弦取出了深藏已久的神秘盒子，伏在梳妆台仔细地端详。左看右看，也不过是个精致贵重的盒子，只比寻常的戒指盒要厚了一些，可是，依旧找不到可以打开的地方，就像设计者在造这盒子之初，就没有设计开口似的。

　　她虽然恨透了霍翁氏，却对霍彦辰有着不同的看法。她总觉得，他满是善意的目光里，倒和一般的慈祥老人有着明显的不同，隐含着一种难以捉摸的复杂物质。整个霍府，除了裔凡，也许只有这位老人是从心底对自己好的。她总是不停地纠结着、矛盾着，如果连他的信任都要辜负，自己又当如何自处？

　　害了玉蔻，牵连了金萍，她还要再次出卖自己的信义么？

　　与往日一样，每当夜阑风静，想要抉择、却又无从选择，复杂的思绪再一次萦绕于她的心间。

　　翌日，暮光熹微，将破败的院墙镀了一层金黄。霍方保持着一贯的姿势，负手立在窗前，表面上是云淡风轻，然而怀表的秒针每走一下，他背在身后的拳便攥紧一分。

　　小院的门开了，一个素色旗袍的女子匆匆进来。她摘下头巾的那一刻，他收紧的目光方才舒缓开来，目视着她走进屋来。

　　“你遵守了承诺。”霍方平静地看着她。

　　素弦笑容里隐隐带着苦涩，从包里取出一个纱巾包裹的小包，那张破败的方桌不知何时已被擦拭得光亮如新，她放下包裹，将纱巾一层一层的细细展开，一个紫缎的方形锦盒呈现眼前。

　　霍方眼前一亮，将那盒子拿在手里端详着，良久，才道：“这个盒子果真有些玄妙所在。”

　　“老爷叮嘱过，不让我擅自打开。”素弦淡淡望着那盒子，“你说，如果强行打开，会不会有什么意外发生呢？”

　　霍方眼里满是坚定，似是一定要将它征服，“区区一个盒子，我不相信我奈何不了它。”从香案下取了一个银色金属外壳的工具箱来，打开密码锁，猩红的绒缎上整齐码放着各种精巧的工具，按大小顺序排列，最大的不过筷子粗细，末端的几支细如银针，仔细一看，却又各有不同。他拿起放大镜，对着盒子不停地鼓捣起来，动作娴熟老到，不过一刻钟的时间，小盒的盖子应声打开，他目光聚焦在盒内的物件上，开始一亮，紧接着却暗沉了下去，素弦探头去看，里面只有一只翠绿莹润的翡翠扳指。

　　霍方把扳指松松地套在拇指在，对着灯光来看，扳指是上好的祖母绿，通体雕着细密的凤纹图案，实则并无稀奇。素弦却觉得心上的石头终于落地，有着说不出的轻松之感。

　　“我看，老爷不可能把那么重要的东西交给我，他只是看重我，所以奖励我一些值钱物件罢了。”素弦道。

　　“不可能！”霍方腾地站起身来，“既是一个无用的扳指，为何他要那般神神秘秘地叮嘱你？”

　　“也许他是在考验我吧。”素弦淡然道，“看来你这些年一直在苦练开锁功夫，相信没有钥匙，你也能打开密室的。”

　　霍方阴沉脸上突然浮现一抹狡黠，“昨晚我琢磨了一夜，想到一个一箭三雕的计策，只要你肯配合，不仅可以一雪你受的耻辱，更可以报你的灭门之恨。”

　　素弦眸光一闪：“此话当真？”

　　霍方显得信心满满，道：“你想让霍翁氏和姜凤盏得到报应，仅凭你一人之力，无疑是难如登天。但是，有了我的协助，你一定会得偿所愿。”

　　素弦心里一揪，急切道：“愿闻其详。”

　　霍方并不急于详述，道：“你须得答应我，事成之后，你要无条件的答应我一件事情。”见她似乎并不信任自己，又道，“你放心，我绝对不会为难你的。”

　　素弦道：“你且说说计划，我看是否可行。”

　　霍方道：“你也知道，我和大少奶奶之间关系密切，她对我可以说是言听计从。她恨你占了大少爷的心，视你为眼中钉，不除不快。所以，我就给她出了个主意。”

　　“什么主意？”

　　“商会改选那天，老爷、太太、大少爷和大少奶奶都会出席。我劝她装病，到时候大少爷只能带你出席。然后我会提前给你下药，你身体不适，必会先行坐车回去。她的堂兄姜韶琨手底下养着一帮打手，个个配有枪支，正好可以将你劫走，既可敲诈一笔赎金，之后又可永除后患。”

　　素弦冷笑了一声：“你这也算是帮我？”

　　“我话还没说完呢。”霍方不紧不慢地道，“而你——可以趁此机会，把药下到霍翁氏的杯子里，到时候提前离开宴会的，便是霍翁氏。姜韶琨素来流连赌场，最近刚欠下一笔不小的赌债，正是一筹莫展之时。他才不顾是否劫错了人，必会铤而走险，前来勒索赎金。”顿了一下，看着她道：“到时候霍裔风查到是大少奶奶堂兄绑架了他亲娘，你说她姜凤盏会有好果子吃么？当然，如果你想让霍翁氏在这世上永远消失，到时再叫张晋元略施手段，也就成了。”

　　素弦暗一思忖，好一出周密的借刀杀人，只是，眼前的这个男人，真的值得自己信任么？

　　霍方似乎看出了她的心思，又道：“你要做的，就是尽量拖住霍家人，给我留时间打开密室。当然，如果这其中出了岔子，也是我来担着，你不必担心。”

　　素弦问道：“话说‘一夜夫妻百日恩’，你就忍心一手害了姜凤盏么？”

　　霍方冷笑了一声，“我说过，我和她之间，只是各取所需罢了。既然霍咏荷根本没把我放在眼里，我对女人也没什么好眷恋的了。我现在只想，拿到宝藏，然后远走高飞。”



　　第一百零二章 痴惶一念，已陷涡心（二）

　　临江城的五月，春日还没收尾，夏天就迫不及待地开了头。这日是商会会长改选的日子，虽然飘了星点小雨，城南的夜宴楼前，却是人头攒动，一片喧攘，不时有路过百姓的朝里面张望。持请帖进入的，则是城里在商会注册过的大小商户所派的代表。一上午，夜宴楼从里到外便装点得焕然一新。楼下是专供普通客人坐的圆桌，楼上则是宴会用的西式长桌，专门招待督军代表、局长等重要人物。这会儿投票还没开始，几个掌柜的就开始议论起来：“今年也不知霍大少爷会不会再次连任呢。”

　　一个灰长脸的掌柜道：“我看怕是悬了，张记玉器行的张老板现在是煤矿的第一大股东，咱们这些散碎的商户半辈子积蓄可都投进那里了，我们还能不巴结着点？”

　　另一位矮一点的胖子，因是经营货栈，常年在码头盯工，黝黑的脸上泛着油光，笑道：“若说那张老板，才来临江不过两三年，势头竟涨得如此厉害，果真不得叫人小觑。只可惜，我还是信任咱们原先的会长，怎么看上去，还是他靠谱些。”

　　灰长脸的似乎很不屑，道：“那也说不准，那陶大少爷可是从南洋回来的，见过大世面，陶家被霍家压了这几年，总该有人出头挣点脸面了。”

　　说话间鼎沸人声突然降了下来，期间夹杂着小股的骚动，人群自动让开，典雅正门处，正是德高望重的霍彦辰由人推着轮椅，走在旁边的中年女子傲气凌然，目不旁视，正是他的太太翁氏，身后是上届会长霍裔凡挽着一名女子，款款进入。那女子一身素粉嵌银丝的半袖旗袍，剪裁恰如其分地托出玲珑身段，气度从容，步履翩然。

　　霍彦辰虽然坐着，却仍显气宇非凡，不怒自威，简明扼要地说了几句，便由专门的通道上了二楼。过了一会儿，张晋元才一袭浅墨色中山装，姗姗来迟，众商户纷纷迎上，与他道贺。

　　选举开始前照例是各界要员的宣讲，张晋元既是煤矿的第一股东，身份地位自然与先前大有不同，连龚局长都要给几分薄面。另一位竞选者则是从南洋留学归来的陶家大少爷陶宣卿。此人文质彬彬，自有几分谦和的亲民态度，与之前颇显自负的张晋元大有不同。

　　投票很快完毕，按照惯例先要开始品菜宴，而计票工作将由几位资历较老的商户统计，结果将在宴后公布。

　　二楼宴厅内，富商太太和官太太们围坐一桌，你一言我一语寒暄起来，与平日牌桌上的拉的家常并无不同。最后压轴的三道是极为贵重的菜品，先上了一道鲍翅，紧接着是一道松茸，色泽鲜亮，汁色浓郁。不久上了一道雪汁熏鹅脯，一只精致的方形白瓷上整齐地码放着一小摞酱红色的鹅脯，辅以鲜香酱料，如是晶莹的碎宝石洒在上面，旁边配以几片翠绿的叶子。

　　吴太太见霍翁氏身边的女子比较脸生，顾盼间话语不多，应答也谦和有礼，便笑问：“霍太太，这回怎么没见大少奶奶来呢？这位是——”

　　霍翁氏使了个眼色给素弦，素弦回道：“大姐身体有恙，妾身只是陪大少爷来的。”

　　吴太太呵呵一笑，说：“这一晃眼时间可过得真快，大少爷眼看娶了两房太太了，二少爷事业有成，怎就还是独身呢？我说霍太太啊，你这一碗水可得端平了啊。”

　　霍翁氏笑道：“吴太太这么着急，难不成有好姑娘介绍一个？”

　　吴太太说：“我若是真有个待嫁的闺女，非得巴着二少爷这个女婿不可。只可惜呀，我的闺女早就嫁人了，我一天在家逗弄孙子，烦都烦死了。”看向陶太太，“对了，我记得陶二小姐还待字闺中呢，你们两家又门当户对的，早该想到一起才是。”

　　她去年才随丈夫来到临江，自然不知霍、陶两家曾经是亲家，后又退婚的事，陶太太一直不语，面色显得极为冷淡，说：“若说门当户对，那可当真不敢当。何况，我们宣珠已经去南洋留学了。”

　　饭桌上气氛骤降，霍太太笑了一声：“恭喜恭喜，将来讨个洋女婿，我们也只有羡慕的份。”

　　宴席进行到一半的时候素弦心里越发揪紧，按照计划，事先给霍翁氏下的药现下就该起效用了，却见她依旧谈笑风生，春光满面，一点也没有生病的样子。眼看宴席接近尾声，难不成，周密的计划在第一步便要草草收场了？

　　素弦借故去了三楼东面的洗手间，一个人对着镜子静下心来，回想是哪里出了纰漏。她不能离开太久，心绪烦乱，又从洗手间出来，走廊的尽头张晋元走了过来，皮鞋在瓷砖的地面有节奏地响着。

　　她猛然间回想起来，上一次的见面，自己还被他捆在床上，他凶神恶煞的表情可以时刻出现在自己的脑海里，而现在，他风度翩翩，似一个成功的谦谦君子。

　　素弦面无表情，“提前恭喜你，得偿所愿了。”

　　张晋元狡黠一笑：“这话为时尚早，还差最后一步。”

　　素弦不愿与他过多纠缠，说：“我要回去了。”转身欲走，他在身后冷声道：“站住。”

　　张晋元走上前来，低声道：“你知不知道，你那个计划是在玩火，这一切的一切，都是那个霍方在一手策划，你当他是出卖自己的情人，帮助了你，可你有没有想过，也许你们两个女人都不过是被他利用，被他操控？如果出了事，不要怪我没有警告过你。”

　　素弦心下一沉，她并非没有这样考虑过，然而霍方的计划实在诱人，自己的决定确实是大胆的、不计后果的。她沉默了一瞬，问他：“你想说什么？”

　　张晋元道：“既然霍老太婆现在都没走，我也无能为力了。”

　　素弦冷笑一声：“我知道，现下是你的关键时刻，你无暇顾及别人的事情。”说罢便欲转身，张晋元一把抓住她的手臂，在耳边道：“我告诉你，霍方不可信任，与其玩火自焚，倒不如斩草除根。”

　　素弦带着恨意瞥他一眼，“多谢提醒！”便走掉了，脚步越走越快。方下了楼，才觉得气氛虽然喧闹，但却不似方才的喜意洋洋，倒像是人心惶惶似的，向饭桌张望，霍翁氏的座位已经空了。

　　素弦心下半喜半疑，便下到一楼，却见霍翁氏匆匆从外面进来，见了素弦横眉道：“你上哪里去了？老爷方才不适，提前回府了，本想叫你陪着，却迟迟不见你的踪影。”

　　素弦霎时惊愕不已，竟是霍彦辰提前回府了？心想大事不好，忙道：“娘，这里用不上我，我现在就赶回去！”

　　霍翁氏满脸的不悦：“还不快去！”

　　素弦顾不上礼仪，便慌慌张张地跑出门去，方一下了台阶，便和裔凡撞了个满怀，忙问：“爹的车从哪条路走了？”

　　裔凡扶稳了她，说：“自然是来时的路。你不要太着急，爹是老毛病了。”

　　素弦方才定了定神，也没说什么，便冒了雨匆匆去了，陶宣卿这时也跟了出来，见她焦急的样子，唤了一名小厮交代了几声，对裔凡道：“我看二太太这样着急，便叫我的司机送她吧。”

　　裔凡想想也好，便道：“那就麻烦陶兄了。只是这里离宝石巷尚远，怕是不能及时赶回。”

　　陶宣卿淡定一笑，“既然赶不回来，我便与霍兄多多畅饮几杯，如何？”

　　素弦坐上车一路催促着司机，到了利民街的时候，前方突然出现了一道路障，司机只得缓慢倒车，素弦心想这一定是姜韶琨他们事先布置好的，意图把霍家的汽车逼到他们设定的道路上去，忙问：“现下最近的路是哪条？”

　　司机想了想道：“那就只有再多绕几里路，从郭家巷子走了。”

　　汽车一路畅通，开回宝石巷子，素弦急匆匆地跳下车，却并没有见到霍家汽车，便问看门的小厮，“老爷可回来了？”

　　那小厮一脸茫然：“老爷不是赴宴去了么？”

　　素弦大惊失色，手一松，手包掉落在地上。

　　她勉强定了定神，还是赶到正院去，只有两个丫鬟在花架下忙碌，却不知霍方潜入老爷书房，此时究竟有没有得手，想了一想，当前情况紧急，还是不要擅自进去的好，于是又回了东院。

　　桃丹一个人在花廊里站着，盯着雨幕似在凝思，素弦轻嗽了一声，桃丹回头见了她，神色大惊，说话也不利落了：“二奶奶，你……你回来了？”

　　房门突然打开，凤盏听到桃丹说话，赶忙赶出来看个究竟，见是素弦也惊愕不已，素弦面色沉着地走过去，拉着她便强硬地往屋里走，吓得凤盏大喊：“你要干什么？来人啊！”

　　桃丹也忙道：“二奶奶，有什么话好好说啊。”

　　素弦阴沉着脸色：“记着，我对你们奶奶要说的，是生死攸关的大事，你且在房门外守着，不许任何人进来。”

　　凤盏心中有鬼，见素弦砰的一声关了门，慌得面如土灰，战战兢兢地道：“你……是不是遇到什么事了？”

　　素弦把她逼到墙角，低声中带有不容置否的严厉：“听着，我现在没工夫和你废话，你闯了大祸，现在能救你的，只有你自己！”

　　凤盏听她这般恐吓立马吓得瘫软到椅子上，语无伦次地道：“我就说……我就说这样太冒险了，我昨晚还劝过他罢手呢，可他不听，非要坚持己见……”



　　第一百零三章 痴惶一念，已陷涡心（三）

　　素弦眸光一挑：“你说的那个‘他’，指的是霍管家么？”

　　凤盏乍然心里一惊，“你都知道了？你想怎么样？”

　　素弦显得很淡薄，“这点事你就吓成这样了？如果我告诉大姐，你的堂兄掳走的人不是我，而是咱们的爹，你说要怎么办？”

　　凤盏浑身一颤，眼睛瞪了老大：“这……这怎么可能？”

　　“我没工夫与你说笑。”素弦道，“听着，你要在事情没有发展到不可挽回之前，努力把影响降到最低，你明白么？”

　　凤盏只顾愣着神，怔怔忡忡地喃喃自语：“不可能……这不可能……”

　　素弦眉头凝住，严厉道：“大姐，现在你必须冷静，知道么？！马上联系到你的堂兄，让他不要为难老爷，快去！”

　　凤盏颤声应着，慌慌张张地便往门外去，方走出几步，忽的想起什么，眼泪都快要掉下来了：“我……我哪知道怎么联系他啊！平时……都是叫桃丹去赌场的包房找他的，可现下，他也不在呀！”

　　素弦暗叹不妙，又道：“那就叫桃丹快去！总要试试看啊。”

　　凤盏急如热锅上的蚂蚁，望了一眼素弦，突然扑通跪倒在地，“妹妹，以前都是大姐的错，我也是一时受人撺掇，猪油懵了心，你不怪我，反倒还帮我出主意，从此以后，我决不再与你为敌，可好？裔凡再怎么对你好，我也不眼红了，只求你，帮我压住这一阵，待这风波一过，我一定好好报答你……”

　　素弦无心再听她絮叨，只道：“你只祈求老天保佑，爹没事便好。”心思烦乱，便离开了卧房。

　　当前霍老爷下落不明，按理说应该立即通知裔凡才对，就算被劫的不是霍翁氏，凤盏也难逃罪责。可是真到了这种危急关头，她发现，自己竟无法狠下心来。

　　却说夜宴楼里仍是一片喧腾，投票结果即将揭晓，人们的目光都汇聚在设在楼梯中心的主持台上，警察局长龚啸天从督军代表手里接过投票结果，记者的闪光灯已经不断“咔嚓”起来，在场众人皆是呼吸屏住，等待着结果揭晓的一刻。台子右侧的席位上，张晋元盯着龚啸天手中的信封，手心里竟攥出了细细的汗来。

　　就在这时，一名服务生匆忙跑到霍裔凡身边耳语一声，令他登时大惊失色，竟不顾即将宣布的结果，便匆匆下台绕过人群，往门外去了，台下人们面面相觑，不解出了何事。

　　霍翁氏见状更是摸不着头脑，才听那服务生跑来低语道：“太太，警方来报，霍老爷失踪，听说是被人劫到城外了。不过您别太担心，霍副总长已经带人追去了。”就在她震惊得回不过神之时，台上龚啸天宣布：“经众商户投票选举，本届商会会长，将继续由霍裔凡先生连任！”

　　台下静默了一刻，才迟疑似的响起一波掌声。张晋元的脸色霎时阴沉下去，似是质问一般，厉然向龚啸天扫去，却不料，龚啸天只装作若无其事的样子，欣然接受记者的提问。

　　霍裔凡十万火急地赶到城外，裔风的下属林世安正在那里焦急等候，见了他道：“大少爷不必太过焦虑，副总长已经派出大部警力，封山搜寻，定能保令尊无恙返回。”

　　霍裔凡问道：“究竟是怎么出的事？”

　　林世安道：“据属下们调查，四名持枪劫匪先是堵了利民街的主道，而后又在附近的路上设卡拦截，然后跳上车子，将霍老爷挟持到城外去的。”

　　霍裔凡愤然道：“难道出城的时候没有人发现异常么？”

　　林世安道：“现下城里戒备并不是很严，才让这帮匪徒蒙混过关的。”又道：“大少爷，副总长交代请您先回府里，有情况我们会及时派人相告。”

　　霍裔凡一想，现下家人得知了父亲被绑票的消息，自然人心惶惶，还是先回府安抚一下为好。方一跨进正厅，霍翁氏、凤盏、咏荷、素弦连同家庸都在，霍翁氏见了他赶忙过来，问道：“你爹可有消息了？”

　　裔凡面色凝重，微微摇头：“娘，裔风已经带人追去了，相信很快就会有消息的。”

　　霍翁氏登时身子不支，由众人扶了才跌坐椅上，抹泪哭道：“这又是什么说法啊？老天到底是要奖赏霍家，还是要惩罚霍家？老爷呀，你本来就身体不好，这要是再受了惊吓，若是凶多吉少，我可怎么办哪！”凤盏听她这样一说，更是吓得头也不敢抬，手指上绞紧了帕子。

　　整个下午霍家人都在焦急不安地等消息，却始终不见有用的消息传来。天色渐渐暗下，凤盏内心早已备受煎熬，实在坐不住了，便对霍翁氏道：“娘，家庸在这里怕是太紧张了，儿媳先送他回去吧。”

　　见太太点了头，便拉起家庸要走，不料家庸却嚷道：“不嘛，我要在这等爷爷回来。”

　　凤盏叫他这样一说越发烦躁，眼神里现了厉色，吓得家庸诺诺地躲到素弦怀里，霍翁氏见状道：“家庸听话，跟二娘回去。”又对凤盏道：“你还是留在这里陪我。”

　　凤盏眼里犹犹豫豫，却也不敢违抗。

　　素弦领着家庸回东院去，忽然看见霍方镇定自若地拐过回廊，应当是朝后院去了，心中便蓦地涌起恨意，对香萼道：“你带小少爷先回去。”

　　家庸不依，“二娘陪我回去嘛，家庸害怕。”

　　素弦蹲下身哄道：“家庸乖，二娘有事，去去就回。”便匆匆朝前去了。

　　跟到后院库房，久锁的大门果然开了，素弦愤然推门进去，只见霍方坐在一只旧木箱上，神情竟悠闲自若，眼皮也没有抬，“你果然跟来了。”

　　素弦掩上门，已是气愤难消，低声质问道：“你说，这到底是怎么回事！为什么被劫的不是翁秀缇，而是老爷！”

　　霍方情绪看不出半点波澜，只说：“事情的发展永远不会跟想象的一模一样，生出点枝节，也是在所难免，何必这么着急嘛。”

　　素弦愈加气愤，冲过去道：“你不仅在利用凤盏，更利用我急于复仇的心理，连我一块算计，对不对？！我真蠢，明知道你这种人不会可靠，还是上了你的当！”

　　霍方倒也不在意，轻描淡写地道：“稍安勿躁啊。计划只能说完成了一半，况且，不是还没到不可收拾的地步么？”

　　素弦几乎怒不可遏：“你不要再装了，你的险恶用心，早已昭然若揭！太太出了事，对你有什么好处？倒不如借着我和大少奶奶的手，除掉老爷！到时候霍府乱作一团，不论你什么时候打开密室，都比现在方便，你还想否认什么？”

　　霍方站起身来，目光竟很是坦然，“我没想否认。二奶奶，你不也是在赌运气么？愿赌服输，这就是规则。我若是一早说出，我要除掉的人，其实是霍彦辰，你还会竭尽全力地配合么？”顿了一顿，“以二少爷的手段，找到他爹并不难。只不过，我早在他每晚要喝的药中，加了少许的慢性毒药。只要他喝了酒，必然催化毒性。”

　　“霍彦辰若因此有什么不测，也只能怪他自己太独，不给别人留后路。今日我几乎赌上了全部的身家性命，才费尽心力打开密室的门锁，可惜，里面已经空无一物。除去了他，从此我便不必畏首畏尾地趁他出门，才能潜入书房了。”他平静地望着面前的女人，看出她几乎欲杀死自己而后快，表情却愈发漠然：“何必呢？你不会损失什么。等姜凤盏一倒，府里上下只剩霍翁氏一个眼中钉了，凭你的才智，还愁对付不了她么？”

　　她突然抿唇不语，她很明白，多说一句都是无用。这个男人手握着她关乎生死的重大把柄，自己就是再恼，再怒，也不可能拿他怎样。

　　她咬紧了唇，把心中的恨和泪吞下，扭头而去。

　　正院里，前院的管家张贵引了一名警察匆匆进来，众人立即惊站起来，霍翁氏忙问：“可有消息了？”

　　来人正是林世安，表情十分沉重：“回禀太太、大少爷，霍老爷已被绑匪挟持进山，绑匪送了封勒索信来。”

　　裔凡接过一看，“娘，对方索取大洋二十万，天亮之前就要交上。”

　　霍翁氏急得火烧眉毛：“那你还不快快去筹！”

　　裔凡应了一声，正欲离去，凤盏突然似崩溃了一般，跪倒在太太面前：“娘，事到如今，儿媳也不能再知情不报了！”

　　这举动着实把在场众人惊了一跳，霍翁氏忙问：“你这是怎么了？”

　　“娘，我知道这件事谁是主谋！”凤盏惶急地禀道：“就是张晋元，一定是他！就连素弦，也一并逃脱不了干系！”

　　众人更是面面相觑，裔凡厉声道：“凤盏，你胡说什么！”

　　霍翁氏瞪了他一眼：“你急什么？让你媳妇说完。”

　　凤盏也不敢看他，虽然心里跳得厉害，却豁出去了似的，信誓旦旦地道：“上月初九，素弦就趁裔凡跪祠堂之时，潜入书房偷看账本，结果被裔凡撞了个正着，我劝他告诉爹娘，可他素来偏袒妹妹，说什么都不答应。娘，三妹，你们想想，素弦明明紧跟在爹后面回府，为什么你们那么晚才知道爹失踪的消息？若论咱们府里亲眷，也只有张晋元手下豢养的那帮爪牙，有绑架爹的本事！”说罢回了头，却正与站在门口的素弦四目相视，心里一虚，顾不得许多了，便如发疯一般地指着她：“就是她，肯定是她！”



　　第一百零四章 痴惶一念，已陷涡心（四）

　　素弦霎时便怔在那里，一时竟无言以对，只听霍翁氏发话道：“依我看，倒并非没这个可能。张晋元把所有的宝压在商会会长上面，到头来却是白折腾一场，想报复我们霍家也说不定。”冷冰冰地扫了她一眼，见她神情异样，问道：“你，还有什么话说？”

　　咏荷回想了一刻，赶忙劝道：“娘，爹被劫走之前，张先生还没有得知大哥连任了会长啊。等二哥救了爹回来，不就真相大白了么？”

　　凤盏一听“真相大白”四字，登时浑身打了个激灵，似乎生怕素弦再多说什么，激动地冲到她面前，那眼神里却又含着几分乞求，劝道：“妹妹，你就认了吧，你早点认下，爹娘也好从轻发落你啊。”

　　素弦已是万分愕然，锐利却冰凉的目光几乎要将她定住，却是一字、一顿地道：“姜凤盏，你竟然是这样的人。”

　　霍翁氏显然不愿过多纠缠，吩咐道：“先把凡二奶奶关入柴房，等老爷回来再作发落。”

　　裔凡便要阻拦，霍翁氏当即严厉起来：“你不要忘了，现在出事的、生死未卜的人，是你爹！你偏要袒护她，也得分场合！”

　　素弦却并未辩解什么，眼神空荡荡的，谁也没有看，便跟着张贵下去了，两个小厮在后面跟着。裔凡眼望着她的背影，不由得担心起来，犹豫了片刻，给咏荷递了个眼神，便匆匆出府去了。

　　凤盏站在那儿，心脏跳得缓不下来，咏荷本是气冲冲地要出去，又回过头，愤然道：“大嫂，你太过分了！”

　　咏荷追到后院的柴房去，素弦呆呆地站在角落里，盯着斑驳的木窗发怔。洪旺见三小姐要跟进去，很是为难，一向和气对待下人的咏荷罕见地冲他吼道：“让开！她不是犯人！”

　　素弦迷茫地望了望咏荷，她一双澄澈的眼眸透着纯真，有如清灵见底的湖水，她突然有种怅然若失的感觉，浅浅笑容里泛着些许哀戚：“咏荷，你来陪我，太好了。”

　　咏荷满脸的恼火，埋怨道：“这种时候，大嫂怎么可以这样诬陷你呢？素弦，你不要着急，等大哥二哥把爹救回来，一切就不攻自破了。”

　　素弦勉强对她笑笑，“别担心，我不怕。过了今夜，就好了。”

　　而此刻，她却觉得仿佛被人在背后狠狠地捅了一刀，她一心遏止大错酿成，自己有心仁慈，可是姜凤盏会领情么？然而真的到了这一刻，她蒙受了这不白之冤，却并不觉得多么委屈。霍彦辰落入霍方一手设下的陷阱，已然危在旦夕，倘若他因此受到伤害，她恐怕一辈子都不能原谅自己。

　　月影沉沉，残灯昏黄，简陋的小柴房里，两个姑娘抱起膝盖，在稻草上坐着，全然没有了往日谈笑的心情。素弦一直担心着咏荷的事，问道：“你为什么又决定不去上海了呢？再过十天，谭家的花轿就要抬来了呢。”

　　咏荷扬起下巴，望着渺渺窗外一弦苍茫的月，“我想过了，如果我像上次那样一走了之，爹娘一定会痛心，会失望。他们给了我生命，养育了我这么多年，我就这么走了，是不负责任的。”圆圆的小脸突然轻松了许多，饶有兴味地道：“我写了信，约谭大少爷喝咖啡，他是个通情达理的人，很好说话，我对他说明了我的意思，他表示理解，答应不会强求我的。”

　　素弦舒了口气，也是欣喜非常，“这样岂不是很好？看来，他是个不错的男人。”

　　咏荷的性子是喜则喜之，忧则忧之，方才起了兴致，这会儿又纠结起来，“可是，他请求我给他一段时间，说一定会用实际行动打动我的。素弦，我该怎么办呐。”

　　素弦亲昵地搂住她：“傻丫头，你遇到真正的好男人了。”见她仍是忧心忡忡，于是劝道：“咏荷，未来的人生路还很长，你应该向前看。至少现在，你不像以前那么抗拒他了，不是么？”

　　咏荷习惯地嘟起了嘴，把头往她肩膀一靠：“我最烦遇上感情问题了，好头疼。”

　　两人又说了一会儿知心话，素弦便劝咏荷回去，“娘还在焦急地等着消息，你去陪她吧。爹有了消息，你再来通知我。”

　　咏荷离开以后，她又陷入了纠结的思索之中。她并不担心自己的处境，老爷的安危，才是她此时最忧心的事。那姜韶琨只是一个赌混，既然欠了债，裔凡拿了赎金过去，应该就可以放人了。然而，凭着霍裔风的性子，他又怎么可能让绑匪就此逃之夭夭？

　　后来眼皮渐渐发沉，本就暗淡的月，不知什么时候，已经被乌云遮住，漆黑的夜被寂静笼罩着，她也不知不觉地入了梦。

　　将近夜半，一阵呛鼻的烟熏气味突然袭来，素弦猛然惊醒，才发现并不是梦，烧焦的气味是从上方的窗缝溢入，渐渐漫入屋内的。借着透进来的微弱光亮，她赶忙拍门唤人，却没有得到回应，只是短暂的工夫，她已然呛得睁不开眼，才发觉烟气已弥漫了整个屋子。

　　她没时间多想，便使劲地推门、撞门，令人绝望的是，门已经从外面牢牢上锁。她慌忙去推窗户，一簇簇火苗竞相腾起，涨潮般慢慢地将窗户包围，自己竟仿若置身孤岛之上！

　　她脑中突然嗡的一响，这种可怕却熟悉场景再一次撕开她尘封已久的记忆，只是恍惚之间，多年以前难以磨灭的骇人景象，竟再一次真实地在眼前重现！

　　她开始不由自主地发起愣来，任凭那火越燃越旺然后向屋里袭来，她只是僵直地站着，似乎再一次看到姐姐痛苦扭曲的面孔，生命最后一刻她还是叫自己先逃，可自己的脚步迟迟地不敢挪动，突然房梁压下，砸在姐姐的腿上，素弦惊吓地几乎失去了心智，只是没命地去搬挪那根木梁，指甲磨掉了，整只手都被压得没了知觉，紧接着，是她一辈子都不愿回想、也不敢再想的一幕，姐姐为了让自己逃出去，拿起了地上的剪刀……

　　她瞪大了双眼，思维瞬时停滞，整个人几近窒息，仍旧那么定定地站着，通红的火舌，近若咫尺……

　　就在她即将被火魔包围的那一刹那，门板突然被踹开了，一只大手有力地揽过她，抓起她的手往外跑去，然而她已经不能作出反应，用力一拽竟歪倒在地，他来不及多想，抱起她飞快地冲出火海。

　　柴房外，霍方和张贵正指挥着小厮们，一桶一桶地向房里泼水。裔凡把素弦放在空地上，揽着她依偎在自己怀里，她紧闭着双眼，似乎已经昏迷，他不停地摇着她：“醒醒，素弦！”

　　她恍恍惚惚地睁开眼去，他身上浇过水，浑身都湿透了，一绺头发黏在额前，正焦灼地盯着自己，她若有所思，很奇怪地问了一句：“是你？”

　　他以为她被吓坏了，轻拍着她的背，柔声道：“没事了，已经没事了。”

　　烘热的气流袭来，她突然似被电击了一般，看着不远处火光冲天的地方，几乎映红了那块夜空，她眼中突然骇异得可怕，浑身抽搐了一下，突然死死抓住他的袖口：“你救她，你快去救她啊！”见他怔了一下，竟急得掉下泪来，不住地乞求道：“再晚就来不及了，求求你，救救她，救救她吧！”

　　裔凡更加摸不着头脑了：“素弦，你要我救谁？”

　　她如是抓住最后一根救命稻草，急得几乎要把他的衣袖攥烂，情急之下竟然跪了下来，“求求你，救救她们……”

　　裔凡赶忙扶住她，“素弦，你这是怎么了？”

　　霍方正在指挥灭火，见状过来道：“大少爷，二姨娘恐怕是受了惊吓，一时失去了心智。”

　　素弦却不理会其他人，见裔凡不动，自己便拼命地要往火场里闯，裔凡只得抱住她，她仍是没命地挣扎，最后急火攻心，竟然晕死过去。

　　他把她抱回房里，急忙叫大夫来看。汪大夫施了几针，说是并无大碍。她已然镇定下来，沉沉睡去。

　　他坐在床沿，用毛巾轻轻擦拭她额头的汗，回想着她今天极不寻常的反应，突然觉得哪里有些古怪。如果她只是受了惊吓，她为什么口口声声，要自己到火里救人呢？又是什么人，一定要他来救呢？

　　他的心隐隐一坠，一段时间以来积累的种种疑问，倏然间拧成一股琐碎的线，指引他通往谜底揭开的彼岸，但是，他心中怀有疑虑，要触及它，不是因为能不能，而是因为敢不敢。

　　这时凤盏进来，望了眼床上睡着的素弦，却是一声冷笑：“好一个苦肉计。”

　　裔凡不愿与她多说，只道：“你先出去吧，这里也帮不上忙。”

　　凤盏气不过，走上前来细瞧了几眼，说：“裔凡，难道你还看不出来么？她这是故意的，以为装个疯卖个傻，就能逃脱罪责了，裔凡，你可不能着了她的道啊。”

　　裔凡脸色阴沉，低声喝道：“不要再说了，出去！”

　　凤盏心里悬着老爷的事，也不顾他脸色铁青，又问：“裔凡，爹……他能平安回来么？你的赎金，可交到绑匪手里了？”

　　裔凡沉声道：“我一会还得去。”

　　原来裔凡将二十万现大洋装箱以后，便送到绑匪指定的一处偏僻山洞。然而绑匪十分狡猾，知道霍裔风带人就在附近埋伏，于是取消了交易，叫他们再等消息。裔风怕家里人着急，就叫大哥先回来报个消息。却没想到，刚巧碰上后院起火。



　　第一百零五章 数点残红，天涯犹叹（一）

　　凤盏惴惴不安地出了房门，当初传来绑匪索要赎金的消息，她是一时吓得厉害，才冲动之下把罪责推到素弦头上。然而事到如今，却是一发不可收拾了。她仿佛隐隐可以想见，自己今后即将面临的可怕处境，不由得胆战心惊。方走到花廊下，霍方刚好迎面过来，凤盏心想可算是抓到救星了，便急急对他道：“我有事跟你说。”她本想求霍方带自己逃跑，却不料他只是一脸冷淡：“大少奶奶，真不巧，小的也有急事求见大少爷。”

　　凤盏暗一犹豫，“那好，你说完以后，就去找我，我在老地方等你。”忧心地望了他一眼，匆匆去了。

　　霍方嘴角一勾，笑里却带有几丝嘲讽之意，眼角瞟了下她的背影，抬脚进了卧房。

　　“大少爷，司机已经在门口等着了。太太交代，老爷的安全要紧，若实在不行，请二少爷务必不要跟随。”

　　裔凡微一点头：“霍方，你便留在府里，保护二姨娘的安全。”望了一眼素弦，又道：“另外，查一查今夜的火，究竟是因何而起。”

　　裔凡赶到山下，已是凌晨五点，远山的天色雾蒙蒙的，太阳隐于云后，迟迟没有出来。裔风派人在山脚下扎起帐篷，其余警力则是轮番进行搜山。

　　裔凡问守在这里的呼延辉：“绑匪可有新的信息传来？”

　　呼延辉神情有些凝重，“回禀霍大少爷，自从绑匪取消了山洞的交易之后，就再也没有其他信息了。不过按理来说，为了以防夜长梦多，他们应该很快传来信息才对。”

　　裔凡心下大紧，这时无线电对讲机里里传来了声音：“总部，我是尉迟铉，找到霍老爷了！请速派医护人员支援！”

　　天上飘起了雨点，裔凡跟随呼延辉等人赶往山中约定地点，开始驾驶着三轮摩托，后来山路崎岖，机动车无法成行，只得步行赶路，为求尽快到达，便抄了一条荆棘丛生的小道，由一警员挥刀在前面开道。穿过这片野生森林，前面是几近直立的陡坡，不易攀岩，呼延辉展开地形图查看了一下，道：“副总长交代我们等候的地方，大概就是这里了。”

　　雨渐渐大了，裔凡心里焦急，不停地向远处瞭望，不久一名警察身手轻便，几步蹿下坡地，大声唤呼延辉等人过去。紧接着裔风背着一个人，慢慢地坐在坡上，用一根粗枝撑地，小心地向坡下滑。裔凡跑到跟前，只见伏在二弟背上，双眼微闭满面苍容的老人，正是失踪了将近一日的父亲。

　　裔风一手紧握着粗枝，另一手护着背上的爹，尽量放慢下滑的速度，身后另有一人撑起雨布为老人挡雨。尉迟铉指挥几人在坡下搭起人梯，个矮敦实的呼延辉扎稳马步，在最下方支撑住，“霍大少爷，来吧！”

　　情况紧急，裔凡微一点头：“多谢了！”便踩着他的膝头上去，小心翼翼地接应二弟，将父亲接至平地，放在摆好的担架上，林世安撑起大伞遮雨，裔风顾不得缓口气，连忙去唤父亲，却不见有什么反应。

　　随行的医生连忙诊脉，面色却慢慢凝重下来，看了裔凡裔风一眼，欲言又止。

　　裔风忙拽了医生到一边，“我爹他怎么样？”医生面露为难，“抱歉，霍副总长，拖得太久了……”

　　裔风正欲发怒，却听大哥惊声唤道：“爹，你醒了！”

　　裔风赶忙跑去看，霍彦辰倚在大哥怀里，面色苍白虚弱，已是奄奄一息的模样，耷拉的眼皮微微抬起，裔风赶忙双手握住他的手：“爹，医生就在这里，您坚持住！我们马上就能送您到医院了！”

　　霍彦辰孱弱地喘了几口气，一只苍老的手艰难地摆了摆：“爹自己的……身体什么情况，自己明白，以后，爹不能陪着你们了……”

　　裔凡裔风几乎同时说道：“不会的，爹！”裔风更是激动，厉声唤道：“医生！”

　　霍彦辰无力地笑笑：“风儿性情秉直，在官场很难……不得罪人，你娘说得对，能抽身……还是尽量抽身。凡儿个性随爹，爹最不愿意看到的，就是你重蹈……爹的覆辙。爹最对不起你的，就是让你和……裴素心分开，好在……你现在有了素弦……记住，从今以后，你们兄弟两个……要和睦相爱，爹要留给你们东西，都在书房的……密室里……面对神圣，你们一定要谦卑……”话未说完，却已用尽了最后一丝力气，干裂的唇微微张着，向那天幕的熹微晨光望去，想要极力看见什么，那目光却越来越长，越来越空，直到，空荡荡的散尽了最后一点光茫。

　　“爹！”

　　大雨滂沱的山谷里，众警察纷纷脱帽致意。

　　霍家大办葬礼，府里府外，一片白孝。霍彦辰入殓以后，需在府里停灵七日。翌日，霍氏族长霍廷耀、霍翁氏坐于正堂，裔凡、裔风披麻戴孝，跪于堂下。

　　霍翁氏一脸悲愤：“当着族长、叔伯的面，你们说，明明送了赎金，你爹为何还是西归而去？”

　　裔风沉声道：“儿子不孝，虽然搜山严密，发现爹时却为时已晚，绑匪已然不知所踪。儿子已经派人守住各个下山出口，现已抓住两名嫌犯，正在审问，相信很快便可抓住主犯。”

　　霍翁氏愤然一拍桌面：“抓住幕后主使，我们霍家绝不轻饶！”

　　这时张贵引了林世安进来，林世安禀道：“副总长，主犯在山里被困两日，忍耐不住，已经投案自首了。”

　　霍翁氏忙问：“是谁？”

　　林世安面露难色，暗中朝在座的人们瞟了几眼，并未发现要找的人，这才放心说道：“此人姓姜，名韶琨。据他交代，因是欠了高利贷一大笔赌债，债主逼催得紧，这才铤而走险的。”

　　霍翁氏双眼一瞪：“姜韶琨？你可确定？”

　　林世安倒被她这架势怔了一下，说：“正是。他们绑了霍老爷到了一处山洞，霍老爷一路顽抗，他手下气急之下，用枪托打了老爷，以致急火攻心，后来见势不妙，这才落荒而逃……”话未说完，一旁的霍三叔插话道：“姜韶琨？这名字我倒听着有点耳熟……”

　　霍翁氏恨得咬牙切齿：“去，把大少奶奶给我抓来！”

　　霍方进来禀道：“太太，据小的查明，昨夜意图烧死凡二奶奶的火，是……大少奶奶指使下人放的。”

　　众人一听，皆是哗然不已。再看向大少爷，已是面色铁青。

　　却说素弦醒来，发现手上吊着输液瓶。香萼正在一旁守着，喜道：“奶奶，你醒了？”

　　素弦头脑晕沉，也想不起发生了何事，只问：“几时了？”

　　“将近午间了。奶奶，您都昏迷一天多了，奴婢这就通知大少爷去。”

　　素弦懵懵懂懂地“嗯”了一声，眼见她走远，方才忆起昏倒之前，自己明明身在柴房，周身已然被火包围！

　　“等等！”

　　香萼听她突然这么一叫，忙返回来问道：“奶奶，您怎么了？”

　　素弦急切地抓住她的手：“香萼，是谁救的我，后来发生了什么，你一五一十详详细细地告诉我，好不好？”

　　香萼握了握她的手，眉眼温顺着道：“奶奶，都过去了，是大少爷救的你，你被抱回来的时候，已然不省人事，请汪大夫扎了几针，您闭着眼睛，却还是时而抽搐。昨儿个二少爷来看过，立马就请了个洋大夫过来，给您输了液，果然有效果。”

　　素弦皱紧眉头试图努力地想起什么，越想却脑袋越痛，忙问：“那，我昏迷的时候，都说了些什么？”

　　香萼想了想，“您受了惊吓，好像念着要救人的一些话吧。哦，对了，家里出事了。”

　　素弦方才发现她一身素服，心里一坠，“爹呢，爹回来了么？”

　　“回来了。只是……”香萼缓缓道，“老爷已经西去了，府里正在办丧事呢。”想了想，又道：“对了，奶奶，绑架老爷的竟然是大少奶奶的堂兄，您说是不是匪夷所思？大少奶奶本欲逃跑，却被霍管家当场擒住，关在后院，却已经疯疯癫癫的了。”

　　素弦怔忡了一刻，不禁唏嘘，想不到姜凤盏这个女人，最终却倒在她最信赖的那个男人手中，老天爷这又是出的什么哑谜？

　　夜阑风静，霍府停灵的大厅里，一片肃穆，一口红漆木棺静静地停放在大堂中央，霍彦辰的遗像前祭着灵位，霍家两子正跪在灵前彻夜守灵。

　　裔凡低着头往火盆里添纸，一直沉默不语。裔风知他心境复杂，劝道：“大哥，我们谁都不想看到这样的局面，大嫂这么做，是她咎由自取。当初打扫既然诬陷素弦，那么她一定知道她的堂哥绑架了爹，一旦出事，自己也脱不了干系。所以她夜半放火，杀人灭口，也就说得通了。”

　　裔凡缄默了一瞬，道：“我想，这件事并非像表面这么简单。姜韶琨为什么要将爹作为绑架对象呢？就算他欠了巨额的赌债，这岂不是风险太大了么？老二你不觉得这件事发生得很蹊跷么？”

　　裔风思忖了一下，道：“看来，还得从审问姜韶琨作为突破口。”

　　火光中溅出点点的黑色纸灰，裔凡凝视了片刻，又道：“还有一件事，一直困扰着我。昨天夜里素弦受了惊吓，精神恍惚，竟求我一定去火中救人，那种焦急，就像是……她的亲人被困在火里一般。你说过，素弦怕火、怕剪刀，她必定受到过什么刺激。你说，是什么人，一定要我去救呢？我似乎有一种直觉，这件事关乎重大，也许，隐藏着一个极为关键的秘密。”

　　沉静的夜幕，死寂得不见一丝波澜。一时之间，两人都陷入了长久的沉思之中。很多事情，曾经经历的时候也许想不明白，然而将它们串联起来，却有一种不可思议的想法，在脑中一闪而过，可是不知怎的，竟无法抓住它们。



　　第一百零六章 数点残红，天涯犹叹（二）

　　同一个漫沉夜晚，素弦独自坐在床榻，也陷入了辗转循环的纠结。世事的发展，总是始料未及，一场突如其来的大火，也许就会暴露自己埋藏最深的秘密。自己头脑混乱不清的时候，究竟对裔凡说了什么？睿智如他，又怎会不因此生出怀疑？他的父亲，终究还是死于这场自己参与策划的阴谋，焦虑伴随着巨大的负罪感，不断地扭缠、捆扎，她恍惚觉得，自己就快要窒息了。

　　门声轻微一响，有人脚步轻慢地走来，她蓦地回头，进来的却是霍方。她立时警觉起来：“这么晚了，你来干什么？”

　　他没有一丝仓促神色，信步向她走来，澄黄晦暗的灯光，慢慢隐没在他高大的身躯后。

　　“你承诺过的，帮我做最后一件事。”

　　素弦怒视着他，“你害死了老爷，要我帮你做事，休想！”

　　霍方淡淡道：“你不要忘了，明天大少奶奶会被族里提审，她一定会指认是我蛊惑她那么做的，如果我霍方难逃罪责，二奶奶，你想想你自己，还能高枕无忧么？”

　　“你——”素弦愤怒不已，却也没有办法，只得道：“你让我怎么做？”

　　“很简单，趁着夜深人静，你去把大少奶奶放了。然后在西巷口的槐树下，我会开车在那里等她，将她送出城外。”

　　素弦不由得冷笑一声：“就算你真的发了善心，我也没那个本事放她。”

　　霍方似乎很了解她的底细，道：“你不要忘了，你不是帮我，而是在自救。青苹有功夫在身，你一定会有办法的。”

　　“可是，”素弦道，“你自己的功夫，要比高一大截。”

　　霍方道：“如果是我去，一定会暴露身份。但如果是一个女人救她，就不会有人怀疑到我身上。我已经进入了密室，可里面却空无一物。所以，我现在还不能离开霍家。”不再多言，转身去了。

　　夜深人静，后院一间未被烧毁的柴房里，一个锦衣绣服的女子发丝凌乱，神情恍惚，堆放在墙角稻草散落一地，余出一小块土墙来，她跪在地上，不停地刨着墙角的土，口里喃喃自语着：“我要出去，我要出去……”

　　看门的洪旺换班过来，隔着门上小窗朝里面瞅了一眼，摇摇头道：“可惜了。早知今日，何必当初呢。”正自顾自地感叹着，脑后突然被人打了一闷棍，未曾来得及反应，便应声倒地。

　　另一个瘦高的小厮方才解手回来，定睛一看，那人身形瘦小，分明是个女子，忙唤：“来人哪——”尚未拖长成声，也被打晕在地。

　　凤盏浑身打了个激灵，连爬带跑地奔上前来，看着那人从洪旺腰里拿了钥匙，匆匆开锁，喜不自胜道：“你来救我了？太好了！”

　　那人蒙着面，阴冷而陌生的眼神只略向她一瞟，她已吓得浑身一颤：“你……你是谁？”

　　青苹声音压得极低，“少废话！”一脚踹开门，拉起她便走了。凤盏已吓得浑身瘫软，走不动道：“你……要带我去哪？”

　　青苹极不耐烦，低喝一声：“要活命，就照我说的做。”

　　青苹带着凤盏跑了一小段路，穿过侧边小门，来到霍方管理的库房。凤盏手遮眼睛，慢慢适应了屋里的光亮，一个熟悉的身影幽幽转身，竟是素弦。

　　凤盏不禁愕然：“你……为什么救我？”

　　青苹从柴垛里拿出准备好的小厮衣服，往她怀里一塞，“赶紧换吧。”

　　凤盏见素弦安静地注视着自己，并不答话，忽然似受了刺激一般，目光里充满防范之意：“不对，你不可能这么好心！我诬陷你，甚至放火灭你的口，你说，你究竟想怎么害我？”

　　素弦淡然一笑，眼角却流露一丝深意，“你坏事做尽，落得众叛亲离，也是咎由自取。我知道你恨我，可我还是要放你走。你虽对我不仁不义，最终还是要受我的恩惠。你说，这种可悲，是不是比浸猪笼、点天灯，还要痛苦？”

　　凤盏登时恨得牙根痒痒，正欲反驳，素弦紧接着道：“当然，你也可以拒绝我的施舍，我可以让青苹重新送你回去。”嘴角微翘，轻声在她耳边道：“一切都要随大姐的心意。”说完，便款款而去。

　　凤盏回味过来，忿恨地盯着她离去的背影，青苹突然横跨一步，挡在她身前，“大少奶奶，时间不多了。”

　　凤盏暗一咬牙，还是保命要紧，欲怒瞪她一眼，但见她下巴微扬，似乎目空一切，便也没有了方才的气势。

　　凤盏换上小厮衣服，又等候了一会儿，便跟青苹从后院的小门出去。出了后巷，再穿过一条无人的胡同，便到了约定的槐树下，果然看到一辆汽车候在那里。

　　凤盏见到霍方从车上下来，顿时情绪激动起来，奔上去抓住他手臂：“昨晚我那么求你带我走，你为什么不肯？为何现在又大费周章，你倒是说清楚啊？”

　　霍方并不愿多说什么，面色平静，却十分决绝地拂去她的手，“上车吧。”

　　汽车飞速行驶，很快便出了城，沿着江岸一路行进。凤盏坐在副驾驶上，转眸看向身旁目视前方、手握方向盘的男人，他的侧脸有女子一般细腻的弧度，细长惹人注目的眉眼，他的唇角微翘，隐隐散发着一种不羁和洒脱，那目光专注，却内敛而深沉，这些都是令她无比着迷的地方，她不由得深沉凝视着他，他转头看了她一眼，却没有一丝表情：“怎么了？”

　　凤盏动情地道：“阿方，想到我们终于可以在一起了，我真的好开心。”

　　霍方无所谓地动了动脖子：“是啊，不过只是暂时的。”

　　凤盏一惊：“什么意思？你——不是带着我远走高飞么？”

　　霍方目不旁视，道：“我在霍家，还有一些未了之事。”

　　凤盏忙道：“不就是那些密室的古董么？阿方，那些东西再值钱，也不值得冒那样大的危险啊。我们罢手好不好？你带我到上海去，听咏荷说，那里比临江发达多了，找工作也容易些，我们两个在霍家困了这么久，辛苦一点，一起做工、赚钱，过些平淡的日子不好么？”

　　她这些心里话在霍方耳中，却只是喋喋不休的絮叨罢了，一提及咏荷，霍方更是心生烦躁：“大少奶奶，你该明白了，我肯救你出来，便是对我们之间的关系，做个最终的了结。从此以后，你逃你的命，我做我的事。”

　　凤盏恍若挨了当头棒喝，不顾他正在开车，激动地与他纠缠起来，一边哭道：“既然如此，你还救我出来干什么？干脆让他们把我沉塘好了，你又何必救我！”夜里方向不清，方向盘经她猛烈一撞，车子陡然偏向路边，险些撞在树干上，坡下不远，就是滚滚江水，霍方登时一身冷汗，用力把持住方向盘，厉声道：“你再这般胡闹，我们两个都得出事！”

　　凤盏却似被他一语启发了般的，立时哭嚷道：“那就死吧，让我们两个一起去死！我跟着你死了，也就解脱了……”说着，弓起身子挡住他的视线，死命地去夺方向盘，霍方只觉得汽车失了控，偏离道路沿着斜坡冲了下去，一向冷静的他也慌了神，慌忙去踩刹车，不断地、用力地踩着，却突然绝望地意识到——刹车不知道什么时候，已经失灵了……

　　却说霍府，裔凡裔风两兄弟守了一夜的灵，晨间朱翠来报，说是太太请二少爷到房里一趟，裔风便去了。一进屋里，朱翠便从外关上了房门，只余霍翁氏一人坐在贵妃椅上，裔风不解出了何事，只见他娘从锁着的木箱里取出一份文件夹来，急急地拉了他，“风儿，你看这个。”

　　裔风迟疑地打开来看，竟是父亲的遗嘱，忙问：“娘，爹的遗嘱竟然在你这儿？可是爹临终前，说遗嘱留在书房的密室里啊。”

　　霍翁氏把脸一沉，“傻瓜，他只告诉你遗嘱在那儿，可告诉你如何打开？那个密室，他向来掩藏得深，我待在这府里近三十年，也不曾踏入里面半步，你知道那老东西揣了什么心思？他那遗嘱上，值钱的、有用的东西，定然都是老大的，你能占多大便宜？”忽然压低了声音，神秘地道：“风儿，听娘的话，这份遗嘱毫无破绽，只差你爹的那枚莲花印了。你就算找不来真的，也有渠道找人另做一个吧？反正密室尚未打开，你拿了这份遗嘱，到时候你大哥也不会说什么。”

　　裔风一听，断然拒绝：“娘，我绝不会干这等龌龊之事。爹怎么安排，是他自己的意愿。”怔忪了一瞬，忽然恍然大悟，“娘，难不成，元宵节那晚，吴六潜入爹的书房偷印章，是你指使的？他偷印章时被绿央发现，于是杀人灭口，也是你的意思，是么？”见他娘脸色大变，显然是已经默认，他更加难以置信，激动道：“难怪，我要带他回警局审问，他就立马服毒自尽了，原来这一切，都是你的安排！”

　　霍翁氏脸色渐渐平静，冷笑了一声：“他是我一手提携的，自然要为我办事，哪怕失败了，也要不留痕迹，这本就无可厚非。”看着儿子激动的神情，道：“好啊，你抓了我，你现在就抓了你亲娘！我落得怎样下场，都无所谓，我冒着身败名裂的危险，所做的一切，可都是为了你！”



　　第一百零七章 数点残红，天涯犹叹（三）

　　霍翁氏缓缓背过身去，长叹了一口气：“你只知道敬重你爹，信任你大哥，却不知这其中的隐情。事到如今，有些事情也该告诉你了。你根本就不是他霍彦辰的亲生儿子，他一辈子心心念念的女人，都是你大哥的生母——曾浣菽，他怎么把霍家的产业，给你这个外人？”

　　“什么？”裔风仿若挨了当头棒喝，冲到母亲面前，“娘，你说我不是爹的亲生儿子？”

　　霍翁氏面上一片黯然：“当年曾浣菽被霍氏宗祠处死了以后，整整三年，你爹的悲伤之情都不能平复，时常借酒浇愁。我是少福晋的陪嫁丫鬟，少福晋暴毙而亡以后，我便一直留在府里。我当时上位心切，就趁着你爹喝醉，悄悄进了他的房里……事情发生以后，我声称怀了他的骨肉，于是他立我作了侧室。我为了掩人耳目，抱了我姐姐刚出生的孩子，也就是你，当作我十月怀胎生的。我本以为可以母凭子贵，太福晋几次催促你爹扶我为正室，他都借故拖延了。直到四年后，我生下了咏荷。我有一种直觉，他虽然不说，早就知道了你身世的秘密。”

　　她眼里渐渐凄凉下来，“风儿，即便你不是我亲生的，可你依旧是娘最心疼的孩子啊。你知道你爹为什么给你妹妹起名为‘咏荷’么？因为曾浣菽生前最爱的花，就是莲花！就连他们的定情信物，都是一块青玉雕制的莲花佩！我一看见咏荷，就会想起曾浣菽——那个女人，是整个霍家的罪人！我为什么一直讨厌素弦，因为她之于凤盏，就相当于曾浣菽之于我！一个不受丈夫疼爱、空有虚名的女人，这辈子活着唯一的目的，就是用尽手段，为自己的儿子争取将来！”见儿子眼光散乱，似乎还未准备好接受这一切，语气突然异常严厉：“风儿，现在不是萎靡的时候，你要振作！你爹早就做好了安排，他是不会留给你什么的，你现在要做的，就是夺回属于自己的一切！”

　　霍裔风木然望了她一眼：“娘，我心里很乱，想静一静。”正往门口走，朱翠刚好推了门进来，满面惶急：“太太，二少爷，出大事了！”

　　一早，便有惊天消息传到霍府。昨夜，关押在后院的大少奶奶姜氏被一名女子救走，而今日凌晨，有村民目睹霍家的汽车失控之下，冲进了沧凌江中。姜氏在车中溺亡，尸身已被打捞上来，而汽车仍然沉于江底。

　　素弦从香萼口里得知这个消息，顿时惊诧不已。昨天夜里，霍方明明是送凤盏出城逃命的，汽车为何会突然掉入江中呢？这不是太诡异了么？况且，既然凤盏已经死了，那么霍方又在哪儿？她心里隐隐有种不好的预感，难不成霍方费了如此功夫将凤盏救出，就是为了杀人灭口？可是，汽车又如何会突然失控呢？

　　霍府果真是正值多事之秋，前日老爷方才驾鹤西去，今日大少奶奶又坠河而死，连带霍管家一并失踪。一时之间，府里到处人心惶惶。

　　凤盏因是代罪之身，霍氏宗祠已经将其除名，尸身也不得领回安葬。而姜韶琨被抓以后，对所犯罪行供认不讳，不仅交代了当初是受妹妹蛊惑，意图绑架二姨太张氏，而且还交代了手下如何莽撞，致使霍老爷死亡的事实。姜氏一族心中有愧，亦没有领回出嫁女儿的尸身。凤盏的后事，最终是由她的丈夫霍裔凡出面安葬、请僧人超度的。

　　日暮，素弦和咏荷在灵堂戴孝守灵，裔凡方才从外面回来，一脸肃然，沉声道：“素弦，跟我来一下。”刚刚处理完凤盏的后事，他脸色万分的严峻，她眼神不安地闪了一下，忐忑地跟着去了。一路沉默走着，沉重的气氛似乎预示了什么不好的事情。

　　回了东院的书房，裔凡便命香萼关了门，不许任何人打扰。素弦见他这般严肃，试探着问：“裔凡，大姐的事……”

　　她的话却如同突然触及了导火线，他憋闷在胸的火气突然剧烈上涌，厉声质问：“你说，凤盏究竟是怎么死的？整件事情，是不是与你有关？”

　　素弦当即一怔，“和我有关？”

　　裔凡脸上愈发的扭曲，怒不可遏地抓住她的肩膀，她身体猛地向后一掣，抵在书桌上剧烈一颤，他凌厉如刀的目光紧盯着她：“我没想到，你竟是这样一个心思阴险的女人。你还是不承认是么？好，我说给你听。昨晚被打伤的洪旺已经说了，凤盏是被一个武功高强的女子救走的，这府里除了你的丫鬟青苹，还有那个女子，可以不费吹灰之力，从府里救人出去？我早就看出她并非等闲女子，只是一直没有揭穿，你真的当我什么都不知道么？”

　　她被这一通话震得浑身一颤，竟是一句话也说不出来，然而他逼视着她，她恍惚觉得自己如果不说话，下一秒就要被他的目光全部吞噬似的，她只能尽量地舒缓气息，“可是……我没有害死她，真的没有……”

　　“那么，你是承认了？”他愈发激动，“她百般害你，你还要救她走，这不是暗藏阴谋，是什么？警方说，汽车的刹车系统是事先被人动过手脚，才会失控冲入江中的！”

　　他话中冷漠，一字一句都像是无情的质问，她觉得自己就是他早就认定的罪人，她只能拼命地解释：“我真的没有那么做，裔凡……她被关在牢里，自然会得到应有的惩罚，我为什么还要多此一举呢？”

　　他突然罕有地冷笑了一下，大声唤道：“香萼！”

　　香萼怯生生地推门进来，方才已在外面听到屋内的争吵，这会儿更是如履薄冰，只听大少爷厉声问道：“昨天深夜零时以后，二太太是否一直都在房内，你说！”

　　香萼小心地瞟了素弦一眼，见她神情凄清，犹豫了一下，还是开口道：“大少爷，您昨夜回房来看二奶奶，她……确实出去了一阵。”她并非不想为素弦隐瞒，然而，裔凡已经了解了一切，她说什么都是无用。

　　他冷冰冰地扫了一眼满面苍凉的素弦，又唤小厮道：“青苹抓到了么？带她进来！”

　　小厮垂首回道：“大少爷，青苹已经不见了。方才小的去她房里看，行李已然收拾一空。”

　　素弦这才愕然回头：“什么？”

　　她万万不敢相信，青苹竟然逃跑了？如此说来，霍方所驾驶的汽车，是她动的手脚了？她猛然回想起来，商会改选那天，张晋元说过的话犹在耳边：“我告诉你，霍方不可信任，与其玩火自焚，倒不如斩草除根！”

　　如此说来，青苹竟是背着自己，遵照张晋元的指示，选择了如此巧妙的机会，将她一直憎恨的姜凤盏，连同目标霍方，一并害死了！

　　霍方现在生死未卜，可他一旦死里逃生，一定会认为是自己要害他性命，若是回来报复，自己必然难逃一劫。

　　想到这里，她就如失了魂魄般的，怔怔地站在那里。在这种情况下，她再解释什么，也是无济于事。

　　“你走吧。”就在这无比沉重的静默之中，他突然开了口：“我的身边，容不下你这般心狠手毒的女人。香萼，拿笔墨来。”

　　香萼惊得瞪大了眼睛，慌忙劝道：“大少爷，请您三思啊！这件事不一定是二奶奶做的啊！您是最了解二奶奶的，她不是这样的人，那辆车，明明是霍管家开走的，他不是还没找到么？”

　　裔凡冷冷直视着素弦，“这个中原因，便只有她才清楚了。”

　　她的眸光慢慢地转向他，在这样的时刻，她突然发现自己对于这个男人，仍然怀有不可割舍的眷恋情愫，她抱着一丝浅薄的希望：“裔凡，我不能说我是无辜的，可是请你相信我，我真的没有，叫青苹去做过那件事。”她见他目光决然，并无一丝动摇之意，突然激动起来，迎着他的目光：“就算她死得并不正常，也是老天的报应，是老天对我的补偿！你也许还不知道，那日在听雨阁，她设局给我和裔风下了合欢散，如果真的出了什么事，不需要被什么人当场撞见，我就只能羞愤而死！她这般阴毒，就算死了，也是死有余辜！”她一口气说完这一串话来，突然间头脑似被震了一记，她不知道自己怎么就突然不可自持，她眼里的锐意慢慢消褪，只剩下漫漫的悲哀。

　　他却不曾心软，冷冷道：“即便如此，你这么做，已经颠覆了在我心中的形象。我只相信我自己的判断。”他漠然地看着她：“素弦，我不会再相信你，更不会再姑息你了。”

　　他的意思已经再明显不过，她也恍然间意识到了，无论先前霍裔风怎么怀疑她、质问她，他都无条件地信任着她、包容着她，然而这一次，他是真的看清她了，也是真的心凉了。她明白自己再说下去，便是自取其辱，因为，她本来就不是无辜的，他说她“心狠手毒”，其实并不冤枉。

　　她愣愣地看着他，龙飞凤舞地写下那一纸休书——“从此男婚女嫁，再无瓜葛”，这样的字眼仿若一把无比尖锐的利刃，毫不留情地戳进她的心尖，直到，割裂得血肉模糊。



　　第一百零八章 数点残红，天涯犹叹（四）

　　门突然开了，竟是家庸冲了进来，小脸憋得通红，抱着素弦哭道：“二娘，家庸不要你走……”

　　她本来已经很认命了，这一瞬却仿佛被什么猛烈刺激了一下，身子僵直地站着，泪水却肆意地淌落下来。

　　裔凡神情异常严肃：“香萼，带家庸回房去！”

　　家庸立时死死地抱住素弦：“二娘要走，我就跟二娘一块走！”小大人似的，牵起她的手，“二娘不哭，二娘我们走！”

　　她这一刻才体会到什么是撕心裂肺的痛，心上在淌血，视线已经模糊不清，她缓缓地蹲下身去，泪眼朦胧地，对他微笑着，柔声哄着他：“家庸乖，跟二娘回房去，好不好？”

　　家庸努力地点点头：“嗯！”

　　她拉着他，从书房出去了。

　　夜幕沉降，肃穆的灵堂里，霍氏两兄弟还在灵前守灵，咏荷因是白天忙碌得紧，听从大哥的吩咐回房去了。

　　那幅乌木框的遗像上，霍彦辰目光迥然，笑意慈祥，裔风一直静静地凝视着，神情却慢慢变得复杂，“大哥，你说可不可笑，我一直以自己身为霍氏的子孙而骄傲。可是到头来，我却被突然告知，原来自己是个外人。而我们的爹，也早已看出我并非他的血脉，可他还是隐瞒了我一辈子。”

　　裔凡并不惊讶，他早已从父亲那里得知了这件事。二弟突然知道了自己的身世，一时间一定难以接受。

　　“你应该可以感受得到，爹一直都把你当亲生儿子看待。他养育你，栽培你，他希望你能出人投地，他希望你能延续霍家的家业。在这个家里，每个人都是真心待你的。”裔凡道。

　　裔风木然地望着父亲的灵位：“我人生的这二十多年，经历了不少事情，可是没有哪件事像这件事一样，无论我怎样去想，始终难以接受。”默然片刻，他转头望向裔凡：“大哥，爹直到临终，都不肯闭眼，他一直有个夙愿，他想见你的亲生母亲，对吗？好在，他们终于可以在天堂相遇了。”

　　裔凡沉默了一瞬，“我娘她，尚在人世。”

　　裔风一怔，“什么？”

　　裔凡沉重道：“当年行刑的时候，爹救了她，然后她就走了，经年杳无音讯。直到前不久，我才见到她。她已出家为尼，四方游历。只是不知道，她现在有没有得知爹去世的消息。”

　　裔风道：“你该去找她，让她见爹最后一面。”

　　“她不会来的。”裔凡缓缓摇了摇头，“我了解我娘，她只会在爹入葬以后，悄悄地到他墓前缅怀。她早就看透了人生种种，关于情之真谛，她的理解要比我们普通人高深得多。”

　　这时有脚步轻轻走来，裔凡回头一望，却是素弦。她梳理好了发髻，穿戴得十分整齐，似乎是要出远门的样子。

　　“裔凡，我有几句话，要对你说。”

　　裔风尚不明就里，见他二人之间氛围奇怪，便起身道：“我先回房去了。”

　　素弦跨过高高的门槛，在他身边的蒲团跪下，给霍彦辰的灵位上了炷香，默默地磕了三个头。她掏出那只紫缎锦盒，交到裔凡手里：“这是我们从山中木屋回来以后，爹交给我的。他叫我不要打开，也不要告诉任何人，包括你。”

　　裔凡怔了一下，拿起那只盒子，轻轻地在底部旋转了几下，底部薄薄的一层忽然卷起，露出黑色灯芯绒的底座，里面嵌着一把莲花形尾部的奇特钥匙。

　　素弦不禁愕然，原来这盒子之所以比一般首饰盒厚，玄机竟然就在于此，它的开口并不像人们想象的那样，是从中间打开，而是从底部掀开的！

　　他拿起那把钥匙在手心掂了掂，“这是书房密室的钥匙。”

　　想不到，霍彦辰的考虑竟如此周密，即便霍方果真得偿所愿地打开了这只盒子，他做梦也不会想到，自己苦苦寻找的密室钥匙，就嵌在盒子的底部！

　　裔凡再次从中间打开了盒盖，那只碧绿的翡翠扳指应声滚落，他迅速地将它拾起：“这是爹的扳指。”

　　他沉思的一瞬，素弦突然郑重地看着他：“裔凡，谢谢你。”

　　他微微愕然：“你谢我什么？”

　　她勉强微笑了一下，眼里却还是掩饰不住的哀伤：“你是在救我，不是么？如果让太太知道，我与凤盏的死有干系，我还能全身而退么？所以，与其说你休了我，不如说是救了我。”她佯装着一副轻松的样子，起了身道：“物归原主，我走了。”

　　她转过身去，他突然也站起来，略有迟疑，还是开口问道：“你……这个时候走么？”

　　她站定了片刻，却没有回头：“嗯。到了明天，家庸又该哭闹了。”她用力闭了闭眼，努力将那股眼泪倒流回去，转身对他道：“家庸在你身边，我很放心。”

　　这一句话，却是抛开了所有伪装，发自肺腑要对他说的一句。

　　她向前走了几步，他心里一紧，突然追过去拽住她：“你要回张晋元哪儿么？”他虽然不曾亲眼所见，但还是有强烈的直觉告诉自己，那个男人对于素弦，是个极其危险的人物。

　　她只是道：“放心吧。”她没有笑，也没有一点伤感的样子，似乎在等待他松开抓住自己的手，他想再说什么，却没再开口，她转过身去的同时他就把手松开，然后她走了，脚步越走越快，她心里的希望也掉得越快。

　　她隐隐有那么一种期待，他不是对她毫无感情的，不是么？她在心里小小地奢望着，也许，他还记起她些许的好，能突然叫住自己，从此以后，无论怎样，她都不会再让他失望了，她会好好爱他，爱家庸，这样还不行么？

　　但是，她只是那么一路走着，苍茫月色下，肃穆的宅门深深，不适合谁来被谁挽留。

　　他久久地伫立在那里，直到她踽踽独行的身影隐没在茫茫的黑夜之中。良久，他返身回了灵堂。

　　裔风匆匆赶来，“大哥，香萼跟我说，你要休了素弦？”

　　“她已经走了。”裔凡继续跪在灵前，面无表情地道。

　　裔风默默地跪在他身旁，“大哥，你是怀疑，大嫂的死——”

　　话只说了一半，便被裔凡打断：“不要说了。”

　　裔风怔了一下，突然提高了话音：“你不是说，你会无条件地信任她么？无论谁有质疑，你都不会听信，你会永远包容她，爱护她，你赶走了她，不会后悔么？”

　　“我是很信任她。”裔凡道，“但是，我更信任自己的眼睛——和自己的心。”沉默了一刻，他摊开掌心的钥匙，对二弟道：“找个恰当时间，我们可以去打开密室了。”

　　裔风望了望那把造型奇特的钥匙，“爹把这钥匙给了素弦，他还是希望，你们可以一直在一起的。”

　　裔凡眼里的光忽然黯淡下去，却并未接话，只道：“我看，还是等爹出殡以后吧。”

　　霍彦辰入葬以后，一日晚间，裔凡和裔风进入书房，扳动了书架上《周易》的机关，打开了密道的铁门。墙壁上安有莲花造型的灯盏，用火把点燃以后，整个暗道灯火通明。穿过暗道，便到了一间六边形的储藏室，其余的五个边上，每一面墙壁上都绘有栩栩如生的彩绘佛像，样貌神韵或喜或威、或笑或怒，各有不同。但是，与去年所见不同，整个室内空无一物，地上隐有放置箱体所留下的尘土痕迹。

　　裔风这时才从通道过来，见了眼前的情景，便道：“大哥，我方才查看门锁，发现有被人撬过的痕迹。难不成，这里已被盗贼光顾过了？”又思忖了片刻，“却也说不通，沉重的木箱，总不可能不留痕迹地被运出去。”

　　裔凡凝视了一瞬墙上的佛像，道：“二弟，你可记得，爹临终前，对我们嘱咐了什么？”

　　裔风回想了一下，“爹说过，面对神圣，要我们一定谦卑。如果‘神圣’指的是这五幅佛像，‘谦卑’，是什么意思？”

　　裔凡想了想，道：“人们谦卑的时候，都要降低姿态，伏身以示敬畏。我们在佛像下面找找。”

　　二人在佛像莲花座的地方细细观察了一番，却并未有发现什么机关。裔风仔细敲了敲墙壁，突然发现与来时通道组成三角形的两面墙壁后，似乎是空的。

　　裔凡道：“我听爹说起过，这间密室之所以是六边形的，是因为它其余两面也是延伸的通道，分别通往不同的地方。想来爹是未雨绸缪，将箱子移入了其他的通道内。我们只需打开这两面墙便可。再仔细找找吧。”

　　二人用强光灯和放大镜仔细检查莲花座的地方，这才发现，在莲花座一片勾勒莲花瓣的彩线上，似乎隐现微不可察的缝隙，隐匿在浓重的油彩之中，实在很难被人发现。裔风拿了薄铁片、匕首、撬棒等工具，小心翼翼地插入缝隙，将墙体上的整片莲瓣撬开，内部的墙壁上出现了一块莲花形状的精密凹槽。

　　裔凡想起这凹槽的形状，与母亲留给自己的那枚青玉莲花佩刚好吻合，正欲回房去取，裔风从怀里掏出了一枚同样的青玉莲花佩来，道：“看来，爹给我的这样东西，便是开启密道的钥匙。”

　　裔凡回想起父亲说过，这两枚青玉莲花佩其实是一对，一枚在他的生母曾浣菽手里，另一枚则在父亲手里。父亲把这枚玉佩传给了裔风，可以想见，他虽然早就知道裔风不是他的儿子，可他自始至终是真心待他的。想到这里，心中一暖。

　　莲花佩严丝合缝地镶入了凹槽之中，背后有一块奇怪的凸起，先前不知何用，原来这就是旋钮。裔风轻轻旋动，整道墙由下自上缓缓移动，不久，一条同样的黑暗密道展现在二人眼前。



　　第一百零九章 苍山斜阳外，不负黄花约（一）

　　“根据这里的气味来看，应该前不久刚打开过。”裔风举着火把，将墙壁上的油灯一一点上，十来只红漆木箱沿着墙壁整齐地摆放着。打开木箱，各式各样珍贵的古董文物分类保存完好，皆是光亮如新。其中，收藏有各式白瓷、青瓷、珐琅、景泰蓝器物，各式香炉、玉壶，一只箱子里整齐地收藏着各种折扇、纨扇、檀香扇、泥金扇，另一箱是收藏的各种鼻烟壶，有玛瑙、水晶、翡翠等等不同材质。最后一只大箱里，陈放着一尊青铜大鼎，半球腹，兽蹄形足，口沿饰环带状的重环纹，腹部刻有密密麻麻的篆字铭文。

　　裔风不禁惊诧：“原来这就是传说中赫赫有名的‘雷公鼎’。”

　　“是啊，这些便是咱们霍家祖上传承下来的国宝。”裔凡道，“而这一件，便是最为珍贵、也最具考古价值的‘雷公鼎’，相传是从西周晚期传下来的。”

　　“大哥，你看。”裔风在箱子底部找到了一只扁状的烫金套盒，里面存有一块题字的旧丝帕。

　　“泪竹痕尚鲜，佩兰香已老。流水去茫茫，碧波忆湘潇。银釭斜照下，音尘如梦绝。”下面的落款是：“菱歌”。

　　裔风沉吟了半晌，“‘菱歌’是什么人呢？大哥，是你生母的小名么？”

　　裔凡脸色忽然严肃起来，说道：“我听人说，当年爹的少福晋，闺名就叫菱歌。她嫁到府里来两年不到，就突然暴毙而亡，死因不详。”

　　裔风思忖片刻，“那么，由此诗看来，少福晋当年的心境这般悲凉，究竟是为了什么人呢？若是为了爹，却又有哪些地方说不通，倒像是在怀念什么故去之人。”

　　“过去的都过去了，再纠结只是徒增烦恼。”裔凡收回了丝帕，将它完好地放回盒内。正欲弯身放回原处，突然发现箱底有一只金箔的大信封，里面有一册关于所藏文物的记载详册，约有拇指长的厚度，每一页都是隽秀整齐的蝇头小楷，是霍彦辰一生整理下来的心血。另外有一封信，则是霍彦辰留下的遗嘱。

　　裔凡缓缓读完那封信，原来父亲的遗愿，并非与巨额遗产的分配有关，而是希望他们两兄弟携手同心，将国宝文物世世代代地完好地保存下去。

　　裔风轻叹了一声，“原来，爹的用心，比我们想象的都要宏大长远。”

　　二人将所有的文物箱子整理稳妥，便重新关上了密室。

　　一个月后的晨间，苍茫的江天相接之际，一抹柔亮的红霞才刚刚冒头，临江码头便已开始了喧腾的一天。一艘客船泊在岸边，似乎即将远航。一个金发碧眼的高大男子，在匆匆来去的旅客之间，不停地向人群中张望，显得尤为特别。

　　一辆黑色的别克汽车缓缓停下，一位蓝黑长衫、气度儒雅的男子先下了车，打开车门，一位头戴宽沿礼帽，身穿绸布马甲、配着洋领结的干练少女走下车来，一小厮拎起两只大皮箱，在后面着。

　　少女一眼便望见了等在那里的洋人，踮起脚尖冲他招着手：“密斯特文森特，我来了！”

　　文森特逆着人流很快挤了过来，给了她一个大大的拥抱：“密斯霍，你终于来了。”

　　长衫男子在一旁微笑看着他们，与文森特握了手：“先生，此去英国，路途遥远，小妹身在异国，一切还要麻烦文森特先生多加照顾。”

　　文森特郑重一点头：“霍先生，放心吧。我会把密斯霍看作我的女神一般，用心保护。”他这样夸张的说法，倒引得一向大大咧咧的咏荷，不好意思地移开了视线。

　　裔凡怜爱地看着小妹：“咏荷，异国他乡不比临江这里，这是你自己选择的路，大哥相信你，你一定可以闯出不一样的一片天。”

　　这一时刻，咏荷的心里忽然泛起无垠的酸涩，她本来想好了的，自己离开了这个地方，到一个陌生的岛国生活，重新开始另一种截然不同的生活，她反而是怀有憧憬和期待的，然而真正的面对别离，眼里不自觉一热，竟哽咽着说不出话来。

　　文森特亦明白她此时的心情，拍了拍她的肩，“密斯霍，离开船还有一段时间，你和霍先生多说一会儿吧。”对拎着行李的小厮道：“请你跟我来。”便跟着人流去了。

　　裔凡伸出手，轻轻地抹去她眼角的泪，“小妹，我知道爹去世以后，家里又经历了一些变故，你一直很难过，也一直难以接受。换个角度来想，你到了新环境，也许就能改变心境。英国是个既神秘又古老的国家，看开一些，你一定会有意想不到的收获。”

　　咏荷点了点头，想笑颜面对，眼泪却又不经意间掉落下来，“大哥，二哥执行任务归来以后，你一定要把我的信交给他。我没能跟他道别，实在是一大遗憾。”抽噎了一下，又道：“还有素弦，她走了以后，我一直没再见到过她。大哥，你见了她，一定要替我转达，我会一直想念她的。等我到了伦敦，我会寄明信片给她。”

　　裔凡点点头：“大哥记住了，放心吧。”

　　咏荷沉默了一瞬，面上微微惆怅着，“其实大哥，你和素弦之间，你们还有可能的，对吗？只要误会解开了，你们还可以重新走到一起啊。你那么爱她，那不是假的，大哥，你放不下她，为什么不争取一下呢？”她忽然紧紧抓住他的手臂，“大哥，我不想看到你遗憾终生……”

　　裔凡嘴角微微一颤，却没有表明什么态度，只道：“咏荷，我答应你，我会考虑的。”

　　咏荷眸光虚晃了一下，在心里无声地叹息着。

　　忽然听到一旁有人唤了一声：“霍三小姐。”

　　咏荷转头一看，面前气度谦和、文质彬彬的俊朗男子，正是她曾经的订婚对象——谭家大少爷谭酩修。

　　咏荷有些惊讶，“谭少爷，你……怎么来了？”

　　谭酩修笑道：“我是来专程来码头送霍小姐一程的。我说过请你给我时间，我会用行动证明我的决心，却没想到这样快，你就要到英国去了。”

　　咏荷心里有些过意不去，“谭大少爷，我……”

　　谭酩修笑得很坦然：“霍小姐不必有什么顾虑，这本就是缘分，既然缘分不到，却也不可强求。霍小姐，在临别之际，谭某谨祝你一路顺风！”

　　咏荷抬眼去看，他的笑阳光温暖，目光干净澄然，自己心里自然也暖融融的，方才的离别的难过也一扫而空，大大方方地伸过手去，“谢谢你，谭少爷。就算只做朋友，能碰到你这样的人，是我霍咏荷一辈子的荣幸。”

　　咏荷踏上了去往江口的客轮，她最终摆脱了包办婚姻的命运，向崭新的生命旅程进发而去。裔凡觉得心里忽然间明朗了许多，却又夹杂着些许说不清、道不明的苦涩。回首望去，这一座临江而建的城市里，该离开的，不该离开的，居然都不在了。只剩下自己，重复着忙碌而庸常的日子，明明早就习以为常，却在猛然间发现，对于这样的生活，自己已然开始不习惯了。

　　这日霍氏洋行二楼的办公室里，来了一位西装革履的客人，带黑框玳瑁眼镜，手提黑色公文包。此人名叫古岱堃，是一名经济方面的资深律师。

　　裔凡客气地将他请到会客厅，唤伙计上了茶来，问道：“古先生，相关的证据和材料，你可准备好了？”古岱堃从公文包里取出一只文件夹来，“霍先生，请您过目。”裔凡一边翻看，古岱堃一边说道：“您交代留意张晋元的各项举动，我们的人已经查到一些情况。张晋元竞选会长失败以后，果真开始了其他动作，目前我们发现，他与几个日本人交往甚密，而且这几个日本人并非在本地经营。”

　　霍裔凡道：“我果真料想得没错，他开始铤而走险了。”

　　古岱堃道：“确实如此。据我观察，他应当是利用自己的首席股东地位，越过煤矿成立协议的条款，将煤矿的一部分股权转让给日本人。这样，他不仅可以从经营状况不善的煤矿抽身出来，还可以得到巨额的利益。此外，倘若两国交战，他也可以从中得到庇护，可谓是用尽心机，为自己打算。”

　　霍裔凡淡淡一笑：“转让股权，需要政府机关的批文，他有把握拿到么？”

　　古岱堃道：“据霍副总长提供给我们的材料，张晋元曾经花费巨大代价，贿赂龚啸天和督军代表贾荣承等人，力求得到商会会长位置。据我推测，他既然没有成功当选，应当是以此作为要挟，才可拿到政府的批文。”

　　霍裔凡道：“既然如此，我们就静待好戏上演吧。”

　　半个月后，在临江城一间装潢考究的日式茶楼里，二楼最大的雅间，中间放置一张梨花木的长矮脚几，一边坐着几名身穿和服留着小胡须的日本人，另一侧则是张晋元等人。

　　水口敬一面带微笑，用生涩的中文道：“我们非常满意，与张先生的合作非常愉快。合同签好后，我们将邀请张先生观赏我们的国粹——优美的艺伎表演。”

　　张晋元亦是满脸堆笑，正欲在面前的文件上提笔签字，门突然被拉开，一行陌生男子强行闯入，打断了签字仪式的进行。

　　正在众人发愣的当口，先前闯入的几人分立两边，最后信步走进来的，正是一脸沉静的霍裔凡。



　　第一百一十章 苍山斜阳外，不负黄花约（二）

　　“对不起，张晋元先生，按照中华民国法律之规定，你没有资格签署这份文件。”古律师道。

　　水口敬一错愕了一瞬，笑道：“霍会长，恕我直言，您无权干涉这件事情。”

　　霍裔凡不急不躁，在位子坐下，打了个简单的手势，叫女侍上了一份茶来，道：“霍氏是煤矿的首席股东，煤矿的股权转让，怎能说不干我的事呢？”张晋元脸色一阴，“霍裔凡，你还没睡醒么？煤矿的首席股东，是我才对。”

　　霍裔凡嘴角一勾，“张兄且不要急，关于这件事情，你还是了解清楚为好。”唤道：“古律师。”

　　古岱堃走上前来，将各类文件一一展出，说：“张晋元先生，您于去年十二月买通秦乾益商号的秦老板，对霍氏钱庄进行恶意透支，造成霍氏资金链断裂，并借此机会，借给霍裔凡先生二十万大洋。此后，您买通茶商卫辉金，将大量发霉的茶叶低价卖给霍氏，制成茶砖，后又串通他人举报，造成茶砖无法卖出，霍氏无法偿还欠款，你从而获得了煤矿百分之十五的股份，一跃成为第一大股东。而根据证人证言，那批茶叶真正的所有者，正是您自己，所以您还涉嫌制售伪劣商品。因此，所谓的股权转让证明，实质上并无法律效力。本人古岱堃，现作为霍氏集团霍裔凡先生的代理律师，正式对您涉嫌诈骗巨额财产一事，向法院提起诉讼。具体材料，现已提呈临江检察院。”

　　张晋元听他讲完这一大串话，尚未回过神来，霍裔凡又道：“晋元兄，还好本人发现得及时，掌握的证据已足够充分，这个官司你是无论如何，也打不赢了。我奉劝你一句，最好还是不要随意签署合同，免得将来无法兑现，反而惹来不必要的麻烦。”目光转向对面的日本人，“水口先生，这位张先生现在连首席股东的身份都无法确认，自己还有大堆的官司缠身，请问，这份合同你们还要继续签署下去么？”

　　水口听了旁边翻译的话，脸色骤然沉下，阴鸷地盯了张晋元一眼，“我们走。”弃席而去。

　　张晋元怒火上涌，想不到自己的动作竟一直在别人掌控之下，“好你个霍裔凡，你够狠！你既早就知道一切，竟如此沉得住气，故意让我在日本人面前难堪！”

　　霍裔凡淡淡抿了口茶，“我若如晋元兄一般急性子，怕是等不到今天这出好戏了。”

　　“你——”张晋元虽然气得不行，却因自己理亏，也无力反驳，只咬牙道：“想不到，你霍裔凡竟然如此不顾情面，难道，你这般算计我，也不在乎素弦的感受了么？”

　　霍裔凡微有一怔，他既这么说，难道他还不知道，素弦早就已经离开了霍家？事情已然过去近两个月，她一个孤身女子，又在何处漂泊？想到这里，全然不见了方才的悠然神情。

　　张晋元恨得牙根痒痒，几近扭曲的脸上肌肉一抖，却似笑而非笑，“霍裔凡，你可不要得意得太早。”说罢，愤然而去。

　　岁月总是不紧不慢，悄然流逝，匆匆与否，不过是人心所感罢了。秋日将近，山里的气候凉爽宜人。稀稀落落的树林边上，坐落着一间小木屋，外面围了一圈篱笆。梁外挂着几串干菜，地上晒了大片的豆干，房前砌了新灶，旁边整齐地堆放着柴火。灶上的小锅咕噜咕噜地炖着，老远便飘来一股稻米的清香。

　　素弦拿勺子搅动了一会儿，回过头，对着坐在门前小凳上的浣菽唤道：“娘，再等一会儿就好了。”

　　曾浣菽笑着招了招手，“孩子，快歇会吧。”

　　素弦笑着应了声，洗好一盘野生的浆果端来，个个红艳艳泛着光泽，摆放在一旁的小木桌上。又取了随身的小刀来，一下一下仔细地削皮。

　　曾浣菽欣慰地望着她认真的样子，“这些日子，辛苦你了。”

　　“不辛苦，娘。”素弦抬头笑了笑，“小的时候，我们家也是这样一个木屋，我娘坐在院里，我也是这样给她削果子吃。”

　　“你是个好孩子。”曾浣菽目光一凝，流露出几许怅惘，“可惜，可惜了。”

　　素弦淡然一笑，“娘，现在的生活很平静，很恬淡，您不喜欢么？”

　　“我当然喜欢了。”曾浣菽怜爱地看着她，“有你陪在我身边，陪我说知心话，给我做饭洗衣，还能不时地陪我去彦辰的墓前看看，这样的日子，再好不过了。只是，一想到你和凡儿，我心里总不是滋味。”

　　提到裔凡，素弦心里微微一震，低下头去，“娘，等过些日子，我可以去码头做工，我们的日子会慢慢变好的。”

　　浣菽突然很专注地看着她：“素弦，你告诉我，你就不想再回到他身边去么？”

　　她脸上的笑终于还是褪去了，“娘，您能总是看透我的心思，对么？虽然大姐的死，裔凡的的确确是误会我了，可我终究没有勇气对他辩解什么。我不是无辜的，我并非没有做过错事。哪怕是再次与他对视，恐怕我心内也会忐忑。”

　　浣菽深重地叹了口气，“这都是造化，造化啊！”

　　素弦连忙捧住她的手，握紧了，劝道：“娘，我陪在您身边，也算是替他尽孝道，替自己赎罪，行么？这辈子，我会把对他的心意深深埋藏起来，也不会再另嫁他人，我会永永远远地陪着您，好吗？”

　　浣菽眼里慢慢流露出柔和的光彩来，“她都这般说了，你还不原谅她么？”

　　素弦不知她是何意思，突然一怔，才猛地回过头去，他就站在不远处的大榕树下，风中他的领口微微扬起，看不出他脸上有任何的表情，可她感到那双深邃眼眸望向自己，那种感觉仿佛如过往一般柔和暖心，她身体微有一颤，缓缓站起身来，就那么定定地望着他，那一刻所有纷乱的思绪交织心头，就像那纷纷扬扬的黄色落叶般，将自己和那个男人一同网住，直到他含着淡淡笑意，一步步向自己走来，她再也控制不住内心的情感，奔过去直到驻足在他面前，才在恍惚之间愣住了，她究竟该怎么做，才能让他明白自己的心？

　　在这样的瞬间，也许怎样的话语都是多余，只要深情相拥，便已足够。他怀里的她，已是泪如雨下，泣不成声。

　　浣菽慢慢地走了过来：“年轻人，趁着能守在一起的时光，珍惜、珍惜呀！”

　　无论裔凡和素弦怎样劝说，浣菽最终还是没有与他们一同回去。回城的路上，随着那座深宅的距离越来越近，素弦的心里就愈发揪成一团，裔凡自然明白她心里的顾虑，握住她的手，道：“素弦，我知道再回去你会很不习惯，你也不愿面对娘，我答应你，等过了这段时间，我们就带着家庸搬出去住，只有我们三个，好不好？”

　　素弦眼里绽放出喜悦的光芒，“为什么要过一阵呢，现在不好吗？”

　　他眉宇间凝重起来，“爹才去世不久，咏荷也……去了英国，我不想让这个家看起来四分五裂了。”

　　素弦瞬时惊诧了一下，“什么，咏荷去英国了？我……我还没来得及跟她告别……”

　　他连忙安慰道：“对不起，这都是我的错，那个时候，我以为你回了张家。不过你放心，咏荷是和文森特一起走的，他是个相当可靠的人。”他看着她的神情逐渐黯淡，知道她一时无法接受，于是揽住她的肩，“素弦，这世上有很多事情，我们无法左右。我并非圣贤，也会有犯错的时候，可是我答应你，只有这一次，原谅我这一次，从此以后，我会一直陪在你身边，好吗？”

　　这是一辈子的承诺，她依偎在他的怀里，内心久久不能平息。也许曾浣菽说得很对，趁着能够厮守在一起，就该珍惜，否则到了分别的那天，再后悔却也来不及，抓不住了。况且，自己比任何人都明白，他们在一起的时光一定是有限的、短暂的，难道不是么？

　　霍府经历了一系列的风波过后，看似归于平静的生活，实则暗流涌动。她再次回到了霍家，成为了霍府名副其实的大少奶奶，虽然与裔凡和家庸在一起的生活，恢复了甜蜜与温馨，她却无时无刻不在看着霍翁氏的脸色过活。她无法忍气吞声，在一个传统的旧式家族里，安安分分地扮演一个受气媳妇的角色。她每天都在重复地纠结一件事情，她的灭门之恨，究竟还要不要报？于是，素弦与霍翁氏之间的火药味在明里暗里的针锋相对中，愈发演化得严重，彼此都将对方视为眼中钉。府里的下人们都在传言，自从素弦坐上了大少奶奶的位置，与老太太的之间的战争，几乎是一触即发。

　　在素弦心里，她始终坚定地认为，八年前，是霍翁氏派了吴六与另一个小厮放火，烧死了她的母亲和姐姐。她心底也有过某种怀疑，霍翁氏为何要为一个毫无血缘关系的儿子冒这种危险，杀人灭口呢？如果之前的一切调查全部都白费了，自己的推断不能成立，那么，这一切的一切，始作俑者便是——张晋元，如此一来，自己岂不是成了彻彻底底的傀儡？

　　她不敢再往下去想，这种假设如一颗暗雷，她不敢触碰，因为她也输不起。

　　当她踌躇、迷茫的时候，家庸天真的笑脸让她更加感慨，而裔凡的深情，已叫她不能自拔。所以，要她打破这表面的和谐，对霍翁氏展开彻底的复仇，她始终下不了这个决心。



　　第一百一十一章 苍山斜阳外，不负黄花约（三）

　　她像一个普通的妻子和母亲，教孩子读书学习，对他谆谆教导，甚至在裔凡的默许之下，她请了一个很好的先生，教家庸画画。家庸很有天赋，学起画来很快，常常被先生夸赞有慧根。而她依然在乎裔凡的感受，教会了家庸画完了画，就把它们仔细收藏到小木匣里。

　　有时她会带着家庸去小学堂，让他和孩子们一起玩。家庸喜欢小莼，她便时常邀请小莼到府里做客。两个孩子在院里的树下玩得开心，她亲手做了好吃的点心来，孩子们便兴奋地拥上，小馋猫似的一扫而空。幸福总是简单，因为简单，常常被人们所忽视，所以才更加可贵。有时，她也会收起母亲的慈祥，对他严厉的教导，尤其是性格的方面，她不允许他有丝毫的偏差。当然，每到裔凡严厉的时候，她会毫不犹豫地成为孩子的避风港。他是姐姐的骨肉，是她在这个世上唯一的亲人。

　　她和裔凡之间，慢慢地开始敞开心扉，她甚至有了些许幻想，如果没有先前的那些经历，她遇上他，是此生老天赐予自己最大的福分。他总是忙碌，可是总能抽出空来，给她意外的惊喜。每每到了夜晚，他在书房里看书，她可以在一旁陪他，为他泡茶，帮他整理账目，一直到很晚。等她迷迷糊糊之间，不知什么时候再睁开眼，自己已经躺在温暖的床上，有他在身边安静地守护。

　　常人都说，人生若只如初见，用来怀恋一对爱人之间美好的相遇，然而她只盼，人生停留在此，便是此生最美好的心愿了。

　　自从青苹为了逃脱罪责，离开了霍府，她与张晋元之间联系的纽带骤然断裂。她的生活里，不再有人随时发出指示，有时她觉得自己，似乎真的摆脱了那个男人的控制。

　　张晋元图谋商会会长的位置不成，转而将股份转让给日本人未果，反倒遭了裔凡的算计，他在日本人面前失了信用，是断然不会好过的。张晋元的玉器行原来靠着天地游龙帮的庇护，霍裔风追回了苍山汉墓被盗的国宝以后，天地游龙帮在临江的势力逐年减弱消退，他急于得到日本人的帮助，到头来却是竹篮打水一场空。张记玉器行也渐渐地入不敷出，倒闭了。

　　然而，凭她对张晋元的了解，他是不可能就此而罢手的。从前她报告的关于霍裔凡的底细，竟然致使他过分轻视霍裔凡的能力，给自己造成了致命的打击。现在的张晋元，相比于霍裔凡，一定更加恨透背叛了他的自己。

　　这日裔凡出门之前，约好了一家三口一起去吃西餐。将近午间，素弦便带着家庸来到洋行，一名柜员微一行礼：“大少奶奶，后院新到了一批货，大少爷还在查验。”

　　素弦笑着对家庸道：“爸爸在忙，我们等一等，好不好？”洋行里整齐地排列着玻璃货架，在明亮灯盏的映衬下，恍若水晶宫一般。家庸来到这里总是兴奋地到处转，到处看，似乎总是兴致不减。这里来往着一些黄头发高鼻子的外国人，家庸喜欢跟着他们，古灵精怪地观察个没完。素弦无奈地摇摇头：“家庸，这样不礼貌的。”

　　一个明亮的水晶玻璃格子里，摆着各式各样工艺精致的礼品，家庸忽然对一个小巧的玻璃钢琴显得颇有兴致，明亮的眼珠忽闪忽闪地盯在那里，踮起脚尖去够，素弦赶忙扶住他，“小心，妈妈来。”

　　那只小钢琴原来是一只别致的音乐盒，她轻轻地打开上面的透明琴盖，把里面跳舞的塑胶小人立起来，盒子里便奏起了美妙的音乐，叮咚叮咚，清脆而动听，跳舞的小人随着音乐转动起来，像在晶莹的冰面上梦幻起舞。

　　母亲搂着孩子，凝望着那里，安静地聆听着。站柜的两个小伙计看着他们，也会意地相视一笑。

　　忽然一阵嘈杂打破了和谐，两辆警车在洋行门前停下，一队荷枪实弹的警察冲进店里，迅速将店内控制起来，为首的正是队长尉迟铉，严肃地行了礼，道：“对不起，大少奶奶，有人举报贵店私藏军火，请您配合我们接受检查。”

　　素弦心里一咯噔，想必这又是有人故意陷害，将家庸揽到身后，厉声道：“谁给你们搜查的权利？这可是你们霍副总长的家！”

　　尉迟铉道：“对不起，为了避嫌，霍副总长将不能参加此次搜查。”也不多话，一声令下，几队警察便从通道穿入后院。裔凡正在与卸货的人查对货单，几名工人正把一箱箱货物从车上卸下，见了这阵势都愣住了。

　　几名警察不由分说，带着警犬，开始将货物逐个拆箱查验，素弦拉着家庸慌忙跟过来，“裔凡……”

　　裔凡只把她拉到身边，示意不用惊慌，素弦却不知怎地，格外紧张，把家庸的小手攥得紧紧的。

　　家庸不解地抬头问道：“爸爸妈妈，他们要干什么啊？”

　　素弦赶紧暗暗摇头，示意他先不要说话。

　　警察们紧急地搜查了一阵，一条警犬似乎发现了异常，开始吠了，一警员立即报告：“尉迟队长，这里有情况！”

　　开箱来验，竟然在杂物填充材料的下面，发现了两支长枪，再开另一个箱子，也是如法炮制，将枪械藏于其中。在二十只箱子里，竟然发现了一批数量不小军火。

　　尉迟铉走上前来，仍旧恭敬着道：“霍大少爷，对不起，恐怕要麻烦你跟我们走一趟了。”

　　素弦立时道：“尉迟队长，这分明是有人陷害，我们就算要私运军火，也不可能大白天明目张胆地在这洋行进行，这里人来人往的，岂不是全都暴露了么？”

　　尉迟铉神情冷漠：“霍氏洋行是商会特许的免检商行，倚着这种天然便利，干这种事并非没有可能。霍大少爷，恕卑职直言，私运军火，这事可是非同小可，已经连累了霍副总长。您就算真有苦衷，也得随我们回警局，接受审问。”裔凡面色不变，只对素弦嘱咐道：“我没事，你带好家庸，回去等我的消息。”

　　他坚定的眼神里暗含着深意，她担心地看着他，不肯放手，怔忡之余，家庸也奔上前来，抱住爸爸，“爸爸，我不要你走……”素弦赶忙哄着他：“家庸乖，我们听爸爸的。”

　　霍裔凡从容地走出去，尉迟铉又道：“大少奶奶，私藏军火乃是大罪，现下霍家所有人都不得离开霍府，还请您配合我们回去。”

　　素弦知道他与张晋元之间有所勾结，这件事定然与他脱不了干系，轻蔑地瞥他一眼：“尉迟队长，恭喜你，快要立功了。”说罢，便带着家庸离开了洋行。

　　霍家大少爷被警局关押，霍府也立即被警方控制，任何人不得擅自出入，甚至连二少爷霍裔风，身居副总长之位，也被暂时停职，限制了出入自由。

　　霍翁氏看见素弦，气自然不打一处来，骂道：“你这个丧门星，自从你嫁到我们家来，哪日得了消停？才消财免灾了一回，不到多久的工夫，麻烦事又来了！为何好好的，平白无故突然冒出个私藏军火的罪名来？依我看，能搞这鬼的除了张晋元，没有别人！”

　　当前府里除了霍翁氏，只有裔风和素弦两人。素弦知道她素来不待见自己，这回不过是随口说说，发泄发泄罢了，然而，她心里却隐隐有种预感，这件事，或许真的跟张晋元有关。

　　她凝着眉左思右想，一时把霍翁氏的指责抛到了脑后，霍翁氏见她不说话，觉得自己下不来台面，愈发火大，“倘若这次裔凡有什么闪失，就算他不舍得，我也要请族长做主，休了你这个惹祸精！”

　　素弦起了身，冷淡道：“随娘的便好了。不过，现下要琢磨的，是怎么化解眼前的危机。”又道：“儿媳回去看看家庸，娘也早点休息，火气大了伤身。”说罢，目不旁视，便扬长而去。

　　霍翁氏气不过，“裔风，你就容着她，这般欺负你娘？”

　　裔风眉头紧锁，“娘，现下还是想想，怎么救大哥出来吧。”

　　当下只朱翠一个下人，霍翁氏脸色一暗，低着嗓子道：“风儿，你是真糊涂还是装糊涂呢？你大哥倒了，正好于我们有利，你懂不懂。”

　　裔风无奈于她的顽固，“娘，现下不光是大哥的事，私藏军火枪械，那可是了不得的大罪，大哥出了事，财产充公、店铺查封也就罢了，说不定连我们也性命堪忧啊。”

　　霍翁氏眉毛一竖，理直气壮地道：“洋行可都是老大一手经营，我们母子可半分都没插手，出了事倒要连累我们，这是哪门子的道理？明儿个你带我去，我要跟那龚啸天亲自说道说道。”

　　裔风知道与她说不通，只得敷衍了几句，回房去了。

　　将近夜深，裔风卧在榻上辗转反侧，怎样都不得安稳。忽然有人敲门，开门一看，却是素弦。裔风朝外左右张望了一下，赶忙把她拉进屋来，低声问道：“出什么事了？”

　　“我知道怎么救裔凡出来。只是，需要你的帮忙。”清冷月色下，她的脸上没有任何表情。

　　“怎样救？”借着黯淡月光，他才注意到她换下了旗袍，代之一套黑白配色的干练装束。

　　“带我出去，”素弦很平静地直视着他，“去牡丹花巷张晋元的宅子，在他卧室的地砖下面，有证明裔凡清白的证据。我留意到那些枪械箱子上的字母和标识，与那份单子上的一模一样。”

　　裔风脸上由愕然转为阴沉，“你是说，这件事真的是你哥在捣鬼？”冷哼一声，“既然如此，我怎么能相信这不是圈套。”

　　素弦望着他隐隐发怒的神情，道：“现下不是纠结这个的时候，事不宜迟，裔风，现在只有你能帮你大哥了。”



　　第一百一十二章 天意莫问，长恨无据始昭然（一）

　　他眼色狐疑，用一种审视的眼光盯了她半晌，语气却又缓和下来，“这宅子周围都有警察看守，想偷偷出去并不容易。我最亲信的下属，林世安和呼延辉，也被暂时下放到巡警队了。”

　　“裔风，你一定有办法的。”她似在等待他肯定的回答，眼中有一种从容不迫的紧逼感，“我哥每逢周五，都会到江边的轻烟阁喝酒作乐，我们必须趁着这段时间，潜进去拿到那份名单。”

　　裔风负手背过身去，脑子里将各种可能的办法飞快地闪过一遍，忽然道：“有了。”从上锁的书柜里拿出什么东西揣在怀里，又抓起手电筒，“跟我来。”

　　二人趁着夜色，抄小路到了正院霍彦辰的书房。裔风并未打开手电筒，凭着记忆摸索到那本铜绿外壳的《周易》，扳动了机关，漆黑的屋里突然响起重物移动的声音，素弦心里一紧，才意识到原来他启动了传说中的密室。裔风掏出怀里的盒子，从中取出一把莲花尾的钥匙。素弦这才发现，这正是老爷交给自己的那只锦盒。她离开霍家的那晚，曾经将它还给了裔凡。

　　大铁门缓缓开启，他方才打开手电筒，光线不算很亮，但足以照明前路，低声说了一句：“小心点，跟在我后面。”然后便往前走了。跟着他的一瞬她有了迟疑，她是要偷偷出府去的，密室？这个常年与外界隔绝的地方，此时充满了未知的阴森感。

　　她徘徊的当口，他已经走到了深处，那一束光亮变得暗淡如星，她由不得再多想，紧走几步跟上。

　　走到那间古怪的六边形储藏室，她看见他站在那里，目光沉着地扫向四周，似乎在寻找什么东西。

　　“这里是老爷的密室。”她说了一句话，墙壁便有回音传来，“从这里可以出去么？”

　　她见他没有答话，便走到墙壁边上，用手指轻轻地敲了敲，侧耳细听，似乎真有回音，难不成，这里另有出口？她手掌摸索在墙面上，仔细地观察着彩绘佛像的不寻常之处，突然被他一拉：“小心！”

　　她怔了一下，才发现指尖沾染了一些血迹，再一细瞧，才发现是佛像念珠上所画的红漆。

　　“大哥和我整理了这间密室以后，便重新粉饰了佛像。据说这里有一条通道，通往府外，但是我从来没有走过。”他摘下佩戴的青玉莲花佩，蹲下身去，将莲瓣处的墙壁轻轻撬开一片，将玉佩镶进内部的凹槽处，轻轻转动，这道墙壁由下自上缓缓移动，又一条黑暗的通道展现于眼前。

　　她跟着他走了进去，这里没有安装壁灯，似乎有阴湿和发霉的味道混杂弥漫，微微有些呛鼻。越往深处去走，这种味道就愈发强烈，漆黑的四周隐约有滴答滴答的水声。裔风手握电筒，在前方带路，她走在后面，难熬的时间里她觉得自己简直就是在溶洞探险，她认为自己可以不惧危险，但是随着黑暗的加深她渐渐有些呼吸不畅，走两步便要顿足喘口气。然而不论前方还是后方，都是沉沉压下的黑漆，他走得不快不慢，但对于她来说，仍然需要尽力地追赶。他一直没有回头，也不曾言语。

　　“裔风。”走了一段，她突然叫了他一声，“你确信，从这里能出去么？”

　　“不确定。”他轻描淡写地道，“不过是走一步看一步了。”

　　素弦心里一揪，把要问的话又咽了回去，默默地继续走着。

　　暗道很曲折，七拐八拐的，好在并没有分岔口。

　　又走了一会儿，电筒的光亮渐渐微弱，勉强持续了一阵终于完全灭掉了，在这条长长的地下暗道中，霎时黑暗得令人恐慌。他突然停了下来，摸索着碰到她的手，如下命令般的，道：“抓住我的手。”

　　她手指微微一颤，还是将他发凉的手轻轻拉住，他也没有任何表示，继续摸索着向前行进。又走了一段，滴水的声音愈发清晰，地道年久失修，地面渗出的水慢慢地没过脚面，再往深处去走，积水已没及小腿。

　　他握着她的手，趟着水，一步步地朝前走着，源自地下冰冷的水再次加深，马上就要超过膝盖。他突然驻了足，冷不防地问她一句：“你怕不怕？”

　　她微微一怔，“我……不怕。”

　　他没再说话，继续蹚水走着。

　　终于到了通道的尽头，他突然道：“前面是木梯。”

　　梯子坡度很陡，几乎是直立着的，裔风先上去，拆下绑在顶部盖上的粗大铁链，将木板取下，一股清冷的夜风瞬时吹了进来。他两手一撑，跳了上去，然后伸手把她拉了上来。

　　她拍拍身上的尘土，方才发觉，自己已身处一处民巷的尽头，干冷而清新的空气拂过，紧张的心情也有片刻的放松。

　　时下已是将近凌晨，裔风熟识路线，带着素弦沿小巷穿过，以最快的速度赶到张宅的侧门。墙的外围是一条河，一直流向城外的沧凌江，墙下仅有一条窄道，只能供一人通行，二人侧着身子小心翼翼地来到墙下，素弦道：“你先从这里翻过去，然后把那边的侧门打开。”

　　裔风仰目望了望墙头，回头道：“我一个人去不行么？带上你，恐怕更不方便。”

　　素弦低声道：“这座宅子很大，建筑复杂，你一时半会找不到的。我知道怎么走，才可以避开人。你只要拿到了那份证据，就可以先行出去，我熟悉这里的状况，怎样都能脱身的。”

　　裔风犹豫了一下，说：“在这里等我。”便徒手攀上墙头，选了一处柴草垛，轻巧落地，然后拿出随身的工具，迅速将侧门上的锁撬开，素弦进来以后，再将锁依原样挂上。

　　素弦听彭管家说过府里有按钟点巡视的习惯，绕着后院尽量避开巡查的小厮，借着高墙的阴影一路探到正院，此时仍有值夜的小厮看守。裔风拿出事先备好的黑布遮脸，压低声道：“在这等我。”便脚步轻轻地闪到二人身后，将其中一个一掌击晕，另一个来不及喊叫，也被快速制服。裔风将二人拖到墙下的草丛处，用爬墙虎的枝叶遮挡了一下。

　　二人潜入屋内，素弦很快找到了藏有书信的那格地板，裔风将地板撬开，那个信封果然还放在那里，显然，张晋元认为这是一个极其安全的地方。裔风抽出里面的单子扫视了几眼，上面果然罗列了详细的枪械信息，包括各项参数和数量，落款盖有张晋元的印鉴。将信封揣入怀中，便拉起素弦的手往屋外走，突然，却听院外一人迟疑着捏着嗓子唤道：“喂——值夜的人呢？”

　　自然无人应答，素弦登时捏了一把汗，裔风则十分沉着，装作小厮的声音低声回道：“在这儿呢！”

　　门外那人循着声慢慢地走近过来，小声斥道：“你跑到少爷屋里干嘛？不知道少爷从不让下人进屋么？叫少爷知道了，还不扒了你的皮！”

　　裔风应了一声，向前走了几步，那人也开了门，正撞了个对脸的时候，裔风已将此人击晕过去。素弦暗叹不妙，她本想是悄无声息地来去，如今小厮倒在房内，张晋元必然会很快察觉。却也来不及多想，便跟着裔风从小院溜出，准备沿原路返回。方走到二门内墙，身后忽然有一女子闪身出现，沉声道：“什么人？！”

　　二人登时站住，素弦听出那是青苹的声音，她正向他们一步步走来，素弦想到证据在裔风手里，让他脱身才是首要的，于是低声道：“你先走，别管我！”

　　裔风眼睛凌厉一转，却不容置否地回过身来，青苹见了眼前的蒙面人微有一怔，只是瞬间的功夫，二人便对打起来，青苹本以为只是个蟊贼，却没曾想此人功夫不弱，几招下来自己竟渐渐吃亏，边打边道：“你是什么人，跑到张府来做什么？”

　　裔风却并不答话，素弦不知他能否制服青苹，踌躇之际，却听见墙那边有几个小厮闻声赶来，匆忙之下握紧了兜里的手枪，向进来时的侧门快步跑去，却一想，几名小厮眼看就要追上，情急之下，只得闪身躲到一个小院，随便找了一间小房躲了起来。

　　过了不久，院外的嘈杂声似乎渐渐小了，素弦才轻手轻脚地从房间出来，小心翼翼地贴着院墙走着，突然，一只大手从身后捂住了她的口鼻，她正欲惊呼，那人低声道：“是我。”

　　素弦怔忪着转过脸来，竟是裔风，忙问：“你没事吧？”

　　他微一摇头，面无表情地看着她：“想不到，你的丫鬟竟是如此厉害的一个人。”见她微低了头，又道：“我方才跳出了院墙，他们定然是追到府外去了。我绕了一个大圈，又回来找你。”

　　素弦微微叹了口气，“你不该回来的。”

　　他脸色在清冷的月光下愈发阴沉，“先出去再说。”

　　二人仍旧沿着原路回去，才发现先前的侧门被人重新上了几道锁，已然无法打开。裔风抬头四下一看，眼光落到一处倒在墙角的木架上，便搬起来倚在墙边：“我们从这里翻墙出去。”

　　素弦抬眼一望，这木架似乎废弃很久了，看起来摇摇晃晃的，并不结实。然而当下也无其他选择，只得硬着头皮往上爬，才爬到第二层，那架子晃晃悠悠地便要倒下，她吓得闭上了眼睛，惊出一身冷汗之余，却发现自己并未曾摔倒，再回头一看，他一只手紧紧地握在木杆上。

　　“这样不行，你先下来。”他重新支稳木架，自己先翻上墙头，伸手过来，命令道：“借着架子的力，抓住我。”

　　素弦只得照做，再次从架子上爬上去，那架子仍旧摇摇欲坠，似乎根本无法支撑自己的重量，就在架子即将倒下的那一刻，她一把抓住了他的手，然后微一用力，仿佛晕晕乎乎之间，就已经伏在墙头之上。他只朝墙外瞄了一眼，见她稳了，就纵身跳下，轻巧地落在地面。外围是围绕的河，只有很窄的地面可供落脚，她心里有点忐忑，两只手撑在墙上，腿伸出去，小心翼翼地向下滑，他却道：“这样不行，你会栽到河里的。像我刚才那样。”

　　她听见他不容置否的命令，心里一横，把所有的胆怯暂且放到一边，略一回想他方才下落的姿势，便鼓起勇气，跳了下去，幸好没有掉入河中，却摔了个趔趄，就在她抬头的那一瞬，却突然感到，一只坚硬的枪口，正冰冷地抵在自己的头部！



　　第一百一十三章 天意莫问，长恨无据始昭然（二）

　　她的大脑如被强烈震击了一下，怔忡着缓缓地抬起头，眼瞳盯死了那只枪口，拿枪对准自己的，正是几分钟前，还带着自己一块逃命的男人。

　　不容她问话，他已冷声开口：“说，你和张晋元还有什么阴谋！”

　　原来霍裔风心里一直藏有疑问，他对她的怀疑从来没有减少，就等着拿到证据脱险出来的那一刻。

　　素弦心里一阵泛凉，呆滞了一瞬，脸上也毫无惧色，只直了身子，淡淡地瞥了他一眼：“你就打算在这里审问我么？”

　　“我为什么明明已经脱身，却要返回去救你，现在我可以告诉你了。”他举枪的手再无丝毫动摇，“因为我想知道，你落入张府，到底会不会毫发无伤，这究竟是不是你和你哥设下的圈套。”

　　素弦微微冷笑了一声，“事实是什么，你不是已经看到了么？”

　　“我看到的，不过是一小部分，另外大部分的真相，我要你亲口告诉我。”他道。

　　素弦抬眼看了看眼前的男人，他深邃的眼里只有冰冷的质问，如是面对一个狡猾无比的惯犯，这一时刻，她的嘴角却浮现出一抹浅笑：“我要是你，就不会把时间浪费在这件事上。”

　　霍裔风眼里现了阴鸷，“咯噔”一声，枪口迅速上膛，推前一步，毫不迟疑，便抵住她的额头，力道中似要把内心的恨全部发泄出来，咬牙切齿地道：“张晋元从一开始就策划了整个阴谋，是么？他派了那样一个武功高强的丫鬟——青苹，跟着你混入霍府，不仅充当耳目，而且暗中行事。他不择手段，设局欺骗大哥，引她上钩，图谋煤矿第一股东的身份，还试图把大量股份转让给日本人！他阴谋败露，自取其辱，心有不甘，又勾结他人，陷害我霍家私藏军火，这一切的一切，你敢说，跟你一点关系都没有么？”

　　这一波波的质问，仿佛一串炮弹，顷刻在她心里烙下深重的印迹。她深深闭了下眼睛，长长地呼了口气，忽而却又睁开，对他道：“你不信任我，我可以死。等我死以后，你务必拿着证据，到警局去救你大哥。”

　　他仿佛默认了一般，瞪得通红的眼里隐现杀意，再一次地，发力将那支手枪握紧，手指的关节隐隐发出声响，他伸直僵硬的手臂，枪口对准她的眉心，然后，她慢慢地、慢慢地闭上眼去。她明白自己难逃一死，与其落在张晋元的手上，备受折磨而死，倒不如死在他的手上，至少，自己与这个男人之间的事，终于可以了了，以自己的赎罪之死，画上一个最终的句号。

　　死亡的前几秒，那些与他的过往突然很奇妙地漫入脑海，蓄谋复仇的最初阶段，她情窦初开，不能自已地爱上了他，甚至，他们就要结婚，成为旁人眼里无比羡慕的一对儿，然后呢，她为了离间他们兄弟，为了使自己的行动避开这个思维缜密的男人视线，她做下了此生最卑劣、最无耻，也是最后悔终生的错事……即便是那样，他还是原谅了她，他还是要带她走，他许下的那些承诺，都还算数……这个男人对于自己，算是仁至义尽了吧。

　　她忆起的那些往事，种种片段，不由自主地，将她的思绪瞬时塞满。她有些唏嘘，在恍然间万籁俱寂之中，等待着最后的那声枪响到来。这时间，或许只是一瞬，或许被拉长了很久，她甚至开始产生怀疑，自己的知觉究竟是不是已经麻痹。

　　突然，她听到墙内有稀疏的人声传来，“彭管家，这木头架子似乎有人用过，看来，那贼人是从这里逃出去的。”

　　然后是一阵疾走的脚步声，她心里一惊，睁开双眼，面前的他，脸色坚毅如冰，握枪的手，却仍有微不可察的颤抖，她只觉得心内有一种不可言说的痛，剧烈袭来。她微微镇定，情急之下匆匆对他说了一句：“快走，去救你大哥！”说罢，竟扭身跳入了冰冷河水之中！

　　院墙那边传来了锁链开门之声，眼看着便要有人追出，他再也不能迟疑，跟着她一并跳进了河里！

　　时值初秋，河水冰凉，水质浑浊，他在迷蒙的黑暗中竭力地摸索着，终于摸到了她的手臂，将她拉到自己身边，她已经呛了水，求生的意志似乎很薄弱，他一只手臂把她搂住，另一只手奋力地划水，浮上水面微微露头，岸边仍有人举着灯笼，向河里不住地打探。眼看光线要扫到自己，他深吸一口气，再次沉下水去，然而怀里的她，已经不再有什么反应……他明白她是要一心求死，在思维极尽混乱的一刻，他心下一横，还是吻住了她的嘴，将自己的呼吸向她输送，她人事不省，早已无力挣扎。

　　河水冰冷，他的手脚几乎冻木，咬牙坚持着，带着她尽快游向对岸，将她奋力地拖出水面。她呛水严重，他扶着她伏在自己膝头，轻拍后背，将污水大口大口地吐出来。

　　她略微恢复了神志，翻倒在地上，懵懵懂懂地睁开眼睛，才看到面前是他，他浑身湿透，坐在地上大喘了几口气，手臂搭垂在膝盖上，却如是自嘲般的，冷笑了一声：“为了大哥，你不惜背叛你哥……那我呢？你又为我做过什么？”

　　他说完这一句，似是对她说的，又不愿让她听见，他缓过这一刻，仍旧支撑着从地上爬起来，然后扶她起身，“听着，我们必须马上离开这里。”不由分说，便将她背在背上，朝前走去。

　　这里离他租住的公寓近些，时下已过了凌晨，一辆车都不曾碰到，他背着她一路小跑，在这清凉的秋夜里，却已是满头大汗。她伏在他的背上，半晕半醒之间，他粗重的喘息声不时在耳畔响起。

　　这座公寓年头已经久远，深更半夜，大门处并无管理员值班，他背着她从窄仄的楼梯摸黑上去，终于到了二楼，摸出钥匙打开房门，将她稳妥地放到客厅中央的旧沙发上，他再也无力支撑，跌坐在地毯上气喘吁吁。与他一起合租的尉迟铉听闻响动，披上睡衣出来，才认出躺在沙发上一身男装的女子，是霍家的大少奶奶，两个人都是一身水迹，略有犹豫，才问：“副总长，这……这是出什么事了？”

　　裔风垂着头，无力地摆了摆手，“尉迟，烦你帮我叫个大夫，要他尽快赶来。”尉迟铉顾不上多问，连忙换了衣服下楼去了。诊所就在公寓附近，尉迟铉强行敲开了门，连吼带吓地带了医生过来。医生给素弦测了体温，又打了一针，说是呛水严重，怕是会引发肺炎，时下已是夜深，先观察一夜再说。

　　送走了医生，因是素弦在卧室昏睡，裔风便抱了毯子被卧出来，准备在沙发上将就一宿。尉迟铉正准备关灯回屋，忽然又返回来，问道：“副总长，今天……您这又是唱的哪一出啊？这霍府尚在包围之中，你们住在这里，恐怕……不妥吧。”

　　裔风没工夫接他的话茬，想到张晋元罪责难逃，突然一跃坐起，道：“差点忘了最重要的事，尉迟铉，你且带人，帮我控制住张府再说。”

　　尉迟铉脸上很为难的样子，“副总长，卑职们……还在调查私藏军火的案子，怕是腾不开手啊。”

　　裔风瞥了他一眼，“也罢，我去给巡警队挂电话。”说罢便去了楼下。对于呼延辉和林世安这两个老部下，他还是信得过的。

　　眼看着霍裔风匆匆忙忙地奔下楼去，尉迟铉心里蓦地一紧，眼光幽幽地望向卧室，半开半闭的门里，隐约可见大床上熟睡女子的身形。

　　翌日一早，霍裔风便赶到警局，要求再次查验从霍氏洋行缴获的那批枪械，果然枪械的型号、口径等各项参数与单子上无异。因单子上盖的是张晋元的印鉴，局长龚啸天立即下令，派人捉拿张晋元，却不料，张晋元早已闻风而逃，偌大个张府，只剩下几名粗使的丫鬟。紧接着，张府豪宅被封，张晋元在钱庄和银行的财产被立即冻结，然后便是全城戒严，临江大量警力出动，全力搜查张晋元的下落。

　　霍裔风要求将大哥释放，不料龚啸天却道，这份证据只能证明张晋元与此事有关，而不能证明霍家与此事无关，要想释放霍裔凡，必须拿到进一步的证据。裔风无奈之下，请求将大哥暂时保释，并要求重新复职，全力捉拿张晋元。却不料，龚啸天态度不明，只同意先将霍裔凡假释，复职之事先放放再说。

　　裔风愤然不已，正与龚啸天据理力争，一警员匆匆来报，方才租住公寓的管理打来电话，说是昨晚留宿公寓的女子，一大早便被两名蒙面持枪的歹徒劫走了。

　　裔凡方从一楼的关押室出来，便见二弟带了人匆匆赶了出去，连忙追上问道：“老二，出什么事了？”

　　裔风脸色微有异样，“大哥，素弦……大嫂被人劫走了，我回头再跟你解释。”

　　裔凡当即一惊，连忙跟随二弟等人一同去追。

　　此时全城戒严，按理说匪徒不可能将人劫出城外，霍裔风于是派了警力，根据公寓管理员目击车辆的逃离方向，沿路追查摸排。匪徒出城不得，便往相对偏僻的城西方向逃窜，因为报警及时，很快便沿着车辙的痕迹追到了那辆黑色别克汽车，却不料，匪徒已弃车而逃。

　　幸运的是，警察在丢弃的汽车里，发现了一只衬衣袖口掉落的荧光珠扣，裔凡一眼认出那便是素弦衣服上的扣子。

　　霍裔风思忖了一下，现下城里风声极紧，劫匪一定把素弦藏在城内某处，等待时机出城，当即便下令道：“仔细搜查附近民居，挨家挨户，一户都不能放过！”



　　第一百一十四章 天意莫问，长恨无据始昭然（三）

　　却说素弦昨夜落水受凉，身子已经受创，今早又有蒙面劫匪入室，被强行塞入汽车劫走，已是晕晕沉沉，方才睁了眼，才发觉自己躺在一间阴暗屋子的炕上，手脚并未被缚，窗纸糊得很严，只有门上方的小窗透来一些光亮。朦胧视线内，三名陌生男子正立在不远处桌前，小声地商量着什么，似乎很紧急的样子。

　　素弦仍旧装睡，暗中观察几人的举动。三人紧锣密鼓地低声讨论了一阵，其中一个矮个敦实的男子道：“好，我这就准备马车去。”便匆匆跑出去了。余下两人之中，一人提议道：“不如给她多灌些迷药，反正她昏迷不醒，放在箱中掩人耳目，不就行了？”

　　沉默片刻，另一人道：“不妥，我看老大对这女人很是上心，她本就半死不活的，再往箱子里一闷，出了事咱们可担待不起。”

　　提议的那人颓然一坐，很懊丧的样子：“这也不行，那也不行，你说怎么办？现下城里风声这么紧，纵然身手再高，又怎么可能把个大活人带出城去？”

　　另一人倒显得沉着冷静，“老符，老大交代的命令，咱们就是豁出命去，也得办成。夜长梦多，警察迟早得搜到这来。我看还是乔装一下，趁天黑出城吧。”

　　素弦在心里暗自寻思，原来要带走自己的人是张晋元，想来他已得知霍裔风拿到了致命的证据，于是闻风而逃了。只是，凭着自己对这些匪徒的感觉，他们并不像张晋元手底下豢养的那些喽啰，功夫粗浅，不堪大用，而是思考周密，行动有素，一举一动显得颇为沉着，身手也绝非庸辈。她明白自己一旦被带到那个恶魔手上，自己为了裔凡出卖了他，毁掉了他一手创下的基业，凭他的狠毒，必然落得求生不得，求死不能。所以，自己必须趁要抓住当前的机会，尽量逃出去。

　　她仍旧装作假寐，时而张开眼缝观察周围，暗自等待时机。过了不久，瘦高的那人似乎等得焦躁，掀开门帘出去了，敦实的胖子仍是背身坐着抽烟，屋里弥漫的烟雾渐渐浓起来。

　　素弦小心翼翼地瞄向四周，发现那胖子腰上悬挂着一把短小匕首，她曾经见过那种匕首，虽然刃短，却比一般的短刀要锋利得多。她脑海里飞快地考虑了一下，觉得自己正处于最佳的逃跑时机，于是暗自给自己打打气，悄无声息地掀开被子，起了身，没有穿鞋，眼睛盯紧那匕首刀柄的位置，慢慢地接近了去。那人正吞云吐雾，自得其乐，忽然也有种身后有人的感觉，突然屏息定住，说时迟，那时快，素弦果断抽出匕首，对着他后颈窝刺了下去，那人捂着伤口，正欲喊叫，却伤了喉咙无法出声，向后栽倒过去，素弦眼见他骇人的表情，骤然一惊，慌忙跳脚躲开，那人掐住脖颈，手臂胡乱挥着，似要站起身来，素弦心下一惊，慌忙向外逃去，才打开门，却感到一阵凉风急促拂过耳边，忽一转头，一只铁片飞镖插在门边的墙上，自己方才竟然命悬一线！

　　她顾不得多想，冲出了院子，另一匪徒本是在厨房煮水，听到声响，只见一黑色衣角从大门缝闪过，登时反应过来，飞速追将出去。

　　素弦在小巷里一边没命地逃跑，一面呼救，心想既是张晋元要抓自己，他们必然要留活口，想必不敢开枪，于是放开了逃跑，却不料那人功夫极高，她才跑到巷口露了个头，已被他一把抓住衣摆，捂住嘴强行带回。她仍不放弃希望，明白这是自己唯一的机会，于是死命地挣扎。巷口正好有一队巡警经过，听到呼救闻声追来，为首的正是林世安，素弦登时激动不已，不断向他们挥着手臂，匪徒微一慌神，当即用枪将她挟持。

　　林世安连忙一边安抚歹徒，一边派人通知霍副总长。

　　只在那须臾，她突然间回忆起玉蔻死时的场景，那个时候，是她欺骗了玉蔻，而后骗她将自己挟持，终于害她枉死，一年多之后，又是这样的一条巷子，自己又是被亡命之徒挟持，看来，这世上果真是有“现世报”这一说的。

　　她停止了挣扎，怔怔地由那人挟制着向后退去。

　　这名匪徒却是极有经验，开始有意躲到狙击手的盲点区域内，侧身紧贴着墙壁，一步一步后退，等待同伴支援。时间一分一秒流逝，他才意识到，自己已是孤家寡人。霍裔风已然赶到，一队警察并立，一排乌黑的枪口全部对准自己，那人却并无丝毫惊慌。素弦也并不惧怕，微微冷哼了一声，“你并不敢杀我，不是么？我要是出了事，张晋元定然不会饶你。”

　　那人反倒更加淡定：“到了这种关头，我若自己都不能活命，还会在乎你么？”突然将上衣扯开，露出腰上捆绑的一圈炸药，厉喝一声：“都把枪给我放下！找辆车来，送我平安出城，否则，我就和她同归于尽！”

　　霍裔风看出对手并非庸常之辈，不可轻易强攻，便作了个手势，示意众警察退到一边，朝他喊道：“我答应你的要求，你不要轻举妄动！”

　　不一会儿，果真有一辆汽车停在巷口，匪徒挟制着素弦，谨慎地观察着周围警察的举动，小心地上了车，坐于后座，一手控制着素弦，另一手枪口指着司机的后脑，令道：“开车，马上到城门去！”

　　司机没有出声，立即照做了，素弦坐在匪徒身边，倒觉得这司机哪里有些古怪，一般人遇到这种场面，早都吓得浑身发抖，那人虽不言语，却让人觉得他异常地沉着冷静。汽车行驶了不久，那司机漫不经心地抬眼，随意朝后视镜里一瞟，素弦与那熟悉的眼神对视的一刹那，登时心里一惊。

　　此时此刻正在驾驶车辆的人，竟是裔凡？

　　素弦忐忑不安起来，这歹徒身上绑着炸药，他要只身救出自己，谈何容易？如若救不出，到了城外的目的地，他背身坐着，歹徒只会一枪打死他。

　　她小心地看向挟持自己的匪徒，这一时刻她才看到他的相貌，他面皮白净，鹰钩鼻上的眼睛微微透着阴狠，耳边的鬓角处，有一条长长的骇人疤痕，一直延伸到下巴。

　　当前在狭小的空间内，他们被匪徒控制着，她想不到其他办法，于是有意分散他的注意力，便试探着问道：“我哥他……现在在什么地方呢？”

　　疤脸只用眼角的余光微微瞥到她，厉声道：“少废话！”

　　她装作十分惧怕的样子，怯怯地点了点头，沉默了一瞬，忽然又转头向后窗望去，说：“警察似乎没有跟来。”

　　疤脸狐疑着，也往后一望，果然，整条街内只是正常的行人车辆，并无任何警察跟来。然而，他并未放松警惕，眼看着便要出城，从随身的口袋里扯出一条长绳来，枪口往裔凡后脑蛮横一顶：“记住，不准给爷耍花样！”腾出手来，将素弦双手扭住捆在背后，又将身上的炸药拆下，绑在素弦身上。

　　城门口已被荷枪实弹的警察包围，行人们纷纷朝这里驻足张望，不知发生了什么大事。

　　汽车在城门停下，一警察在车窗处查问：“什么人？为何出城？”

　　斜后方林世安、呼延辉等人骑着侉子匆匆赶来，高举证件道：“霍副总长命令，此车不可究问，立即放行！”

　　“是！”守城的警察立即行礼。

　　道路通畅了，汽车缓缓从城门驶出，疤脸突然觉得不大对劲，自己挟持的可是霍氏的大少奶奶，竟然如此顺利就出了城，立即握紧了手枪，令道：“开快点！快！”

　　裔凡低声应道：“是。”抬眸看了眼后视镜，眼神里示意她不必惊慌。

　　汽车沿着山脚下坎坷的土路开了一段，周围的林子越来越密集，道路也越来越窄，素弦隐隐感到，身边的疤脸似乎有些焦躁。突然，汽车的速度降下，然后缓慢地停了下来。疤脸立时警觉，喝道：“怎么不开了？继续往前走！”

　　裔凡佯装着发动了一下，微微侧过头去，道：“道路崎岖，车子怕是坏了。”便开了车门，正欲下去，那人枪口抵住他的头部，“不要动！”

　　裔凡平静地道：“车子坏了，我下去看看。”

　　疤脸眼光狐疑地一闪，“不要试图耍花招，不然老子崩了你！”

　　裔凡“嗯”了一声，便跳下车去，那疤脸一脚踢开车门，朝四周的林子望了几下，并不见有警察跟来，但见秋风飒飒，吹得枝叶沙沙作响，此时却似有草木皆兵之感。目光凌厉一转，一把拽住素弦胳膊，将她拉到身边，素弦身上捆着炸药，不由得身子一直，那人虽然精瘦，气力却很大，将她紧紧挟制在身边，方才觉得心安一些。再看那司机，打开车前盖还在鼓捣着什么，情况不明，心里不由得紧张，晃了晃手中的枪，喝道：“快点！”

　　素弦却道：“他只是个无辜的人，你又何必为难他。”

　　疤脸迟疑间看着她：“你什么意思？”

　　素弦淡然道：“既然出都出来了，我跟你走，去见我哥。只是，你要放了他。”见他似有动摇之意，又道：“不管他是不是有意拖延时间，还是汽车真的坏了，现在趁警察没追上来，我们走还来得及。难道你还想体验一次孤立无援被包围的感觉么？”

　　疤脸眼珠骨碌一转，心想也有道理，便拽着她下了车来，仍旧用枪挟持着，裔凡听到响动，怕他认出自己，便没有抬头，整个身体都挡在车盖后面，手里则攥紧了枪，只待最后一击。

　　“你，不要修了，给我滚！”那人一手挟制着素弦，一手用枪指着弯身的裔凡，命令道。

　　裔凡应了一声，也不抬头，在车盖的遮挡下背过身去，慢慢地朝回走，那人却突然道：“站住！”

　　匪徒见他非常人般的沉着，步履缓慢，又始终没有露出正脸，已然对这个奇怪的司机起了疑心，枪指着他，沉声令道：“转过身来。”

　　素弦顿时心里一紧，如果让匪徒发现是霍大少爷，必然会疑心警方设计，裔凡岂不是命悬一线？再看向那人，手指微微攒动，似乎就要扣动扳机……



　　第一百一十五章 天意莫问，长恨无据始昭然（四）

　　裔凡站住了一刻，慢慢地、慢慢地转着身，也就在那极其短暂的一瞬，素弦拼了最大的力气，用肩膀撞向那人握枪的手臂，同时喊道：“裔凡，小心！”

　　“砰！”一声刺耳的枪响，子弹擦着树干飞过，骤然打破了整个林间的宁静。疤脸受了这猛然一击，正欲反击，裔凡飞速返身，一跃冲上，与他扭打一团，奋力抢夺他手里的枪，混乱中大声喊道：“快走！不要管我！”

　　素弦怔了一下，慌忙欲解下捆在身上的炸药，方才挣脱了捆在手腕的绳子，却见他们扭打着滚在一起，疤脸的枪口正对着裔凡，裔凡竭力地扳住那人的手，制止匪徒开枪，眼看裔凡命悬一线，她也顾不得自己身上还绑着炸药，抓起地上的修车扳手，冲上前去，他们扭打在一起，她却不知该从何下手……

　　迟疑间，她突然发现，那人打斗中被扯开衣服的胸口，赫然纹着一只她熟悉得不能再熟悉的“怪鸟”图案！霎时间，她已然惊愕得回不过神来，八年前，在被火烧过的废墟上，自己捡到的那块铜牌，上面就刻有与这一模一样的“怪鸟”图案！后来，年幼的她把铜牌交给了张晋元，求他帮助自己找到灭门的凶手，却不料，凶手没有找到，就连那块铜牌，也一并石沉大海，再也不见了踪迹！

　　可是，张晋元的手下，怎么会有这样的“怪鸟”纹身呢？

　　疤脸眼看着素弦就要袭击自己，眼神一慌，裔凡找准时机出拳，将手枪打落在地，那人并非等闲之辈，虽然没有了枪，仍是与他扭打在一起，二人势均力敌，谁都不能遏制对方。

　　疤脸身体贴在地面，隐约听见不远处车辆驶来，知道警察就要赶来，垂死挣扎之际，突然力量大增，腾出一只手拔出腰内匕首，裔凡顺势一躲，欲攻他手腕夺刀，他一个闪身，一脚踢翻了裔凡，自己也摔了个趔趄，单膝跪地，方一抬头，素弦正握着手枪对准自己，颤声道：“别动！”

　　经过了生死种种，她并不迟疑是否应该再次亲手杀掉一个人，但是，她有许多弄不明白的问题，如果这疤脸死了，恐怕再也无从知晓。

　　匪徒见她犹豫，自是面色不改，手腕一转，匕首竟如飞刀一般，极速向自己飞来，她只在那恍惚一瞬，有人敏捷出手，从身后挡开了她，飞刀擦着袖子飞了过去，扎在身后的老树干上，忽一转头，裔风不知什么时候，出现在自己身后。

　　怔忡之余，又是一声枪响，匪徒被身后的裔凡一枪贯穿胸部。

　　原来霍裔风与大哥商定这片小树林里会合，裔凡故意推说汽车出了故障，停在这里拖延时间。霍裔风从侧面城门出去，绕远路包抄，方一赶到，刚好从飞刀下救了素弦。

　　素弦由不得自己多余发怔，慌忙跑到疤脸的尸体跟前，扯开他的汗衫，果然，方才并不是自己的幻觉，那只“怪鸟”的刺青，赫然纹在他胸口偏右的地方。再微微晃了晃他，他虽未闭眼，已然没有任何反应。

　　裔凡见她这般奇怪的举动，忙安慰道：“素弦，没事了。”

　　裔风站在身后，缓缓道：“这种‘玄鸟’的纹身，确实之前从未见过，此人训练有素，身手又强，还十分有经验，看来是属于一个秘密的杀手组织。”

　　素弦发了片刻的愣，忽然转过头，目光在周围的警察身上一一扫过，尉迟铉本站在霍裔风身后，眼神一虚，慢慢地朝后退了几步，素弦突然指着他：“就是他，是尉迟铉通风报的信！”

　　尉迟铉转身就跑，被霍裔风一枪打中腿部，跌倒在地。几人追上去，将他扭住带了回来。

　　素弦站起身，指着他愤然道：“是尉迟铉通知了张晋元，才会有匪徒来挟持我。他是张晋元的细作！”

　　尉迟铉安静地耷拉着头，似乎并无为自己辩解的意思。

　　霍裔风走上前去，“你是张晋元的人？昨天夜里，就是你给张晋元报信东窗事发，让他提早逃跑，是么？”

　　“是。”尉迟铉眼盯地面，平静地回答道：“是，一切都是我做的。”

　　将尉迟铉押回警局的当天，他要求单独和霍裔风谈话。

　　原来尉迟铉是个孤儿，他相依为命的妹妹燕儿于去年被张晋元挟持为人质，无奈之下，他只得做了张晋元在警察局的傀儡。当初警察局长龚啸天看上了张晋元玉器行的古董，以怀疑走私和漏税的由头扣押了张晋元，查封了玉器行，就是尉迟铉给素弦指了路，从而拿到局长的手令，将张晋元从狱中捞了出来。

　　张晋元以他妹妹尉迟燕的命作为要挟，要求他时刻观察霍裔风的举动，向张晋元汇报，这样，与霍裔风的角逐中，张晋元便占得了先机。然后，张晋元勾结买通了龚啸天，指使尉迟铉带人突袭搜查霍氏洋行，查获了那批军火。

　　“副总长，卑职受你提携，自是感激不尽，做下的那些事，实属无奈之举。我透露了龚局长和张晋元相互勾结的秘密，想必也活不长了。只是，我唯一担心的人，是我的妹妹。她从小患有眼疾，已经接近失明，直到现在，她还认为每天看管自己的老嬷嬷，是我派去照顾她起居的。那恶妇是张晋元的手下，会使枪，身手不凡。可是燕儿她……还在每天盼着我回去。我答应张晋元，帮他抓了大少奶奶，做完这件事，他许诺会放了我妹妹。”事到如今，尉迟铉一字一句，皆是肺腑之言。

　　霍裔风想了想，道：“你既有苦衷，这事也不能全然怪你。我向你保证，一定会尽快捉拿张晋元，救出你的妹妹。只是，你泄露了这些秘密，恐怕要遭人暗算。”思忖了一下，又道：“你放心，我会尽量派人，保证你的安全。”

　　尉迟铉淡淡摇了摇头，“我自己安不安全，早就不重要了。对了，我知道在洋行进的货里做手脚的那人，现在在什么地方。你只要将他抓来，霍家便可洗脱罪责了。”

　　霍裔风此时心里异常沉重，“你放心，我以我的性命担保，一定会保证你妹妹的安全。”

　　这晚夜阑人静了，卧房里点了一盏柔光台灯，素弦背对着梳妆镜，将旗袍的绣扣解开，褪下一半，背上那块丑陋的烙印，此时又出现在她的眼前。

　　虽然那块“怪鸟”铜牌已然不在，可也许是老天冥冥之中自有安排，家里出事的那晚，她仰面摔倒在了尚有余热的废墟之上，那块“怪鸟”的图案，就清晰地烙在了她的背上。她起初并不知晓，后来才在偶然间发现的。

　　荧荧光火中，那块烙疤忽而模糊，忽而又清晰起来，此时此刻，无数复杂的思绪，竞相涌现在她的脑海里。

　　这铜牌上的“怪鸟”图案，与那匪徒胸口的纹身如此相似，如果它们代表着同一组织，难道，放火烧死自己全家的幕后指使，是……张晋元？

　　如果是这样，那么，张晋元之前给她所谓的“六指”线索，不过是一个天大的谎言？

　　那么，自己自始至终，都是那个魔鬼手里随意操纵的木偶？

　　她处心积虑，嫁入霍宅，离间他们兄弟，为家人复仇，所采取的一系列报复行动，不过是糊里糊涂地帮助张晋元，卑鄙谋取霍家的财产？

　　想到这里，她突然感到背后一阵阵发凉。转念一想，也许不是呢？事情时隔这么久，也许，只是两个图案碰巧相像罢了？她一边这样自我安慰着，一边继续观察镜中的那个烙印。

　　门声一响，她急忙将衣服穿好，裔凡走进来，见她神情微有异样，轻轻按着她的肩膀，对着镜中的她微笑着：“白天的事，都过去了。”

　　她仓促点了点头，勉强笑了一下：“嗯，没事了。”

　　他看出她的衣衫似乎是匆忙之间才穿上的，眼光一闪，轻声问道：“你……是在看背上的烙印么？”

　　她脸色顿时一紧，“你怎么知道？”话一问出口，忽然就红了脸，窘然低下头去。

　　他却似乎并不回避，依旧温润地看着她：“其实，今天我也注意到了那人胸口的纹身，与你背上的极为相似，那是一只‘始祖玄鸟’的图案。”

　　素弦大为不解：“始祖玄鸟？”

　　“始祖玄鸟代表着一种灵物的形象。”裔凡解释道，“它起初留传于某些宗教内部，或者是一些部族，源于人们对于鸟类图腾的崇拜。”

　　素弦心中一咯噔，从前自己始终认为，这种刻有始祖玄鸟图腾的铜牌，一定是源自霍家，她一嫁进霍家，就利用各种机会寻找这种图腾，可是她从来都没有找到过，便问：“裔凡，你之前见过这种图腾么？”

　　“这种图腾很罕见。”他目光坦然，“素弦，我想来想去，既然今天劫持你的匪徒是张晋元的人，那么这些人可能是他最高级别的手下，并非庸常鼠辈，只在最紧要的关头才会出手。”

　　素弦思虑了片刻，突然道：“对了，裔凡，那个在小院的匪徒被我捅伤了喉部，应该还没有死，你对裔风说说，让我见他一面，我想问他几个问题，好不好？”

　　裔凡望着她急切的样子，道：“放心吧，我来准备。”

　　素弦眼里一喜，突然又暗淡下来，他似乎看出了她的心思，“如果你不能确定，我来帮你，把那图腾画下来。”

　　素弦一怔，如果能拿着那画下的图腾来与匪徒比对，自然一切明了，可是，自己要在他面前袒露背部，又怎能不难为情，裔凡看着她似有纠结的样子，倒显得极为放松的样子，温柔贴近她发烫的两颊，轻声道：“夫妻之间，你还在乎这些么？”



　　第一百一十六章 几多离索，莫过千金一诺（一）

　　他这样一说她的脸更红了，目光低落下去，她感到他灼热的目光燃烧着她的肌肤，却有一种微妙而奇特的感觉，她心里忽然跳个没完，他还是轻轻地搂在她的肩上，那种感觉温和而坦然，她也就慢慢缓和下来，是的，现在有更重要的事情等着自己确认。她微微一笑，便起了身，从抽匣中取了纸笔，交给他，她坐在镜前，慢慢地将旗袍褪下，露出光洁如玉的背部，然而，那一小块发黑发青的可怕烙印，在白皙的肌肤上浮凸着，像一块顽固的瘤，显得异常触目惊心。

　　他盯着那块地方，仿佛那不是什么“始祖玄鸟”的烙印，只是一整块严重的疤痕，刻印着这个女人曾经经历过的、可怕的经历，他心里突然微微一颤，良久也未曾动笔，就那么一直怔怔地盯着，她感到身后的他，情绪似有异样，于是问道：“怎么了，有什么不对么？”

　　他匆忙握起了钢笔，“我……现在就画。”

　　翌日裔凡便带着素弦来到市中心的医院，裔风脸色一贯的严肃，站在病房门口等候他们，说道：“犯人喉管受伤严重，保命已是万幸，现在根本无法说话。”

　　素弦大失所望，想了想又道：“那，我去看看他，就看一眼，可以么？”

　　裔风看她那般急切的神情，点点头：“快些吧。”

　　素弦轻轻地推开房门，偌大的白色空间里只有那一人在那里躺着，口上扣着严密的呼吸罩，眉眼紧闭，只有旁边氧气罐的杯里不断腾起的气泡，提示着这里并不是一个死人。这人是那日看守她的敦实胖子，是被她亲手用匕首扎伤的。

　　她微微定了定神，走到他跟前去，轻轻地掀开被子，手指颤抖着，将他的病服扒开一角，果然他胸膛偏右的地方，也有同样一只始祖玄鸟的图腾刺青！她回忆起来，那日劫持自己到城外的高个匪徒，始祖玄鸟的刺青是纹在胸膛左边。她从手包里拿出裔凡描下的图样，轻轻地蒙在他胸口的纹身上比对，竟然严丝合缝，没有一丝差异！

　　她全身剧烈地一颤，霎时呼吸一窒，那张薄纸，飘飘然地落到地面上去了。

　　她终于可以确认，八年前灭门的纵火之人，就是他们“始祖玄鸟”组织当中的一员，或者也许，恰巧就是眼前的这个人！可是，最为讽刺的是，他们听命于张晋元，他们是那个魔鬼的爪牙！

　　她定定地站着，任由这些想法如巨幅浪头一般朝自己袭来，突然，她鬼使神差般的，伸出手去，触到他口鼻上的氧气罩，然后，紧紧掐住了它，一双苍凉的眼里，忽然流露出阴鸷的杀意。

　　“素弦！”裔凡及时地控制住她的手腕，“素弦，不可以这么做！他的罪，当由法庭来审判！”

　　素弦木然地转过头，脸色惨白得有些骇人，看了他一眼，“我……我没要杀他。”

　　裔风立在门口，面色冰冷：“大哥，你们可以回去了。”

　　裔凡小心地搀扶着她，“我们走吧。”

　　这天夜晚，素弦一个人在卧房里，喝了许多酒，整个屋子弥漫着淡淡的酒香，圆桌上，酒壶和杯子皆是东倒西歪，她伏在桌上，拈着一只高脚杯，仰起头，醉眼迷离地望着窗外朦胧的月。很多事情，在真相没有被揭开之前，就已经支离破碎了，却还在不停地蒙骗自己，敷衍自己，抱着一个虚无缥缈的幻想苦苦支撑，然而，当真相终究浮出水面的那一刻，很多的事、很多的想法顷刻间轰然崩塌了，天地之间，凭自己孤独的一人，她也再没有勇气去承受什么，除了麻痹自己，别无其他办法。

　　不知何时进来的他，突然夺去她手中的酒杯，“素弦，不要这样！”

　　她看着他严肃盯着自己的样子，忽然笑了，也没有再与他抗拒，就魔怔了似的，两只手臂环住他的脖子，眼里弥漫着强装出来的笑意，灿然的笑涡在惨白的脸上却显得那样无力：“裔凡，我解脱了，我解脱了，我苦苦寻找了这么多年，阴差阳错的，谜底终于揭开了……你知不知道，我有多么开心……”她兴奋地要拽着他去桌边，“我要喝酒，你陪我庆祝一下……”

　　他只那样看着她，一动不动地站着，她见拽不动他，又回身来抱住他的手臂，他突然用力抓住她的肩膀，告诫般的，说道：“你喝得够多了，我们改日再庆祝，好不好？”

　　她巧笑一下，眸光盈盈一转，若有所悟地点了点头，“好，你不让我喝，我便不喝。我给你讲个故事，我要你听我讲个故事，好不好？”她说着就拉他绕过翡翠屏风，到内室去，一边糊里糊涂地自言自语，一边拉着他，她自己却踉踉跄跄地走不稳路，他只得尽量地搀扶住她，她力气变得很大，醉意朦胧地，两个人纠缠着，一起倒在大床上，她一只手臂勾住他的脖子，傻傻笑着：“我这个故事很好听，你要仔细听……”抿了抿唇，却又眸光一转，“我要你猜个谜语，猜猜我是谁……我数十个数，你猜不到，我就讲给你听……”说罢，像个牙牙学语的孩子般的，认认真真数起来：“一、二……”

　　他静静地望着她，望着这个女人第一次在自己面前，醉得彻彻底底，把心里的苦楚完全转化为肆意的发泄，他并非没有预感，也料想得到她想要讲些什么，似是醉话却也不是醉话，可是不知为什么，他心里开始本能地抗拒着，曾经他脑海里想要验证的真相，这一刻却不想听了。

　　他凝眸看着她，突然低下头去，不由她反应，就将她的唇紧紧吻住……

　　她从静谧中幽幽转醒的时候，他手肘撑着头，眸光温润地看着自己。他的笑如水沁一般，温柔拿过她的手心，变戏法似的放下一个冰凉的物件。

　　她摊开掌心来看，竟是他的生母曾浣菽留下的那枚青玉莲花佩。

　　她怔了一下，“这……这是你娘的东西。”

　　“这是我爹娘的定情信物，也是我们的定情信物。”他目光显得极为认真，“素弦，你还记得我娘说过的话么？”

　　她怎么会不记得，浣菽对自己说过，珍惜眼前，活在当下，不要等失去了才追悔莫及。她怔忡的时候，他已经将她的手握起，包容在自己的掌心，“素弦，答应我，从此以后，我们会永远在一起。”他温暖的眸光，在她心间洒下一道温和的阳光。

　　“我答应你。”她抬起眸，漾起甜甜的笑容。

　　霍裔风官复原职，带领着部下，仍在紧锣密鼓地追查张晋元的下落。然而，除了成功地解救了尉迟铉的妹妹尉迟燕以外，事情再无其他进展。偌大的一座临江城，一个根基深厚的人，竟然好似突然蒸发了一般，不见了踪影。就在此时，被霍裔风交代需特别看管的前警察队长尉迟铉，竟然突然在狱中服毒自尽了。霍裔风得知了这个消息，顿时震怒不已。由于尉迟铉泄露了局长龚啸天的秘密，这件事情显然与龚啸天脱不了干系，然而，怒则怒已，霍裔风深知，凭自己现在的能力，尚不足以与之抗衡。为今之计，只有抓到张晋元一党，才能彻底掌握龚啸天这只老狐狸官商勾结、滥用职权的证据。

　　然而，龚啸天不可能坐以待毙，他开始暗中运作，阻挠霍裔风对张晋元的追查，对霍裔风的行动造成了巨大的阻挠。对此，霍裔风也在积极行动，暗自立誓，不抓到张晋元，决不罢休！

　　张晋元尚未落网，看似平静的日子里，实则危机四伏。

　　这日素弦正在绸布庄打理，小伙计阿鹏突然着急忙慌地跑来，禀道：“大少奶奶，方才府里来电话了，说是孙少爷中了毒，已经送医院了！”

　　素弦大惊失色，慌忙赶到医院，家庸已经被紧急送往手术室救治。裔凡见素弦几欲瘫倒，连忙扶住她，“别着急，医生正在紧急救治。”

　　素弦死死盯着手术室门上方的灯光，突然回过神来，抓住他的袖子：“对了，家庸是怎么出的事？抓住是谁干的了吗？”

　　裔凡沉声道：“听香萼说，是家庸在院里玩，被墙头飞来的毒针射中的。”

　　“毒针？”素弦心里一沉，这种阴毒手段，比在食物中下毒更甚，不由得又增加几分担心。心下焦躁，却也无济于事，只得坐立不安地等待着，却有一个念头突然冒了出来，能使用这种狠毒手段，除了张晋元，还会有谁？他这是在用家庸的命，强逼自己现身啊！

　　不久裔风与几名属下也匆匆赶来，裔凡连忙赶上去问：“凶手查到了么？”

　　裔风面色沉重，“大哥，那人被围堵以后，就举枪自尽了。”

　　“果真是亡命之徒。”裔凡眉头凝住，“看来，这事与你要抓的罪犯，脱不了干系。他终于耐不住了。”

　　霍家人惴惴不安地等着消息，一直等到下午，几名医生护士匆匆忙忙地从手术室里来回，问话却缄默不语，众人更是焦急。

　　终于手术灯灭了，一名棕发的洋大夫走了出来，众人慌忙围上前去询问情况，那洋大夫摘了口罩，沉重道：“这种毒针上的毒液，来源于一种南美洲热带雨林的植物，其毒性极大，中毒者稍一沾染，便会全身麻痹，高烧不退。幸好病人送来及时，我们已经及时控制了毒性，但是……”

　　素弦听他这话锋一转，心似乎悬到了嗓子眼，“怎么样，你快说啊！”



　　第一百一十七章 几多离索，莫过千金一诺（二）

　　“但是，这种毒药的解毒剂只能从国外运来，最快也需要一周以上，但是孩子最多只能坚持三天。所以，我还是建议你们报警，由警方尽快找到罪犯，拿到解药。”洋大夫解释道。

　　素弦霎时怔住，已是满面怆然。

　　裔风心中亦怀有愧疚，道：“大哥、大嫂，我这就调集警力，尽快追查张晋元的下落。”说罢，匆匆而去。

　　素弦再也无力支撑，瘫倒在裔凡怀里。

　　翌日清晨，天色灰蒙蒙地飘着零星雨点，一条人迹稀落的民巷，开着一间并不起眼的简陋茶馆，昏暗的厅堂里并无几个客人，一个驼背的年老掌柜立于帐台后面，随意翻看着一本破旧账册。透着厚厚的老花镜，目光却时不时地瞄向窗前的小桌，那里坐着一个浅灰大衣、戴着头巾的女子，手里捧着热气腾腾的粗瓷茶碗，不时翘首而望，似乎在焦急地等着什么人。

　　不久，一个身披暗红色斗篷，身材高大的女人走进茶馆，那斗篷帽子很大，旁人看不到她的眼睛，只露出嘴部，愈发显得怪异。

　　斗篷女子站在入门处，略微仰头，向四下微一环视，那老掌柜便放下账本，却并不唤堂倌招呼，只向她微微点头示意。

　　斗篷女子走到浅灰大衣的女子身边，审视了她一刻，低声道：“接到你用鸽子传递的信息，我马上就来了。你确定，你要去见他么？”

　　女子站了起来，平静道：“他这般大费周章，不就是要把我逼去么？我孩子的生命要紧，耽误不起。青苹，还请你快些带我去。我没有告诉任何人我的行踪，绝对不会有人跟踪，请你放心。”

　　青苹冷冷一笑，“这个我倒从不担心。走吧。”二人出了茶馆，上了一辆停在巷口的汽车，雨渐渐下大了，青苹拿出一条黑布来，递给素弦，素弦也未询问，便用黑布蒙住了自己的眼睛。汽车东绕西绕地在城里行驶了一段，停在一户大院内。下了车，青苹引着蒙住眼睛的素弦从后门走出，又绕了一段土路，到了一个偏僻的贫民聚居点。青苹摘下素弦眼上的黑布，这里脏乱、破败，几个衣衫褴褛的小乞儿拿着石子，正在树下冒着雨追逐打闹。想不到，张晋元竟沦落至此，躲在这种地方。不知怎的，她总觉得后背有些发凉。

　　素弦往前走了几步，发觉青苹没有跟上，便回过头，她面无表情地盯着自己，“我还是要提醒你一句。”她走了过来，“你这一去，恐怕就再也出不来了。你知道的，自己犯了什么不可原谅的错误。”

　　素弦反倒觉得释然，目光平静地看着她：“青苹，不枉我们相处一场。可是你知道的，我别无选择。”说罢，便朝前走去。

　　青苹叹了口气，两步便跟上了她，将她带进村内一间破旧的农家小院，走进昏暗简陋的堂屋，屋里四处积尘，看样子许久没人住了。青苹掀开火炕上的破草席，赫然出现了一个井盖大小的圆盖，打开盖子，沿木梯从这里下到地道。这里阴暗，潮湿，悬浮着一股霉变的气味。二人沿着地道走了好长一段，又从另一端的地道回到地面，是一间狭小的空屋，没有窗子亦不点灯，只有门上的破洞透进一些微弱的光亮。出了这间屋子，来到一间稍宽敞的大屋，棚顶漏雨，拿破搪瓷盆在地上接着，滴答滴答响个不停。几个喽啰围坐在地上打骨牌，见青苹带人过来，皆是一脸恭敬，纷纷停止了手里的活动，站好听候吩咐。青苹道：“少爷要见的人来了。”

　　小厮微一颔首，拐进里间通报一声，很快返身出来，“兰大姐，少爷吩咐，让小姐一个人进去。”

　　素弦方才想起，青苹本是姓兰的。望着面前飘荡的打着补丁的布帘，尽量抑制住自己不断加速的心跳，微微吸了口气，便走进去了，是一段不长的走廊，弥漫着一股淡淡的香火味道，过道两边摆着香案、香炉等，墙角散乱堆着一尊残破的观音像，其余码放的是一些吃穿用度的杂物。

　　忽然，一阵似有似无的婴儿哭声，隐隐传来，更加剧了她内心的忐忑！她只觉得脊背发凉，忽然就站住了，屏息凝神，侧耳倾听，婴儿的哭声断断续续，又好像是嘤嘤的小猫儿叫，不由得叫人汗毛倒竖。她尽量稳定住烦乱的心神，继续向前，穿过走廊，推门进了内堂，那股香火味渐渐被鸦片烟的味道所遮盖，一张破八仙桌上一半堆着麻将牌，另一半堆着些吃剩的碗盘，盘上还残留一些剩菜渣滓。再往里有一张围着泛黄蚊帐的四脚大床，那软帘微微晃动，似有风吹，她以为张晋元就如自己脑海里一贯的印象般，卧在那里吞云吐雾，于是轻轻地走过去，就在她触及帘幔的那一刻，也许是突然的迟疑，她隐约感到，背后有一种凌厉的目光正死死盯着自己。

　　“你终究还是来了。”身后传来男人冰冷的声音。

　　她屏住呼吸，慢慢地转过身去，不久前这个男人还架着金边眼镜，风度翩翩，衣着光鲜站在民众面前，或侃侃而谈，或接受敬仰，想不到才一月的功夫，竟落魄到这样一副潦倒之相，满面胡茬，双目凹陷，无精打采，像极了一个风烛残年的老人。

　　“我小看了你。”他眼珠一动不动地，僵直地盯着她，“我一直小看了你。你知道背叛我，将会落得什么下场，可你还是来了。”

　　她这个时候已经全然把生死置之度外，伸出手去，无所畏惧地看着他：“给我解药。只要家庸安然无恙，你要怎么对付我，都随你便。”

　　他微微一愣，突然哈哈大笑，那笑声格外瘆人，却又突然收住，眼中的阴狠渐渐地突显出来，一步、一步走近了她，逼她向后退去，狂躁地咆哮道：“你看看我，你看看我现在这副连狗都不如的模样！我努力了这么多年的心血，却毁在我一手养大的人手里，我给了你一切，我还那么爱你，我救了你的命，却落得这样的回报！我巴不得你们都死，你们都死了，死相不堪，方才解我心头之恨！那个孩子，是你姐姐留在世上的血脉，是你唯一的亲人，是不是？”他笑了起来，像一只满嘴獠牙的野兽，“好，这才是我要的效果，你该羡慕他，他死得痛快，而你，必须要受尽折磨，求生不得，求死不能！”

　　她如是面对魔鬼的诅咒，脸色发白，却没有一丝惧色，反倒嘴角一勾，同样犀利的眼光回敬于他：“你要报复我，可以，只是，我也有一笔账，要跟你算！”

　　他病态的得意微微凝住，“你说什么？”

　　她嘴角一抖，轻蔑地看着他：“张晋元，你以为你毁了那块铜牌，就可以永远将真相埋葬了么？天意弄人，八年前，我全家被灭的时候，我摔到了火堆之上，那个始祖玄鸟的图腾，就烙在我的背上！而最巧的是，我在你派去劫我的匪徒胸口，也发现了一模一样的玄鸟纹身！”

　　他听到“始祖玄鸟”这个词从她口中吐出，霎时脸上一僵，他惊愕的神情在她的眼里无可遁逃，她也就明白了，他此时的反应已足以说明一切！她突然感到巨大的哀恸如洪水般席卷而来，已是激动无比，怒不可遏地质问道：“你这个魔鬼，你说，为什么要杀我全家，你告诉我！”

　　她脸上说不清是哭还是笑，嘴角还在无法克制地颤抖，“你派人放火，烧死了我全家，毁灭了证据，反过来还说是救了我，欺骗我，把我操纵于股掌之间，利用我去图谋霍家的财产，处心积虑地陷害霍家！你费尽心机，把证据引到霍翁氏的身上，激起我的仇恨，意欲使你的阴谋更快得逞！张晋元，你做了这么多丧尽天良的事，早已天地不容，反过来机关算尽，却还是栽在我的手里，这就是天意，天意！”她怒极反笑，满面无情的嘲讽之意，他的气焰虽不如方才，却登时恼羞成怒，一只手便掐住了她的脖子，将她紧逼到墙角，“那又怎么样？对，我是派了军让和符笃放火烧死你们，他们才是我的左膀右臂，我的本意是把你们全家一起烧死，烧个干干净净，却不曾料到，还有你这个漏网之鱼。他们两个漏掉了你，八年后反倒死在你的手里，这是他们的债，是他们的报应！”

　　原来，劫走自己的那两个匪徒，就是当年放火烧死她全家的人！老天爷，你这又是出的什么谜题？

　　她早已将生死置之度外，胸中充满了勇气，毫无惧色地怒视着他，“张晋元，你还死不悔改么？他们才是你真正的手下，你利用他们，干了多少丧尽天良的事？民国十三年八月初九，我记得清清楚楚，你为了抢夺你寡居舅母的财产，以祝寿为名把她骗到你的府上，逼她立下遗嘱，她坚决不肯，你就派那几个爪牙对她施以酷刑，活活折磨至死！你恼羞成怒，扭断她脖颈的时候，我就二楼的蓝布帘子下面亲眼目睹！你做下一桩桩丧尽天良的事，难道还要我一一列出么？”

　　“想不到啊想不到，我果真在自己身边，养了一个天大的祸患。”张晋元啧啧地摇了摇头，反倒一脸的不在乎，“我果真没看错，你是个可造之材。那时你不过十几岁，目睹了这些事，可你依旧保持沉默，你憋足了气，就是为了报灭门之仇，对吧？”他再次邪狞一笑，“只可惜，你隐忍之心再强大，终究不过是被我利用的一张牌罢了。我可以告诉你，他们是我手底下三大高手之二，军让和符笃，是他们的代号。那块始祖玄鸟的铜牌和他们胸前的纹身，就是他们身份的证明。”

　　“为什么，”惨白的脸上，她的双眼早已空洞无神，“我们家和你无冤无仇，你为什么下此毒手？”

　　他松开了她的脖子，如是自嘲般的，干笑了几声，“为什么？因为知道了我秘密的人，无论什么动机，连同牵涉之人，都必须永远在这个世上消失！就算藏到天涯海角，也逃不出我张晋元的手掌心！”



　　第一百一十八章 几多离索，莫过千金一诺（三）

　　她被他搡倒在地，心弦剧烈地一颤，忽然就回想到，当年姐姐在画院里好好地读书，突然有一天，母亲急匆匆地回来收拾行李，似乎非常惶急的样子，一定要带她们马上离开省城，姐姐想要给教授告假，母亲都没有准许。原来，在那个时候，母亲竟然无意中得知了张晋元的秘密！怪不得，她们一家之后不停地搬家，总是往最偏僻的村落去搬，原来是在躲避这个魔头的追杀！等她这时才领悟过来，已经愣得几乎回不过神来。

　　“当年，你娘就是在我的舅母家帮佣，而我正在府上做客，与舅舅傅秉山发生了口角，我一怒之下，亲手将那老东西扼死，为了尽快毁尸灭迹，就将他扛到阁楼上封入天花板内，却不料，你娘就一直躲在阁楼东面的挡板后偷看！你口口声声说我害死了寡居的舅母，我的舅母又因何寡居？我为何要夺她的财产？你万万不曾想到吧，就连她的丈夫，也是死在我的手上。”说起当年沾满鲜血，丧失人伦的往事，张晋元语调平缓，表情淡定得倒有几分诡异。

　　“如果不是因为我爱你，我怎么会这般耐着性子，培养你，塑造你，为你打点好一切？对，所谓的‘复仇’，不过是一个可笑的托辞罢了；如果你只是一个普通的女人，我大可以在你还是一个小乞丐的时候，像碾死一只蚂蚁一样，让你不留痕迹地消失。你恨我？你又凭什么恨我？你该感激我，感激我赋予你这多出来的几年生命，也好让你有机会，混进霍家去迷惑那两个愚蠢至极的男人！”此刻的他面无表情，冷漠到足以使一切所见之人心寒。

　　他是个丧心病狂的魔鬼，跟他讲人性，显然是说不通的。她勉强控制住自己的情绪，扶着斑驳墙壁，强撑着站起身来，“事到如今，说什么都没有意义了。我只求你一件事，只要你能给我救家庸的解药，怎么处置我都可以。”她苍凉地看着他淡漠得可怕的眼神，突然直通通地跪在地上，仰视着他，再一次重复地乞求道：“求你，看在他还是个孩子的份上……”

　　他冷笑了一声，伸手去抬起她的下巴，用玩味的眼光细细打量着她，“你说怪不怪，直到现在，你这般背叛于我，可我一看到你这张可人的脸，却还是狠不下心呐。”他蹲下身来，故作一副发愁的样子，“你说说，我要怎么办。”

　　她绝望地闭上眼去，“我说过，随你的便，只要你救家庸。”

　　“好啊。”他立马显示出极大的兴趣，满意地道，“很好。”他站起身来，像指挥一个没有自主的奴隶那般，扬声命令道：“去，自己到床上，把衣服脱了，然后，好好地伺候我。”

　　她咬紧了唇，跪在那里，没有动弹。

　　他又道：“怎么，你不肯？”

　　她如何能够不肯？家庸还在医院躺着，生命危在旦夕！不过是供他玩弄，被他凌辱，只要能保住孩子的命，她就是咬碎了牙，也得认了！她最后抬起头，死死地盯视着他，绝望而苍凉的眼中流露出嗜血般的恨意：“只要你说话算话，我就肯！”她苍凉地起了身，颤颤巍巍、一步一步地向那张肮脏的床挪去，双目无神地盯着那个污迹斑斑、弥漫着浓浓鸦片味道的地方，她已然可以想见，自己的灵魂即将在这萎靡的地方凋零、死去，她的脚步缓慢而沉重，每一步都像是即将步入刑场。然而走得再慢，刑场也不过近在咫尺的地方。她木然抬起手，背对着他，摸到了大衣上的锦扣，一个、一个慢慢地解开。冥冥之中他在身后笑了起来，干涩的笑，嘲讽的笑，直到放声大笑，自负于天下的狂笑！

　　这是一种比濒死还要可怕的绝望，她甚至在默默地祈求，不要再这样煎熬，暴风雨能够赶快到来！麻木了，也就不痛了。

　　就在即将跌入绝望深渊的那一刹那，身后一声闷响，她赶忙回头，才发现张晋元已然应声倒地，他的背后竟然站着青苹！

　　她不由一脸惊愕的素弦问出什么，一言不发，便拉起她到床边的大衣柜前，打开柜门，拨开挂着的几件衣服，内壁竟有了一个矮小的暗门。青苹按动旁边的虎头机关，将小门打开，推了她一下，眼神示意道：“还不走？”

　　素弦赶忙弯腰进去，穿过里面窄小阴暗的通道，拐了个弯，突然出现另一道门。从这道门出去，又是另一片开阔天地。周围杂草丛生，满目疮痍，却顿时觉得，仿佛空气都清新了许多，再回首望去，原来自己已然身处临江城外，这里竟是城隍庙的后院，一座不起眼的小门处。想不到张晋元竟然藏得如此隐秘，既可以随时神不知鬼不觉地潜入城内，又可以从密道轻而易举地逃出城外。

　　青苹从怀里拿出一只装有透明药液的小玻璃瓶，塞到她手里：“把这个给小少爷打针进去，就没事了。”

　　那小瓶的标签上，印着一些看不懂的外文字母，素弦只觉得这小药瓶握在手心，竟有千钧重担。青苹一贯如此，虽然外表冷淡，却总会做出一些出人意料的举动。素弦心怀感激，握了她的手，“青苹，谢谢你帮了我。如果不是你，我真的不知道，会发生怎样的事……”

　　青苹显得很不习惯的样子，抽出手去，“你快走吧，被他们发现了，马上就会追来。到时候，神仙也救不了你。”说罢便转身欲回去，素弦一惊，赶忙拉住她，“你不跟我一块走么？你不能再回去了！”

　　青苹冷冷地拂去她的手，“生死有命，我的命运究竟怎样，我早已看透了。金萍死了，她初生的娃儿还在这里，要我来照顾。此次一别，以后各自保重。”说罢便躬身钻入了门里，门声砰然关上。

　　金萍死了？她的孩子却落在这个不见天日的魔窟之中？

　　秋意渐浓，风里沁着丝丝的冷气。荒凉的天地间，一个女人怔怔地站在那里，任凭一滴滴冰凉的雨水，将自己淋了湿透。

　　她赶回城里，街上的行人车辆，一切如常，却没有人知道，走在街角的自己，才从一场惊心动魄的浩劫中死里逃生。

　　她把手伸进大衣兜里，那是她孩子的救命药，是她涉险深入虎穴得来的，她摩挲着那只小瓶，手心忽然微微恢复了一些温度，她心安了一瞬，忽然又紧紧地揪了起来，此时此刻她不得不想起那个曾经陪伴了自己很久的女子——青苹。她固然不喜欢她，她的傲慢、她的无礼，以及她的莽撞，她甚至觉得自己和那个女人根本是两个世界的人。青苹把张晋元视为神明，视为此生唯一的依靠，无论对错，她可以为那男人不计代价地做任何事。可是，她仍然因为一丝怜悯之心，豁出命来帮自己逃出去，甚至，冒着生命危险，偷了解毒剂给她。

　　可是，青苹的结局，又会是怎么样的呢？那个冷血无情的男人，会因为她对他的爱，而放过她么？

　　她这么怔怔地想着，越想越焦躁不安，身后突然传来了刺耳的刹车声，她以为张晋元的人追来了，登时心又提到了嗓子眼来，却有个熟悉的声音在后面唤道：“素弦！”

　　她已惊出浑身的冷汗，回过头去，裔凡从汽车上跳下来，不顾溅起一身水，一脸焦急地拉住她：“你去哪了，这个时候你跑到哪里去了？”

　　她垂在耳鬓的发丝，早已被雨水淋得湿漉漉的，她看着他那种焦急责怪的神情，却瞬时觉得浑身都暖起来了，她从兜里摸出那小药瓶来，交到他手心里：“我……认识一个很好的大夫，他刚好有这种解毒剂……”她脸上绽出喜色，“裔凡，我们的孩子有救了……”

　　他把那只小瓶拿在手里细看的时候，裔风从车上下来，复杂的眼神垂坠地盯着在素弦身上，似乎要盯出什么破绽一样，片刻，沉声问道：“你……究竟去了什么地方？”

　　她尽量地掩饰住自己的情绪，故作淡然道：“去找大夫了。”

　　裔风并未表现出相信的态度，他还要问什么，裔凡回过头对他道：“我们还是赶去医院要紧。”便牵起素弦的手，她却没有挪步，“裔凡，你先去救家庸，我……我想去波月庵，给家庸祈福。”

　　他凝视了她一瞬，看着她淡然的神情，温和中却带有别样的坚定，他犹豫了一下，“好吧，家庸病情稳定了，我马上就去接你。”他转身从车里拿过那把水红的油纸伞，塞到她手上。

　　“嗯。”她微微应了一声，脸上是平静的，眼眸里却含有刻骨的凝重，那种感觉微不可察，可他还是察觉到了，心里顿时微微一颤。

　　裔凡开着车，裔风坐在副驾驶上，沉默了一路，裔风的表情一直十分严肃，突然按耐不住了，道：“大哥，你没看到她脖子上的伤痕么？她一定是去见张晋元了。”他说完这一句，裔凡没有接话，他又道：“我真难以想象她落到张晋元手里，是怎么做到全身而退的，她反常地要走，你就一点不担心么？”

　　裔凡直视着前方，仍旧沉默无话，裔风却突然暴躁起来，一拳捶向车窗，“这个混蛋，倘若他现在就在城内，我们的人一定可以抓到他。不行，我不能放过这个机会。”看向大哥，“停车！”

　　汽车拐进了医院大门，裔凡沉静地将车停下，裔风连忙欲开车门，却发现无法打开，他本就心下焦躁，正欲发火，大哥却面无表情地道：“张晋元狡兔三窟，你抓不到他的。”转头看着二弟，“你追查了这么久他的下落，可曾有一点线索？他如果没有把握，就不会明目张胆地派人来府里来，施放毒针。”

　　“难道，我们就只能坐以待毙么？”说到这里，霍裔风火气更甚。转念一想，“对了，我们可以从素弦身上着手，她既有办法联系到他，就一定知道他的下落。”

　　裔凡却突然严厉起来，“如果她能告诉你，一早她去见张晋元，就该通知你，叫你带人围堵了！你还不明白么，像他这种不按常理出牌的危险人物，你强行围堵，一定会把我们所有人置于危险之中！”停顿了一刻，语气又平缓下来：“我去看家庸，你随意。”

　　他下了车，匆匆往大楼走去，裔风一个人坐在车里，无法将罪大恶极的人绳之以法，心中已是恨意凿凿，罪犯的狡猾固然可恨，可他现在更加恨的，是强权被小人所利用，对法律公正明目张胆的阻挠！

　　纵然再铁骨铮铮，壮志满怀，终究也无可奈何。



　　第一百一十九章 携手从归去，无泪与君倾（上）

　　给家庸注射了解毒剂以后，孩子的中毒症状很快得到了控制，当晚便撤掉了呼吸机，翌日一早，高烧也退了。家庸揉了揉眼睛，悠悠转醒，还不知道自己才从鬼门关走了一趟，只是一副茫然懵懂的表情，叫人又心疼又好笑。小眼睛滴溜溜环顾了四周，便问：“妈妈呢？”裔凡笑道：“家庸乖，先让大夫给你检查一下，病好了我们就去接妈妈，好不好？”

　　医生进来查看了一下，笑容可掬道：“恭喜了，毒性已解，小少爷已经没有大碍了。”

　　裔凡揪心了一整夜，方才松了口气下来。家庸虽然没有大碍了，仍需住院观察几天，小家伙总是念叨着妈妈，吃饭也念叨，睡觉也念叨。医生不让家庸外出见风，裔凡只得哄着家庸睡着，自己去了山里的波月庵。向庵里的住持师太一打听，却得知，素弦只来过一次，祈过福捐了香油钱，已经走了。

　　他蓦然怔住，前日在街角那场分别，竟是她最后的道别！从她的神情中，自己已隐隐有了不好的预感，然而直到结果呈现的这一刻，他才恍然发现，自己果真是太大意了！

　　他愣在原地，忽然意识到人生是如此的变幻无常，大起大落，也许就在一线之间，老天让人得到一样东西，就会毫不犹豫地拿走另一件。他明明做好了准备去痛，然而当这一刻真的来临，他忽然觉得麻木了，他很明白她为什么要走，即便他暗自发誓，永远也不要去触及那份真相，可是真相就是真相，终究有水落石出的那一天。他们都是成熟理智的人，可以一味地蒙蔽自己么？

　　掩耳盗铃，不过是掩耳盗铃罢了。

　　“她既然要走，一定有她的理由。”一个平静飘然的声音，在他耳边幽幽响起。

　　他猛地回过头，“娘！”他连忙冲上前去，“娘，您在这里，您见过素弦吗？”

　　曾浣菽纵然经年淡泊处世，情绪不会被轻易牵动，此时此刻，眼眶却也忽然湿润起来。她慈祥的目光看向他，隐隐流露出不忍，还是劝说道：“孩子，放下吧。”

　　裔凡忙问：“娘，你见过她，是吗？她去了哪里，您知道么？”

　　浣菽捻动着手里的佛珠，“她既然下决心要走，任何人都挽留不了的。”她伸出手，轻轻地抚着他的脸颊，“她心里背负着太多，你也知道，也许她需要一个缓和的空间。有的时候，对你所爱人的人放开手，也许不是坏事。”

　　裔凡怔忡了一瞬，“可是，娘……”

　　她眼里闪动着柔和的光，“孩子，不管怎样，娘希望你幸福。”她说完这一句，拍了拍他的肩，手持念珠，慢慢地朝庙门方向去了。留他一个人站在原地，不远处响起了宁和的钟磬之音，可是，他的内心却久久不能平静。

　　恍然间他发觉，这半世他历经分分合合、起起落落，能够面对的都已面对了，不能承受的也已扛了下来，可是，有些人有些事，他仍然不能够真真正正地放下，亦不能够全然地解脱。那些曾经的过往，风流云淡，恍如一梦，不能从容地割舍，只能在醉后的清醒中，去忍受无边的疼痛。

　　在有心忙碌自己的日子里，时间还是过得很慢，慢到使人忘记时间的存在。不知不觉，又到深秋。

　　霜意开始的时节，碧云高天，黄叶满地，日暮的夕阳落入水中，弥漫着冷清的薄雾，离离野草，铺向漫漫看不清的天边。风，凉了、冷了，甚至有些刺骨。他终日忙碌着生意上的事，可是总有不愿面对的、夜阑人静的时候，他不得不接受自己已然变样的生活，虽然作息一如往常，可是不见了那个熟悉的身影，他还是觉得很不习惯。

　　他决定给自己彻底放一个假，一个人到晚秋的深山中去，回到曾经的那间小木屋。他总是一个人，站在屋外的坡上向远天久久地凝望，看到斜阳芳草，延伸到苍茫的远方，记忆也跟随着，一直回溯到很远很远的时候，仿佛蒙尘一般的久远。蓦然回首，木屋的小窗下，似乎能看见她清丽的容颜，对着自己眸光柔润地浅笑，她总是容易羞涩，微微地低下头去，鬓前一缕乌发，随风垂下。那一种美妙的映像，只在他的脑海中，沉淀成渐渐灰白的记忆。

　　她一直都在憧憬那样的日子，他知道，那个时候她做了一个奶油小木屋的生日蛋糕，她说，她期待可以拥有那样一座小屋，点一盏如豆青灯，在漫漫流光里，只守着一份相濡以沫的温暖，就已足够。就算外面落叶满径，哪怕皑皑飘雪，她只要靠着他，紧紧地相互依偎，又有什么值得担忧的呢？他现在才了解，那是人世间最可贵、却也最难以得到的幸福。

　　是上天的安排么，他没有刻意地去造一座小木屋给她，她陷入困境，他不顾危险苦苦寻找着她，他们在漫天雪地里终于相遇，然后这幢小屋如是上天赐予般的，出现在他们最需要的时刻。他们的心，在这里第一次彼此接近；哪怕他们彼此误会，两颗心也可以在这里重新聚拢……原来，这是他母亲的小木屋，也是在这里，他体会到了他半生中都不曾体会的幸福，他见到了他的生身母亲。

　　思绪扯回到现实，在这萧瑟的晚秋，只有苍凉的暮光，火红却没有温度，染了整个屋子的红。

　　她从积满落叶的林间小道走来，经过了那些独处的日日夜夜，心已似秋水，忧伤却明净。拖长一抹冰凉的淡色，在映红的秋色里犹如一抹飘渺的孤影。雨珠漫漫落下，她很自然地撑起手中的红伞。她走了很久，一直走着，只是这蜿蜒山路太长，没有人可以在黑夜落幕之前，到达他想要抵达的地点。

　　不知道该往哪里去，却不知不觉地走到一幢木屋外面。曾经无声无息地离开，因为难舍，又无声无息地回来。

　　与无数次梦里的情景重合，雨中的小木屋重现眼前，却是这般的清晰，她心里突然漫起一股暖流，想急切地触到过去，于是快步地走了过去，走上那熟悉的木阶。那一刻她又心生退缩，她明白，她曾亲手酿造了一杯毒酒，毒入骨髓，却没有解药可用，自己理应在反省的孤独中断肠，在断肠中挨过余生。

　　她静默凝视了一刻，轻轻地走到屋檐下面，背靠着圆木垒砌的墙，那种旧木散发的奇异香气，此刻就萦绕在自己身边。极目向远山望去，那一片璀璨的枫叶红，绽放出最后的红色光芒，温而暖，可以直接照进人的心底，她眼角突然就湿润了，她知道，沦落到这样残叶飘飞的年代，她和她爱的人，已无法再次同行。转身别后，那一地，落满的都是叹息。眼泪一滴一滴，肆意地淌落下来。

　　那红色的油纸伞靠在墙边，她倚着墙壁，慢慢地、慢慢地蹲下身去，泪水，早就不必强颜咽下，也不必再为谁掩饰。

　　良久，止住了抽噎，她慢慢抬起头来，朦胧泪眼中熟悉的身形，已不知在身边伫立了多久，她怔怔地站起身来，是他，此时此刻他就站在她的面前，目光里有幽然而黯淡的火簇，不见了以往的安静舒然，却似山雨欲来的强烈，她心中一颤，只是怔怔地、怔怔地望着他，他的脸色冷峻下来，已经不可自持地抓住她的肩膀，“为什么，为什么要离开我？！如果你不在乎我，可是家庸呢，你也不要他了么？你不要他了么？”她眼泪还未风干，瞬时又流下泪来，“裔凡，我……”

　　不由她再说什么，他已经将她紧紧地拥在怀里，那种失而复得的欣喜，交织着炽烈而殷切的情愫，他紧紧地抱着她，就如这不过是一场美好而不真实的梦境，一松手就要醒了似的，而她，早已是满面泫然。

　　她微微地抬起头，“裔凡……”他们的鼻尖彼此挨近，他离她不过咫尺，却仿佛怎么都看不够似的，他轻轻地对她道：“以后，再也不要离开我了，好不好？”

　　她脸上灼烫着，微微地点了点头，“嗯，我想告诉你……”她的话还未说完整，他胸中柔情澎湃，便要急切吻上来，她微微地向后一掣，羞涩的神情中却蕴有小小的欣悦，小声道：“裔凡，我们的孩子，他也很想你了……”

　　他微微一怔，眼睛睁大的一瞬才恍然回过神来，错愕的脸上瞬时显现出无限的惊喜，“素弦，我们的孩子，我们有孩子了？太好了！”他总是顶天立地的高大形象，这时却也高兴地像个孩子似的，便如偶获世间最珍贵的宝物那般狂喜，将她抱起来转了个圈，喜色溢至眼角眉梢，“素弦，太好了，我们有孩子了！”

　　她惊慌了一瞬，娇羞地推了推他，“小心孩子。”

　　他方才回过神来，将她小心地抱稳，落地，不好意思地笑道：“我可真是莽撞。”

　　也许，熬过这萧瑟的晚秋，生命便是一场灿烂的杏花红，莫问前因，莫问归路，在一种恬淡的岁月里，也能拾回，曾经飘零在匆忙里的承诺。

　　这个如水的夜晚，屋外是风雨交加，寒气渐浓，屋内却暖意融融，别样温馨，只是一对寻常的农家夫妇，点上一盏朦胧暗淡的烛火，他们依偎在暖和的炕上，分别多日，早就有说不尽的话儿。她说起她这些天的经历，她为了躲避张晋元的追杀，离开了临江。

　　“张晋元的人一直在追杀我，为了躲避风头，回到了过去生活的地方，在那里，我给故去的亲人上了坟。”她斜倚在他的胸口，凝视着静谧的幽幽烛光，“我原本打算，便留在那里生活下去，我想一直陪着他们。”

　　他攥着她的手，下巴温柔地抵在她的额头，“素弦，答应我，抛开你所有的负担，从此以后，我们两个、家庸，还有我们的孩子，无论快乐、悲伤，我们永远在一起，好不好？”

　　他描绘得多美好，她眼前突然就浮现了那一种奢望中的幸福，笑涡漾在脸颊，很甜、很美，她有那么一种想对他许诺的冲动，那是他一直在鼓励自己、期待自己那么做的，然而，这一个“好”字，她始终没有完完整整、明明确确地对他说出来。

　　她始终认为自己是一个罪人。如果他的生母曾浣菽，因为一个她本人根本无法左右的血缘关系，就因此割断红尘，青灯古佛地赎上一辈子罪，那么自己的罪过，岂不是比她严重得多？她总是惶然地扪心自问，现在的幸福，自己可以毫无顾忌地拥有么？自己是那个配拥有幸福的人么？这些答案在她的心里从来都是否定的，她认为自己不配。

　　她终究还是沉默了，眼皮微微闭着，装作小憩的样子，可他的守护那般安稳，不知不觉就让人坠入梦的深处。

　　他们回到临江的第二天，裔凡从宝石巷的深宅搬了出来，净身出户，只要了西郊的枫港别墅，带着家庸一起，过起了平淡的日子。裔凡从洋行回来，她已经备好了可口的饭菜，一家三口围坐一起，其乐融融。晚上的时候，家庸会赖在卧室的大床，一定要爸爸讲完故事，妈妈唱完歌儿，才肯去睡觉。裔凡担心她怀着身孕，总是不让她干活，可她总闲不住，在这种柴米油盐的平淡日子里，贪恋着那种难能可贵的享受。

　　有时她也会惆怅，她隐隐地有种预感，这种恬淡的温馨，并不会持续太久。

　　果然，平静的日子并未持续太长。这天上午在茉莉园里，香萼推着家庸在秋千上玩耍，素弦坐在蔷薇花架的长椅下，笑吟吟地看着他们。突然女侍来报，说有个电话找她，她赶回大厅，拿起沙发边的听筒，那边却传来一个熟悉而可怕的声音：“妹妹，我们好久不见了。”

　　她心里蓦地剧烈一颤，才抓紧了电话，厉声问道：“张晋元，你想干什么？”

　　“缺钱了，我想要一笔钱。”依旧是不紧不慢的吐出烟气的声音，他顿了一顿，说道，“拿一笔数额让我满意的钱来，换你侄子的命。”

　　素弦一惊，方才回过神来，慌忙叫道：“来人！快去把小少爷带回来！”她攥起听筒，已是难以平复地激动，正欲再说些什么，电话那头，却已传来“嘟……嘟……”的挂机声。

　　就在此时，女侍大惊失色地跑进来：“太太，不好了，小少爷不见了！”



　　第一百二十章 携手从归去，无泪与君倾（下）

　　他在她面前骤然倒下的那一刻，她仍旧不肯相信眼前的一幕是真实的，只是眼神恍惚着，愣到不知所以，愣到想不起有任何表示，只那么看着，怔忡地看着他倒下去，他胸前汩汩冒着泛黑的鲜血，从他胸膛那一小块地方不断淌出，渐渐地，染透了他呢子大衣的一大片，她感到脸上有丝丝的凉，似乎溅上几滴他温热的血。她整个人都僵死在那里，就如同自己迷惘的目光根本看不懂已经发生了的一切，只有八岁的孩子慌张不已，不顾一切地扑上前去，无助地摇着他的身体，哭喊道：“爸爸！……”

　　就在孩子撕心裂肺的哭声里，突然穿刺进一阵刺耳的狂笑，不过几步之遥的距离外，张晋元卧在地上，亦是胸口染血，一只手肘强撑着地面，手里还抓着她方才落在地上的手枪，他口里一滴滴地淌下血来，混合着丝丝唾液，满嘴、满下巴都是鲜红，便犹如一只堕入地狱邪狞的厉鬼，他享受这最后的一刻时光可以笑得这样彻底，笑到肆意，笑到狂妄，把所剩的全部那点力气都用来笑，“就算我张晋元死了，你们也不会得偿所愿！绝不可能！”

　　她突然变作一只发狂的母兽，冲上前去从他无力的手中蛮横地夺过枪来，屏息了一刻，俯视着地上奄奄一息的男人，一只手狠狠地控制住另一只握枪的手，逼迫自己不再颤抖，紧接着，枪口对着他胡乱连开几枪，直到，枪中再无子弹可用！

　　张晋元终于死了，死在这个女人的手里，结束了他罪恶的一生。他所做下的一切泯灭人伦的事，他从未悔改，一直到死，在他的心底，那不过是自己为了更好的生存，所做出的一系列必要的抗争罢了。他还有不甘，圆睁的一对眼珠，如两柄钉死的钝刀，直挺挺地瞪向屋顶残破的木梁。

　　杂沓的脚步声急促逼近，霍裔风带领一队人马冲进屋子，见到眼前血迹斑斑的场景，皆不由得大惊，霍裔风几步跨上前来，强硬按住她握枪的手，厉声道：“够了！他已经死了！”

　　手枪掉落在砖地上，乓啷一响。

　　她才从怒火中如梦初醒，转身冲过去，扶起他倚在自己怀里，原来最可怕的痛，就是竭力想要自己去痛，麻木到反而丧失了那种与生俱来的本能。生死一刻，他眼里留存着仅剩的一点微弱的光，带着些许释然，努力地聚焦在她脸上，忽而却又模糊掉了，好像仅有一星忽远忽近的灯火，明明又灭灭。她已经慌到眼神凌乱，慌到连呼吸也紊乱，只是语无伦次地，如一个疯妇，喃喃重复着，“裔凡，求求你，坚持住，你不会有事的……”

　　只是她说得无力，连自己都骗不过……如是被缓缓流逝的时间无情逼迫，逼到浑身无意识地哆嗦，却依旧无计可施，她手指颤抖着，只能尽量抹去他嘴角不断涌出的血，苍白得毫无血色的脸上，他还对她微微地笑着，将这最后的一点时光留给她，留给孩子。

　　她只能眼睁睁地，看着最后一点温润的光，在那双眼眸里慢慢消散，直到这一刻，她眼里才终于有了泪，冰凉而冷冽，一滴、一滴落下，混在他脸庞的血污里，她喉咙已经发涩到干涸，沙哑地挤出那几个字来，“裔凡，你不可以死，该死的是我，是我……”

　　裔风蹲身扶稳了他，坚定道：“大哥，撑住，我现在就带你去看医生！”

　　裔凡无力地摆了摆手，视线已经迷乱不清，抬起手，极力想去触到她的脸，她握紧了他手的那一瞬，突然有一股坠力，他的眷恋和他的渴望，随着意识的消失，慢慢地垂坠、散去了。满面苍然的她，眼神空泛着，紧握的手就那么随之一松，骤然，他苍白的手垂到冰凉的砖地上。

　　那斑驳缝隙里生出一株细细的小草，在他的手臂旁边，随风微微地摇曳着。

　　他死了，在她的怀里，唇边还带着一抹温淡笑容，这个生死永诀的结局里，纵有千言万语欲诉，不能说、不可说，此去，永相别。

　　那一刻，耳边冥冥之中有一根锈蚀的琴弦，弹奏出沙哑凄怆的调子，从此，碌碌世间，一切都该被尘封、埋葬。

　　原来，宿命就是这样在安排。

　　一堵高墙，院外是繁华灯火，院内是生离死别。暮色沉沉降落，终会有黑夜来取代。

　　此时的霍府大院里，这一时却是不同于往常的热闹。霍氏族长霍廷耀，霍二叔、霍三叔及其家眷，坐满了整个大厅，桌上摆满了各色点心、水果，不时有丫鬟过来伺候。众人却无暇享用，人人一脸的疑惑，不时交头接耳，不解霍翁氏突然将众人召集起来，所为何事。

　　不久，霍翁氏由大丫鬟朱翠搀着，缓缓步入，面见族长，微一行礼。老族长连忙欲起身，“我说太太啊，这不年不节的，有何重大事情，天色已晚，你就快说吧！”

　　霍翁氏从容一笑，显得不急不忙：“族长大人莫急，既是重头戏，自然待当事人来了，大家才好明白。”给朱翠递了个眼色：“还不快给各位族亲添茶。”朱翠笑意吟吟地，应声招了招手，几名丫鬟手持茶壶，鱼贯而入。

　　霍廷耀到底是年事已高，小品了一口茶，竟呛出大半口来，一旁丫鬟赶忙拿了帕子，捧去与他拭嘴角。霍廷耀弯腰咳嗽了几下，缓了口气，两撇疏眉往下一垂，“你搞得这般神秘，哪怕稍微露点口风，我这把老骨头了，也不至于喝口茶还要呛出来啊……”

　　在座的各位亲戚也随声附和起来：“是啊，太太，说几句吧。”

　　霍翁氏眼里含笑，略一点头，便转了身，抬手由朱翠扶到位上，端坐下来，眼光淡淡向座下扫了一圈，道：“既然诸位都等不及了，那我便略说一二。今儿个要给诸位族亲透露的，可是一件非比寻常，比天还大的事儿——便是关于我们霍家，有个人瞒天过海，隐藏身份蒙混进来，害得我们霍家好苦啊！今天当着各位族亲的面儿，我便要把她的阴谋一一揭穿！”

　　众人听她说得这般严重，不由得又惊又奇，一向好插话的霍三叔嘬了下烟嘴，饶有兴致地问道：“大嫂指的这人，到底是府里谁啊？巴巴吊人胃口的。”

　　“这便不由我来说了，”霍翁氏笑着道，“三叔莫急，自有亲身见证之人，前来现身说法。”眼角斜挑，一旁的朱翠便会了意，唤道：“请霍方霍管家进来！”

　　众人又是强烈一惊，纷纷四下张望，那霍管家不是两月前，才和大少奶奶姜氏一块儿，开车掉入沧凌江里，不明不白地淹死了吗？

　　在众人惊异的目光中，院门处走来一月白长衫的男子，一如以往的闲庭信步，气度翩翩，那颀长有致的身条，俊俏小生的样貌，可不就是失踪已久的霍管家么？

　　霍方信步走入正堂，微微躬身，朝座上众位一一行礼。霍廷耀大为惊愕，抓着烟杆的手颤颤地指着霍方，“这……这又是怎么回事？”

　　霍方气定神闲，再次朝他微微伏身，说道：“诸位容禀。两个月前，小的无意中得知了府里一位高权重之人的重大秘密，才因此被她设计陷害，差点坠江而亡。小的死里逃生，才侥幸捡回一条小命，却不忍霍氏族亲们再受此妖妇的蒙蔽，今日特斗胆前来，揭穿她的真正面目！”顿了一顿，目光缓缓地扫过在座面面相觑的众人，“此人便是——咱们霍家的大少奶奶——张氏！或者说，裴氏！”

　　众人登时哗然，霍三叔赶着发问：“大少奶奶？她不是贤良淑德，又大方得体的么？她又有什么秘密？”

　　霍方轻蔑地冷笑了一声，道：“倘若小的公布她的真正身份，三爷便不会再这般形容于她了！”目光投向正位的霍翁氏，见她回以肯定的眼色，便从容讲来：“我们霍家的大少奶奶，她本不姓张，而是姓裴。而她的哥哥，如今臭名昭著、人人喊打的逃犯张晋元，也和她并无血缘关系。他们之所以勾结在一起，算计霍家，就是在图谋我们霍氏的财产！……”

　　他滔滔不绝地讲着，每讲出一句，众人脸上的惊愕便增加一分，他所透露的这些，绝对是常人无论如何也想不到的。众人起初是半信半疑，却见他说的条条有理，环环相扣，却也叫人不得不信。

　　霍廷耀越听越气愤，没等他讲完，当即一拍桌面，“那还等什么，大少爷不是搬到西郊枫港了么？这便唤人把这贼女带到宗祠，当着全族人的面，严加审问！”

　　三婶连忙附和道：“对，若她解释不清，我们便用火刑，用当年对付汪贼遗女的办法，狠一百倍地对付她！”

　　霍翁氏嘴角微微一扬，“诸位莫急，府里派去的人，已经在路上了。”

　　话音方落，张贵并几个小厮慌得连滚带爬，匆匆跑进院来，“不……不好啦！出大事啦！”

　　众人刚才得知惊天猛料，这会儿又眼见这一出，皆不知又出了何等大事，都慌忙站了起来，抻脖朝院门口看去，却见二少爷霍裔风一袭警装，手里托着警帽，一脸肃穆，迈着沉重步子，跨进院来，身后四名警察抬着一张担架，大少奶奶牵着孙少爷，皆是满面苍然。

　　众人慌忙赶上前去，躺在担架面容灰白、衣上还沾染着斑斑血迹的男子，正是霍门长子——大少爷霍裔凡。

　　“娘，大哥死了。”霍裔风扑通一声，跪倒在地，素弦和家庸，也跟着跪在地上。

　　“这个女人害了大少爷，害了我霍氏全族，必须要处以极刑！”众人只顾着悲痛之时，霍三婶振臂喊了一声，众人方才回过神来，霍廷耀当即下令：“张氏，隐匿身份混入霍家，罪大恶极，老朽现在下令，将其关押起来，明日押至大祠堂，听候审判！”

　　她早已预知了自己的结局，没有反抗，任由他们将自己拖走，她的目光始终望向裔凡，心中早已被满怀的哀恸漫浸，如是荒原的野草，没有边际地疯长。

　　“且慢！”一直沉默不言的裔风突然道，起身走向族长，微一躬身，语调平缓地道：“族长大人，张氏固然有罪，但是现下，她还不能接受惩处。她怀有大哥的遗腹子，大哥已然离世，这条血脉，还请族长大人给他留下，也是给我们霍氏留下。”

　　“不行！”霍翁氏断然不允，“她是个罪妇，生下来也是孽种！就凭怀有身孕，便可当做保命符了么？当下霍氏由我做主，我绝对不允许，霍氏血统受到丝毫玷污！”

　　家庸已哭得喘不过气来，跪倒在地抱住她的腿，“奶奶，求求你，不要抓我妈妈……”

　　霍廷耀拧紧了眉头，额上的皱纹愈加深若刀刻，似是纠结了一刻，道：“她既怀有霍家血脉，老朽身为族长，也不可不考虑进去。也罢，先将这罪妇关押至后堂，派人严加看守。其余的，我和太太再做商量。”

　　霍翁氏脸色一黑，心中虽极为不愿，族长的权威却是不得不顾忌的，虽不表态，面上也威严不减，道：“也罢，先办丧事要紧。”命了小厮抬尸入堂，忽然想起什么，再转头朝正堂一望，却觉得突然少了个人似的。朝前走了两步，才猛然想起来，方才还在这里激昂宣讲的霍方，不知何时，已经不见了踪影。

　　原来那一日，汽车失控冲入了沧凌江中，霍方好不容易打开车门，却因不习水性，险些溺亡，幸好被冲到了浅滩上，被一渔民救下，在农家休养了数日。他越想越不对劲，自己一定被人算计陷害了。他掌握了素弦重大的秘密，以此要挟她做一些她根本不情愿的事，她一定早就将自己视为眼中钉，欲除之而后快。

　　他自然不能善罢甘休，于是伺机复仇。他素来谨慎，知道张晋元没有见到自己的尸体，一定不能善罢甘休，于是偷偷地前往玉梁山，一面暂时躲避风头，一面寻找可以证明素弦身份的证据。

　　直到他得知张晋元本人也在被警方通缉，方才拿着收集到的证据，前去面见霍翁氏，将素弦本是裴素心妹妹的身份详细讲给她听。霍翁氏正愁如何对付裔凡夫妇，两人一拍即合，于是便有了召集霍氏族人，揭穿素弦身份的一出戏码。

　　霍方始终惦记着霍家密室的“宝藏”，这也是他此次回来的终极目的。众人哭悼大少爷的时候，他便趁机再次潜入书房。当然，这里已被霍家两兄弟整理妥当，室中依旧空无一物。懊丧之余，他痴心不改，开始在墙上的彩绘佛像上琢磨玄机，对此痴迷成瘾，竟然忘了时间。

　　深夜，几名工匠来到书房，在管家张贵的指挥下，开始对书架的整面墙砌上水泥。

　　不久裔风过来查看，张贵便给他介绍了工程的进程，又小心地问道：“二少爷，真的要将这面墙整个砌死么？”

　　裔风微微点头：“砌死以后，将整个书房锁上，以后没有我的准许，不许任何人进来。”张贵连忙应了。

　　裔风最后环视了整间书房，那些陈设在他的眼里是那样熟悉，又开始陌生，他明白自己暂时无法回到这个地方，可他必须要遵从父亲的遗愿，将那些珍贵的文物完好地保存下去。封住这间密室，也许在当下就是一个最好的选择。

　　自从嫁入霍府，她总与这种幽闭的环境有缘，相比从前，这一刻她却觉得，自己比任何时候都要平静。过去的时日里，有多少次午夜梦回，她会惊醒，会恐慌，又有多少个如水夜晚，思虑缠心，无法成眠。就在几个小时之前，他死了，独自置身于这种唯有静谧的环境里，她反倒觉得安然，她仿佛可以感觉得到，那个男人，他对自己的爱不因隔世而消减，他的灵魂，还一直陪伴在自己身边。

　　她渐渐入了梦，梦见自己走在一条无名路上，四周混沌的浓雾弥漫，她不知道自己的去处。那条路向前延伸，一直伸向令人恐慌的未知。她不由自主加快了脚步，跑啊，跑啊，四肢却前所未有的笨重，她大口地吸进绵稠的雾气，冷气侵入她的心肺，她只能粗重地呼出来。

　　她的灵魂脱离了躯体，看着自己向那迷蒙的烟雾走去，直到消失的那一刻，都没有回头。

　　然后，浓雾被一道炽烈的光束瞬间劈开，然后不留痕迹地骤然散去。

　　现在她看清楚了，来时的路是一条窄窄的、伸向海中央的桥，已然看不清来时岸的形状。

　　天地渺渺，恍然间只下剩她一个人了。

　　“裔凡……”她含混不清地念着他的名字，心里蓦地一跳，才从梦中惊醒。暗淡的光线里，依稀可见对面的男子和衣而卧。

　　她这才看清自己正处在船舱之中，小桌上摆着一盏煤油提灯，是渔家用的那种，旁边一只小铁碗，摆着几瓶西药。

　　她转过头，家庸躺在内侧蜷腿睡着了，小脸还依稀挂着泪痕。她心中一暖，怜爱地伸过手去，把孩子颈上的大毛围脖细细掖好。他才八岁，却在一夜之间，承受了他这个年纪根本不该承受的事。她微微叹了口气，眸子散下一片凄凄的凉意。

　　她再也无法入梦，一个人到船舷上去，夜已沉寂，烟波尽头，似海一样的苍茫。原来到了最后，只有这样一种心境，小舟从此逝，江海寄余生。

　　她站在夜风里，任凭思绪游弋，让回忆漫溯。忽然有人在身后，披了件大衣给她，“怀着孩子，又刚发过烧，小心着凉。”

　　她转过头，“救了我，你不会后悔么？”

　　“我为的是大哥。”他望着一片漆黑的江面，“倘若他在天有灵，一定是希望我这么做的。”

　　她眼瞳一点点黯淡下去，缄默了一刻，说：“你救了一个自己憎恨入骨的人。”

　　他站得笔直，黑瞳如墨，这一刻却不似以往那样肆意宣泄，只像在平静地叙述过往，“我是恨过你。我有多爱你，就有多恨你，我恨你蒙蔽了众人，恨你表里不一，恨你处心算计。可是，自从我知道了你这样做的真正缘由之后，反倒有了些同情。”

　　他的话令她猛然一怔，他是如此的嫉恶如仇，曾三番两次将枪口对准自己，她所做过的那些事，连她自己都不能原谅！她呼吸猛地一窒，却自嘲般的，惨淡一笑，“有时候我在想，我处心积虑地进行复仇，究竟是为了什么？难道单凭复仇，我所犯下的罪过，就有了不得已的苦衷？博一场必败的赌局，到最后，却落得一场空，便是现世报，现世报啊。只可惜，我明白得太迟了。”

　　“你也许不知道，其实大哥，很早就开始怀疑你的身份。”他说道，“早到你无法想象的时候。早到——你初来临江城，他在江边轻烟阁救了你，你遗落下你姐姐的青丝帕。你们在一起生活久了，他开始明白你那么恨他的原因，他对你的一切包容，是出于对你姐姐的内疚，是出于对你们全家的补偿。虽然霍方查到了乌塘村的灭门案，却隐匿不报，我爹伪造的你们母女三人的火化证明，大哥却早就起了疑心，让我派人去查，终于查到当年发生的惨案，还找到了你娘亲和姐姐的墓。”

　　他停顿了片刻，继续道：“我联想起之前所发生的事，和你对于着火不寻常的反应，这些有序而完整地连接成一条环环相扣的链子，我开始想通很多事，也被那些不可思议所震惊。尤其使我不能接受的，是在我生日宴那晚，你所做下的事情。我带你夜探张府之时，对你动了杀心，也是因为那件事。”

　　说到这里，他轻轻叹了口气，“我还是想错了，我永远不能做到，像大哥那样爱你。”

　　然后是长久压抑的沉默。做了命运的奴，终落得被命运粉碎，在无从收拾的荒芜中，成尘成灰。

　　良久，她忽然问起：“你要带我们到哪儿去？”

　　“到西川。”他眸光淹在眼睫的阴影里，深邃而幽长，“那里四季如春，土地肥沃，又远离战火的侵袭。这里的一草一木，都系着你的记忆。到了新的环境，你们母子才能开始新的生活。”他看向她，豁达而宽厚的目光，给她以无限勇气。

　　她心中一暖，也笑了。再次别过脸去，已是泪流满面。

　　江水漫漫，船在黑夜中继续前行。

　　怜夜冷孀娥，相伴孤照。古苔泪锁霜千点，苍华人共老。

　　（全文完）

